[OCR_toInput] PARIS-SOIR 1 LES CONTES DE PARIS-SOIR TIMIDE i mi i 1 1 CI ■ - Mon jeune ami, dit Charles Martin, la timidité est bien la plus vilaine maladie que je connaisse. Et, comme j'acquiesçais, écoutez plutôt, reprit-il. Je n'ai pas toujours été le vieux gar-çon quinquagénaire et endurci que vous connaissez. Je fus jeune, moi aussi alors que vous n'étiez pas encore né, j'ai eu .'vingt-cinq ans c'est de cette période Ce nia vie que je vais vous parler. a En ce temps-là, j'avais une chambre lue de Rennes et je prenais mes- repas dans un restaurant du boulevard. Saint-Germain. en compagnie d'un ami. Nos oc-cupations quotidiennes nous entraînant chacun de notre côté, nous avions pris l'habitude de nous donner rendez-vous Itous les jours, à midi et à sept heures de-vant ce restaurant. Un matin, étant arrivé très en avan-ce, je me mis à faire les cent pas le long du trottoir en attendant midi. J'étais 3 à depuis quelques minutes lorsque j'aper-çus, sur le même trottoir, mais venant en sens inverse, une jeune femme qui devait avoir mon âge. Ce n'était peut-être pas iiine de ces beautés rares, sur le passage desquelles les hommes se retournent ce-pendant, je la trouvais jolie. Ayant eu, d'abord, des études sérieuses à faire, puis le souci de me créer une situation dura-ble, je n'avais, jusque-là, pas fait beau-coup attention aux femmes. Je ne sais trop pourquoi, je remar-quais celle-là. Elle passa. Le lendemain, par hasard, j'étais en-core en avance. Je la revis et j'en fus presque heureux elle représentait, en ef-fet, la femme telle que je -l'avais rêvée quelquefois, aux jours riants du prin-temps ou à l'approche de l'automne. Le jour suivant était un dimanche. J'allais chez une vieille dame qui m'invi-tait ainsi chaque semaine mais, quoique sans me l'avouer, le lundi, je me dépê-chais afin d'arriver avant midi et, le mar-di, m'étant bien rendu compte de mon jétat, je me dépêchais plus encore. Ce fut ainsi pendant longtemps je li'avais plus qu'un désir la voir les jours, pour moi, n'avaient plus qu'une heure c'était l'heure où elle passait. - Peut-être passe-t-elle aussi le soir ? pensais-je une fois. Je vins à six heures une demi-heure plus tard, elle arriva. Désormais, je la vis tous les jours. Un autre lui aurait, sans doute, parlé dès la troisième fois mais, moi, j'étais timide. Sitôt que je l'aperce vais, au loin, parmi la foule, je baissais la tête et je me cachais derrière mon jour-nal, ne relevant les yeux que lorsqu'elle m'avait dépassé je n'osais pas, non plus, la suivre, de peur de me faire remarquer. Et 'chaque fois elle passait, indifféren-te, sans me remarquer plus qu'un autre. Cela ne pouvait pourtant pas toujours durer ainsi je décidai de lui parler. Mais je n'avais pas,l'habitude, je serais si gauche, si emprunté. Comment lui ex-pliquer ais-je ? c Deux semaines, trois passèrent avant que j'eusse trouvé. - Mademoiselle, lui dirais-je, je vous prie d'excuser mon sans-gêne. Je suis, en effet, très indiscret en vous abordant ain-si, mais, j'ignore si vous vous en êtes aperçue, je vous attends tous les jours, de-puis deux mois. là, je lui aurais dit tout mon amour et je l'aurais accompa-gnée. Hélas ! Si j'avais du courage dans la solitude de ma chambre, devant les hu-mains, il ne m'en restait plus. Tous les matins, j'étais bien résolu et, lorsque je me trouvais de nouveau sur le trottoir, je ne pensais plus qu'à me dissimuler au lieu de je vous attends depuis deux mois, c'était depuis trois, depuis quatre,, qu'il m'aurait fallu dire à la fin. Après maintes hésitations, je me déci-dai pourtant. Ah 1 je ne sais trop ce que je lui dis peut-être même ne lui dis-je rien du tout tant ma gorge était contrac-tée par l'émotion toujours est-il que, cette fois encore, elle passa sans se retourner comme ne s'apercevant de rien. A partir de ce moment-là, je ne ten-tais plus rien j'en avais pris mon parti et il me suffisait seulement de la voir pour être heureux. Pauvre fou que j'étais! Je me figurais que ,ce bonheur allait du-rer éternellement. Un jour, un homme l'accompagna le lendemain je la vis marcher à son bras et, quelque temps après,, ô ironie ! ils s'em brassèrent juste devant moi. Je ne sais ce que j'aurais fait si, à cet instant, la main de mon ami ne s'était posée sur mon épaule j'étais rouge, je tremblais, je serrais les dents pour ne pas pleurer. Mon ami me demanda ce que j'avais, je lui bredouillai quelque chose de vague à ta-ble, je ne mangeai pas et j'allai me cou-cher aussitôt après. Je fus malade, j'eus le délire pendant deux mois. t Depuis ce temps-là, je marche dans la vie comme un cheval de manège, sans savoir où, sans savoir pourquoi. Les joies des hommes pas plus que leurs misères ne me touchent et, 'si je pleure quelquefois, c'est parce que j'ai revu dans mon souve-nir le visage de celle que j'ai aimée mais qui nè l'a jamais su. F. BOSSSONNAT DE ROUSTAIN. Les crimes de l'empoisonneuse Antoinette Scierri Elfe en a avoué trois, mals on lui en Impute d'autres - ,. sur la garde-Nîmes, 13 avril - L'enquête sur la garde-malade Antoinette Scierri, révèle chaque jour ne nouveaux méfaits à l'actif de cette em-poisonneuse qui achevait ses clients avéd •un insecticide eontr - parasites Ge la vigne. ? Antoinette Scierri a accusé une femme, Mercière à Saint-Gilles, Rosalie Gire, d'être ea complice. Rosalie Gire est donc arrivée à Nîmes es-cortée par deux gendarmes et M. Gouy, juge d'instruction, a eu l'interroger. Une confrontation C'est une menteuse ! s'est écriée Rosa-lie Gire quand elle apprit les accusations qu'Antoinette Scierri portait contre elle. Quand elle va venir, monsieur le juge, vous le verrez r Et M. Gouy fit entrer Antoinette Soierri. La confrontation fut wioleDje. - Canaille 1 Ose dire que je t'ai conseillée, triait Rosalie Gire. - Je le répéterai puisque c'est la vérité, !répliquait l'empoisonneuse. Puis, sur l'invitation du juge, la garde-frnalade fit ce récit Un récit - Rosalie Gire m'avait dit Ce n'est pas difficile de prendre le portefeuille des gens et de s'enrichir, quand on est garde-malade. tUn bouillon d'onze heures et c'est fait. Antoinette Scierri explique alors comment Rosalie Gire lui apprit à préparer un toison efficace avec du pyralion additionné d'éther, pour que la potion ait l'odeur d'un remède. -r- C'est ainsi que j'empoisonnai M. et Mme Lachapelle, le soir de Noël. Puis,oo nlIle Rossignol, avec qui je vivais me battait, je me suie débarrassée de lui par le même moyen. - C'est des menteries répondit à ce ré-pit, Rosalie Gire. Antoinette Scierri a avoué ensuite com-muent elle acheva Mme Gouan. - Vous avez bien fait de m'arrêter a-t-elle Üit au juge. Deux jours après, M. Gouan y passait. C'était entendu avec Rosalie le py-ralion était déjà tout préparé. A Aygues.-Mortes et à Vauvert On laisse entendre d'autre part, que plu-sieurs personnes, tant à Aiguës-Mortes qu'à Vautvert, soignées par Antoinette Scierri, sont mortes mystérieusement. L D'UN JOUR A L'AUTRE Un suicide à la cheddite Chambéry, 13 avril. - A Novalaise Savoie M. Jean Célestin Ravasi, domicilié à Nances, et travaillant à l'entreprise Berthet, à Pont-de-Beauvoosin, manifestait depuis plusieurs mois déjà l'intention de se suicider. Hier, il plaça une cartouche de cheddite dans sa bou-dIe, alluma tranquillement la mèche en lais-sant une boîte d'allumettes près de lui avec un billet qui faisait connaître sa funeste dé-termination. Les passants ont retrouvé le corps décapité et des fragments de tête ré-pandus autour du cadavre. Le mutisme du mécanicien dentiste Lyon, 13 avril. - Des agents cyclistes ont trouvé à l'angle des rues de l'Hôtol-de-Ville et Grenette un homme qui gisait sans con-naissance, blessé d'une balle de revolver à il'abdomen. Après un nuit, le commissaire a réussi à identifier ce blessé. C'est un mécanicien de 24 ans qui se nomme Pierre-Auguste Joanin, alabitant chez ses parents, 41, rue Molière. Joanin a refusé de parler. On a pu établir seulement qu'il a été blessé à la suite d'une discussion à la sortie d'un café. Les victimes de l'auto Les fêtes de Pâques n'apportent pas que la joie. 11 y a la traîtrise des routes et des autos. Sur la route de Grabel, non loin de Mont-pellier, une automobile conduite par M. Can-ton, 25 ans, négociant à Marseille, a capoté par suite de l'accident d'un pneu. Les sept personnes qui se trouvaient dans la voiture ont été blessées et particulière-ment M Mario Paulet, âgé de 23 ans, chimiste à Lyon, Mlle Bringuier, âgée de 18 ans, em-ployée de commerce et M. Prosper Cohen, Ma de 20 ans, étudiant en médecine, qui ont été transportés dans un hôpital dans un état grave. M. Canton a été arrêté et mis à la disposi-tion du Parquet. Entre gendre et beau-père Marseille, 13 avril. - Antonio Pimna était venu hier soir oherqber sa femme qui vit sé-parée de lui, chez son père, M. Pascal Bene. det i, âgé de 72 ans, habitant rue Sylvestre. Pinria avait frappé sa-femme M. Benedetti a voulu la recourir mais il a été br i¡¡talil lé et blessé. Il a tiré alors sur Pinna un coup de revolver qui l'a atteint en plein front. Pinna a succombé vers 11 heures à l'Hôtei-Dieu. M. Benedetti a été gardé à la disposition de La justice. Le prolongement de la rue de Rennes De temps à autre, une publication admI-nistrative fait souvenir les Parisiens que la rue de Rennes doit être prolongé? depuis la place Saint-Genmain-des-Prés, où elle s'arrê-te à l'heure présente, jusqu'aux bords de la Seine, où elle finira bien par aboutir un de ces Jours. Hier, il s'agissait d'un immeuble de la rue des Beaux-Arts. Maintenant, c'est M. Jean Faure, professeur à la Faculté de Médecine, loomananidieur de la Légion d'honneur, qui eède à la Ville de Paris, pour qu'elle soit démolie, la maison qu'il habite encore, et qui lui ap-parUeut, 10. rué de Seine. Ce fut l'hôtel de Ventadour, et cela. voisinait avec les Jardins de la reine Margot, suzeraine de l'enclos. Encore que le souvenir de Mirabeau et du peintre David s'attache à ce vieux sol, il ne déplaira à quiconque qu'il soit assaini. En 1910, la Seine, sans ucun respect pour des souvenirs aussi qualifiés, se permit de remon-ter par le sous-sol, jusque dans les corridors et dans les classes car, il faut qu'on le saohe, c'est dans cet endroit insalubre qu'est installée - à titre provisoire - la section des jeunes filles de l'Ecole Nationale des Arts Décoratifs. Cette installation ne doit durer que. jusqu'à la reconstruction totale de l'Ecole. La question est pendante, depuis plus de trente ans, entre la ViLle et l'Etat. Mais les deux parties ont donné une formidable subvention à l'Exposition Internationale de 1925. Le goudronnage des chaussées L'illogisme le plus systématique préside à la direction de tous les services de la Voie publique. Les réfections de rues s'exé-cutent dans !le désarroi le plus caractéristique, sans souci des motifs de aa circulation ou des nécessités impérieuses des usages. On barre une rue aujourd'hui c'est le tour de la voie transversale, le lendemain. Et l'on ne pré-vient personne, car cela fait partie d'un plan de campagne inconnu de toute le monde, sauf des camelots. Ils ouvrent, sur ces terrains pré-parés à leur intention, les belles installations où se vendent les choses les plus mirobolan-tes, avec l'autorisation spéciale de .l'Adminis-tration supérieure. Monsieur le Maire n'est bon que pour les petits bourgs et villages. Donc, il y a un plan de campagne arrêta pour le revêtement des chaussées des rues et des boulevards, Il dresse des montagnes de grès ou de porphyre, il fait manoeuvrer des il foule de la Doussière d'asphalte. Le miracle est réalisé par le pave de bols. Quand les petits cubes ont été strictement alignés, les uns après les autres, sur un sol artificiel, dûment aplani, on jointoyé les in-artificiel, avec un sédiment bien liant. On laisse terstices 'avec un s£diment bien liant. On laJsse sécher quelques semaines, car ceja se passe vers la fin de la période hivernale. Aussitôt qu'apparaît l'Avril, que la tempéra-ture se met résolument en route vers une sorte de chaleur, arrivent les bltumlers et goudronniers, posant partout leur enduit as-!phaltique. La chose fond tendrement au soleii. Chaque passant ramène chez soi, à la somelile de ses souliers, une marque ineffaçable de la solli-citude municipale. On essaie au Japon des filets contre avions Tokio, 12 avril. - Des officiers de l'ar. mée et de la' flotte japonaises procéderont demain aux essais d'un projectile qui, en éclatant, laissera se déployer un filet dans lequel se pr.dront les hélices des avions ennemis. • L'inventeur est le fils de l'amiral Taka-gi il pense que l'on pourra ainsi disper-ser dans les airs des groupes de filets suf-fisamment nombreux,, L'hygiène et le traitement des arbres de nos boulevards -Nos rues, nos places, nos boulevards sont ornés d'arbres d'essences différentes. Ils vien-nent de tous les pays du monde. Malgré leur dissemblance d'origine, ils doivent vivre, pendant une durée qui leur est assignée, com-me pour le service militaire, à la place qui est désignée par les arrêtés et règlements. Pour tous, il n'y a pourtant , qu'une seule atmosphère, celle de Paris. Si l'air est saturé des milliards d'impuretés dégagées par le mouvement continu de millions d'êtres et de machines, le soi où reposent ces protecteurs de la santé publique en est totalement im-prégné. Il en résulte-que les arbres sont aussi me-nacés dans leur existence que les citadins. Pour connaître de leurs maux et y porter remède, il a été institué une commission sa-ritaire, dite des plantations. Ses membres s'occupent avec sagacité -de ce qui doit être entrepris comme modas de protection, de préservation, de vie courante, d'alimentation, d'aération et même des soins qui, à tout prendre, ressortissent à la méde-cine et à la chirurgie, arboricoles il est vrai. M. le professeur Mangin, directeur du Mu-séum d'Histoire, a fourni récemment une grande consultation sur les méthodes préven-tives et cliniques qu'il y avait lieu d'observer pour les tilleuls, les sophoras, les acacias, les aulnes, les érables, les platanes, les or-mes, les peupliers, les marronniers, etc. Il signale que parmi tous les arbres d'ali-gnement, le marronnier est celui qui a la plus longue période de longévité - 115 ans -bien que la,chute précoce de ses feuilles lui vaille la réputation de vivre difficilement dans la capitale. Des statistiques prouvent en outre que la mortalité des arbres est plus grande dans les quartiers du centre que dans la périphé-rie, ce qui n'et pas pour surprendre. M. Mangin explique l'action nocive des poussières et des produits divers contenus dans les fumées d'usine, et les échappements de' moteurs d'automobiles, l'influence de la réverbération, les inconvénients des sols mal aérés, qui accumulent l'acide carbonique, ra-lentissant la croissance des arbres et les fai-sant dépérir lentement. Il en est de même pour les blessures de toutes sortes qu'ils reçoivent et par lesquelles pénètrent des parasites qui amènent progressivement leur mort. M. Mangin constate Je dépérissement géné-ral de l'Ail-ante, pour des causes encore mal déterminées. Pour les marronniers, c'est vrai. semblablement à l'insolation, la réverbéra-tion, l'action des poussières, le gel qu'il faut attribuer cette altération précoce des Miil les si nuisible iL l'aspect des voies plantées avec cette essence. Le platane lui-même, pourtant si robuste. n'est pas à l'abri de parasites qui amènent la chute prématurée des feuilles toutefois, cette maladie est peu répandue à Paris et d'ailleurs les moyens de la combattre soulè-veraient de grandes difficultés d'exécution. Mais, comme pour les plaies et les blessu-ies, le lavage s'impose tout d'abord. Ensuite, viennent les soins appropriés. Il faut aux arbres de Paris une hygiène continue. Les voeux de la Semaine du Combattant Toulouse, 13 avril. - Les voeux adoptés par les commissions du Congrès de la Semaine du Combattant et qui seront présentés aujourd'hui au congrès réuni en séance plénière sont les suivants 1° Aucun profit ne devant être réalisé par aucune catégorie des citoyens au cours d'un conflit, la Semaine demande la préparation mé-thodique d'une mobilisation effective de toutes •les forces de la nation 2° La Semaine affirme le droit de la France aux réparations, proclame le respect des par-tis et demande que les dettes interalliées soient réglées sur la base d'une équitable ré-partition des charges de guerre 30 Pour augmenter l'autorité de ta Société des Nations, la Semaine demande que cette or-ganisation soit dotée de moyens matériels suf-fisants pour remplir ses buts-, elle demande aux anciens combattants de tous les pays de faire dans leur patrie respective la propa-gande la plus active en sa faveur et décide Joe principe d'une réunion à Genève avant un an, d'un congrès International des anciens com-battants 4° Pour assurer la réalisation des droits et des revendications des anciens combattants, la Semaine réclame un organisme unique par la réunion de deux offices existants mutilés et pupilles de la nation, et, en attendant cette réalisation, e-jle réclame la création immédiate d'une section d'anciens combattants auprès de l'Office national des mutilés et des comités départementaux subventionnés par l'Etat. Carnet de la T. S. F. Programme du 13 avril Ecole supérieure des P. T. T. Pas d'émission. Tour Eiffel 2.650 mètres . 18 h., concert avec M. Dévots, baryton, de la Scala ode MilAn MUe Mireille Renouai, pianiste, lauréate du Conservatoire Mme Eléna Dr guîUnes-co, du Grand Opéra de Bucarest, et de M. Hoerrig, violoniste, premier prix du Conservatoire de Stras-bourg-. Programme. - Petit courrier de la science vi-vante, par M. Maurice Ooulneau, inventeur 5 so-nate Beethoven air du Barbier de SeUk Ros-slni Concert en la, pour vioJon Vivaldi Hin-doustama Hbené-iBâton prélude de Paillasse I.AEonca.valio Rondo Beethoven le Sapin De-lage Arirso de Benvenuto l'Eclat de rire de Manon Auber . Radio-Paris 1.750 mètres 16 h. 45. - Ce radio-concert est provisoirement suspendu. 20 h. 15. - Radio-communiqué médical le lundi de l'OEuvre. Conférence sur l'Hygiène de la' maison et du foyer x, par l'OEuvre générale de l'enfance. 20 h. 30. - Informations résultai des courses communiqué Havas et de presse. 90 h. 45. - Radio-concert Fragments de la Veuve joyeuse, opérette-dé Franz Lehair Mls-sla Mme Melodia Danilo M. Fontès. 22 heures. - Fin de l'émission. A 21 heures. - Concert donné avec le concours de Paris-Radio Récital de piano par M. Fumet. organiste de Sainte-Anne de la Maison-Blanche. Audition de quelques poèmeseboisis. Radio Belaiaue Bruxelles 265 mètres . - 17 h. Trio Beetho-ven Sonate pour violoncelle Pasqualini Pièce en trio Soliumann . 20 h. Sélection du Petit Faust de Hervé . Broadcasting suisse Zurich 515 mètres . -ls h. 30 et 17 b., concert. 20 h. 15, conférence L'utilité de l'eau chaude au moyen de l'électricité dans l'entretien de la maison . Concert. Broadcasting italien Rome 425-mètres. - 16 h. 45, heure des en-fants, concert 20 n. 30, informatiorfs, concert. Broadcasting espagnol Barcelone 325 mètres . - 18 h., heure des en-fants, concert. 21 h., concert. Broadcasting anglais Londres 363 mètres . - 17 h., danses 18 b., heure des enfants 19 li., annonce de lttieure 20 h.. concert The sounds of peace Blon Thrills AnclliPfe My Lady Dainty Hesse Over the mountains Roger Quilter A wooing aong vieille mélodie du comté de Kent 014 Clothes and fine Clothes Martin Shaw J oyons yenth Arlc Coates Blritish Patrojl, Slow, horae, slaw R. Jarewirz The Vagabond Vaugthan WIllilamiP Captain Strattons Fancy Peter- Warlock A lifb-tening Switch Alford 22 h., concert 22 h. 30, concert du Savoy Hôtel. T. S. F. Pièces détachées.Neuf et occasion.Ebo. nite 20 fr.le kg. Goussu,46,ru de Home. 1 Demain NOS PETITES ANNONCES LES SPECTACLES Les Grands Concerts dominicaux J'essaierai, dans un prochain article, de préciser ce que fut, dans la musique, pour elle ou contre elle, l'ordinaire saison qui vient de s'achever. Une saison extraordinaire nous est pro-mise, puisse, agréablement à la nouveau-té, ceci compenser cela ! L'ordinaire saison s'est terminée sur une révélation celle de M. Dimitry Le-yidis, qui est - je le crois, du moins - un compositeur grec. Les Concerts-Colonne lui avaient fait, hier, une part que bien des compositeurs pourraient lui envier à bon droit. Nous avons entendu ainsi trois Rou-baygats Persans I. Eveille-toi. Songe ! II. Seul avec toi III. A ma fille que M. Dutreix anima de sa jolie voix de ténor et le Pâtre et la Nymphe, qui est une allé-gorie symphonique sous forme de ballet en un acte. Les trois Roubaygats persans ont un mérite, qui n'est pas le moins précieux des mérites la brièveté. Que vaudraient-ils plus étirés, plus longs ? Ils ne sont pas sans charme. A peine y sommes-nous sé-duits, que le silence leur succède. Pru-dence, peut-être ? Le Pâtre et la Nymphe, allégorie sym-phonique, ne vaut pas, eile, par la briève-té Et c'est ici tout dommage. Car voici, malgré les recherches harmoniques qui la surchargent sans lui conférer une vérita-ble nouveauté, une ceuvtfë assez vulgaire, et, surtout, confuse et incohérente. L'abus de la quinte augmentée la fait agaçante et monotone. Je veux bien croire qu'elle pa-raphrase oongrûment dans la musique l'argument dont elle s'inspire je n'en vais pas jurer toutefois. Quant à l'argument, le voici Dans la nuit, aux abords immédiats d'une source hantée du Parnasse. Un jeune pâtre, dont les yeux et l'âme ingénue ont limité Le monde à la lisière du Bois-Sacré de la Montagne des Muses, vient soupirer sa mélancolie sur son pi-peau de bambou. Mais les esprits des eaux veillent imprudent qui s'attarde alentour de leur source ! Soudain, ce sont des appels voluptueux et les danses las-cives de la Nymphe, fascinée par la triste mélopée qui chante à la nuit étoiilée en vain les ondines viennent-elles à l'aide de leur soeur leurs ébats et leurs danses res-tent sans écho dans l'âme du chaste ber-ger. Seule cette fois, la Nymphe veut en-core essayer ses déductions et ses char-mes, mais lasse et dépitée, à la fin, elle arrache le pipeau et va le jeter dans la source puis haletante, revenant sur ses pas, eUe caresse de son regard grisé de passion l'enfant de la Montagne mais, hélas ! devant ses yeux ne gît plus qu'un corps inanimé auquel vainement cherche-t-e.lle à redonner la vie. Mais, déjà, les FiNes de la Mort, surgissant des ténèbres de la source, vierment-elles l'entourer en scandant le'rpas de leur danse macabre au milieu des sons lugubres- des cloches que l'on entend monter des profondeurs des abîmes et bientôt, entre les pleurs et la plainte déchirante de la Nymphe, on per-çoit, venant du fond des eaux, un écho répéter le chant plaintif de la flûte. Et la Nymphe se laisse glisser dans l'abîme où l'âme du jeune Pâtre a suivi le pipeau enchanteur. Le Pâtre, la Nymphe it les Filles de la Mort sont de fort honnêtes personnes. Mais pourquoi font-elles tant de bruit, et ce bruit-là ? M. Arthur de Greef, qui est un pianiste de grand talent et, tout simplement, un maître, a joué aussi bien que possible le Concerto en la mineur de Grieg, dont l'andante est charmant et plein d'une in-vention qui ne compte plus ses imitateurs. Mais il est, dans son ensemble, d'un t'a-ractère emphatique ot théâtral, sans réa-User jamais vraiment, le romantisme que voulut, sans doute, pour lui son auteur. Aux Concerts-Pasdeloup, ce Vendredi-Saint fut l'occasion d'un Festival de Mu-sique Russe, dont les plus sûrs attraits étaient la suite du Tzar Saltan et la Gron. de Pdque Russe de Rimsky-Korsakow. M. Rhené-Baton et son orchestre les ont ad-mirabflement interprétés. Pour le surplus, nous eûmes des Festi-vals Wagner le vendredi, chez Lamou-reux le dimanche, chez Pasdedoup. Epreuves de tout repos mais recettes enviables. Voilà longtemps déjà que la Fortune ne favorise que les audacieux. Georges PIOCH. MUSIC-HALLS A l'Empire Mlle Diany-Dorange, écuyère en haut de forme, est bien jolie, lorsqu'elle fait virevolter son cheval dans l'anneau ma-gique de la piste et Mlle Jeanne Marceau, disette, est bien amusante lorsqu'elle in-terprète Rouptitedec de Mauricet et Pierre Varenne. Rouptitedec est un peu sa Viole-terra, mais pourquoi', mon dieu, a-t-elle introduit dans son répertoire les couplets niais de Je n'ai pour vous plaire que, mon sourire et ma chanson. La chanson ne vaut pas le sourire. Le fantaisiste anglais Chris Richards a de la cocasserie jusqu'au bout des pieds. Il jongle avec ses jambes et il extrait mille tours et trois cents farces de son chapeau. A la fin de son numéro il trouve soudain, sur le sol, un revolver. C'est un peu l'his-toire de Joé Jackson volant sa bicyclette. Chris Richards, et sa surprise, sa sainte frousse, ses sursauts, est, devant ce re-volver, un drôle de pistolet. Il ressemble un peu à notre Treki par les cheveux tandis que Chevalier lui ressemble par les jambes et Cariel par le costume, M. Romain Noiseti joue sa vie sur une énorme roue de loterie et les trois Karreys éclipsent tous les contorsionnistes que nous avions vus jusqu'à ce jour. En quoi sont-ils ? En peau de serpent ! Et leur squeLette est-il vraiment en os ? Ils se transforment en bracelet, ces tiroils caout-choucs déguisés en homme. J'avais entendu Mme Dora Stroeva dans un cabaret de nuit. Les russes sont tou-jours à cinq étapes de quelque chose. Mme Stroeva est à cinq étapes du talent. Un visage inexpressif et pas d'âme dans cette dame voilà le bilan de la soilrée. Des chanteuses russes, j'en ai écoutées beau-coup dans des ateliers, à Montparnasse eh Dien 1 eHes étaient autrement émou-vantes, ces inconnues 1. Et je me sou-viens d'un soir que, nous étant égarés dans un restaurant de la rue Montorgueil en compagnie de Béraud, Jacques Kessel nous nt entendre une Slave extraordinaire. Elle chanta jusqu'au matih. Elle avait le coeur à trois mille kilomètres de là. et je he sais quelles étranges lueurs dans le regard et je ne sais quelle folle déses-pérance dans la voix. Qu'est-elle deve-nue?. . Après Mme Stroeva parurent les six ours comédiens de M. Brecker. Ils ne sont pas si purs que ça. Ils sautent, boivent, jouent aux ballons comme de grands pn-fants bien léchés. Ils se consacrent1 même à la bicyclette. Qu'attend-on pour leur faire courir les Six Jours au Vel' d'Hiv' -? Henri Jeanson. COLRRIER THEATRAL La répétition générale de demain ♦♦ Au théâtre Albert-Ier, répétition géné-rale à bureaux ouverts de L'Ecole de la Médisance de Sheridan . La répétition générale reprise de demain ♦♦ A l'Apollo, en soirée, réouverture et répétition générale de La Veuve Joyeuse, de Franz Lehar. ♦♦ Le Système D., de MM. Henri de Gorsse et Pierre Véber, passera à Déjazet vers le 20 courant, sous ce titre nouveau DodoGhe et Lulu. ♦♦ Le théâtre Athena pré s entera le 16 mai, en matinée, à l'Atelier. l'Inquiétude, comédie en trois actes, de M. Léon Reith. ♦♦ Mlle Denise Hébert a quitté l'hôpital Beaujon. Ail right ! Nous lui souhaitons de se remettre promp-tement et complètement. On annonce l'arrivée, à Paris de Mlle Herta de Tnrk-Kohn, créatrice de la Veuve Joyeuse, à Vienne. Si la titulaire du rôle principal à l'Apollo, Mlle Mary Lewis était souffrante, sa rem-plaçante provisoire serait nettement indi-quée ! ♦♦ Nos sincères félicitations à M. Mont-oharniont, directeur du théâtre des Célestins de Lyon, et à M. Edmond Roze, metteur en scène et codirecteur de théâtre , nom-més chevaliers de la Légion-d'honneur. MUSIC-HALLS, CONCERTS C ABARETS9 CIRQUES, BALS CIRQUE D'HIVER JFjj Dernière semaine B de MAX FRANCESCO D , 9.8 ~ c ~-. à 12 mètres j de hauteur, Î Max Francesco j Ci,- exécute son 1 m saut périlleux JJ y • en avant j M en automobile 20 nouvelles et brillantes attractions Les FRATELLINI FETES DE PAQUES Matinées samedi, dimanche et lundi ♦♦ Palace. - Raquel Meller chante ses dernières créations dans la plus belle revue du monde Vive la Femme Faut. à partir de 8 fr. Prom. 5 fr. ♦♦ Le chanteur Gafcriello remplacera, sur l'affiche de la Cigale, prochainement, Mlle Turcy, qu'un engagement antérieur appelle ailleurs. ♦♦ M. Varnel quitte le Moulin-Rouge pour devenir administrateur de la eicène, à l'Apollo. COURRIER CINÉMA SCENARISTE ET METTEUR EN SCENE Dans certains milieux corporatifs, on a pris la mauvaise habitude de dénigrer l'oeuvre de quelques metteurs en scène qui écrivent eux-mêmes leurs scénarios. Voyez, dit-on. quel mauvais travail. Le met-teur en scène a trop à faire pour se charger encore de la conception du scénario. La 6tandarisation américaine est plus com-préhensible. Un scénario est-il tiré d'un ro-man ou d'une nouvelle ? Un spécialiste' du découpage développe l'idée, établit les phases de l'action et prépare le film jusqu'à ce qu'on le tourne. Le réalisateur n'a pluis qu'à suivre ses indi-cations. En France, on devrait • procéder de la même façon. Je crois que cette théorie n'est, pas la meil-leure. Certes, il peut s'établir une étroite col-laboration entre l'auteur du scénario et le metteur en scène. Mais si ce dernier a conçu lui-même son .oeuvre, s'il la réalise, il agira à la manière d'un peintre ou d'un sculpteur et saura mieux que quiconque trouver les images les plus propres à exprimer sa pen-sée. Il vivra l'action plus intensément et les per-sonnages imaginée par lui vivront aussi da-vantage. Le film y gagnera en clarté et en simpli-cité, et son développement sera fait s'nr un rythme plus harmonieux. Les fausses inter-prétations de la pensée d'un auteur ont été souvent la cause de l'insuccès d'une produc-tion. Si le metteur en scène interprète ses propres idées, cet écueil ne sera plus à crain-dre. - Philippe Sariat. Les Fêtes du Peuple C'est samedi prochain 18 avril, à 20 h. 30, au Trocadéro, que les Fêtes du Peuple don-nent la seconde audition intégrale de la Dam-nation de Faust, qui clôturera leur saison d'orchestre. Les places sont encore en vente dans douze dépôts, notamment au Trocadéro, à la Bourse du Travail, rue du Château-d'Eau. et à V Union des Coopérateurs, 85, rue Charlot. etc. Les Fêtes du Peuple engagent leurs fidèles auditeurs à ne pas attendre la fin de la se-maine pour se munir de billets d'entrée. On loue sans augmentation de prix. CE SOIR ON JOUE SUBVENTIONNES OPERA. - 8 h. Samso-i et Daitla Suite de danses. COMEDIE-FRANÇAISE. - 8 h. 15 Les Corbeaux. OPERA-COMIQUE. -8 b. Manon. ODEON. - 8 h. 30 L'Artésienne. TH. NATIONAL POPULAIRE. - Les Saltim-banques. THEATRES LYRIQUES BOUFFES-PARISIENS. - 8 b. 65 Troublez mol. GAITE-LYRIQUE. - 8 b. t5 La Hussarde APOLLO. - Mercredi, première Veuve joyeuse. FOLIES-DRAMATIQUES. - 8 û 30 -. Le Rosier TRIANON. - 8 h. 30 La BéannUse. BA-TA CLAN.- 8 h. 30 Rêve tfe Valse A.Chenaud . CAITEROCHECHOUART. - 8 b. 45 Phi-Phi Urban . 1 . .~UhS SCENES VAUDEVILLE. - S h. 30 L'Idiot Ida Rubinstein . VARIETES - R h. 45 Le Fruit vert GYMNASE. - Le Voleur. TH, DE PARIS 8 h. 30 L'Enfant le l'amour. TH. 8ARAH-BERNHAPDT. - 8 h. 45 L'Archange. PORTE-SAINT MARTIN. - 8 h. 45 La Tendresse. RENAISSANCE. - 8 h. 30 Romance. CHATELET, - 8 h. 30 .Les Millions de l'oncle Sam. TH. ANTOINE. - 8 b. 30 Pile ou face. AMBIGU., - 8 h. 30 Mlle Josette, ma femme. SCENES A COTE TH. DES ARTS. - 8 h. 30 Henri IV MAISON DE L'OEUVRE 55. rue de Cliché. -8 h. 45 Le Baptême Lugné-Poë . TH. MONTMARTRE Atelier . - 8 b. 45 Georges Dandin. uilJlES-VAUDfcVILLES SCAt,A. - f. h. 45 Le Coup de Jarn c ELDORADO. - 8 b. 30 Les Dégourdis de la il . TH. DEJAZET. - 8 h. 80 Cinq femmes sur le dos. TH. CLUN-Y. - 8 h. 45 Amnur à tous les étages Lecomte .. TH. COMOEDIA. - 9 b. L'Hôtel des amours Palau, Ketty de Bedts. Sémery. Poggi, Fleury . MONTROUGE. - 8 h. 45 La Singe qui parle. TERNES.- 8 b. 45 Le Grand Mogol graml ballet . MOULIN-BLEU. - a ti. j Le p't11 frère a ua. THEATRES DE GENRE PALAIS-ROYAL. - 8 b. 30 Le MOMfetU Of 5 heures. ATHENEE. - 8 h. 45 Les nouveaux menteurs. TH. DE LA MADELEINE. - 8 b. 45 Le Vertige. TH. EDOUARD VII. - 8 b. 45 00 SI idue pU pour s'amuser. ETOILE. - 8 h. 45 Un homme léger. OMMEDIE DES CHAMPS-ELYSEES. - 8 h. 45 S Knock La Scintillante. STUDIO DES. CHAMPS-ELYSEES. - 9 h. 5 L' trange épouse du professeur Stierbecke. CAPUCINE .S. - 9 h. Où allons-nous, TH. FEMINA. - 8 h. 45 Une femme. DAUNOU. - 9 h. J'adore ça. MICHEL. - 8 h 45 J aime Frédéric. LA'POTINIERE. - 9 h Le Coup de deux. COMEDIE CAUMARTIN. - 9 h. Amours délices. MATHURINS. - 8 h. 45 Boudu luVé des eaux Nocturne. TH. DE L'AVENUE. - 9 h. Le Greluchon délicat M. Carlier, Harry Baur . GRAND-CUIGNOL. - 9 h. 45 L'Amant de la Mort. AlBERT.I . - 8 h. 30 La Nuit des rois. COMEDIE-MONDAINE. - 8 h. 30 Un peut nez retroussé. MUSIC-HALLS ET CIRQlJ TH. DES CHAMPS-ELYSEES. - 8 h. 30 Paul Fort, Nina Kochitz, DorviJle, Billy Arnolds, etc. CASINO DE PARtS - 8 h. 3C Bonjour. parla Mistinguett . MOULIN-ROUGE linusie hall . - 8 b. 30 i La Grande Revue New-York-Montmartre. PALACE. - 8 h. Raquei Meller dans Il Vive la femme ! revue . CONCERT MAYOL. - 8 h. 30 La revuè TItI excitante EMPIRE Wagr. G058 . - Dora Stroeva les ours 20 attractions. ALHAMBRA. - 8 h. 30 Aimé SimÓn-Girard las The four flying Julians et Ouvrard. FOLIES-BERGERE. 8 h. 30 Coeurs en folle. CIGALE. - 9 h. Mets-y tous les gaz revue . OLYMPIA. - Matinée et soirée. GAITY-THEATOE 25 rue Fontaine . - Sp plein dans l'nu Berryer . EUROPEEN. - M. S. Lyjo et sa compagnie. CIRQUE D'HIVER. - f o. 30 - Les FratellUÎl q matinée a 2 h. 30 jeudi, samedi, dimanche . CABARETS PERCHOIR. - 9 h. Touchons du bots 1 -DEUX-ANES. - 9 b. Présentez.ânes 1 revue . LUNE-ROUSSE - 9 n. Manneken-Bis revue . CHEZ FURSY ET MAURIOET. - 8 b. 45 ChacOtt son tour revueî. NOCTAMBULES. - CI b.. Privas Hyspa Mar-tini Bastia et Carjd. CHAUMIERE. - Jb Amériques.et périls revue!. COUCOU. - 9 b. A Coujou.teaux tirés revue , Bastia J. Mcy Noël-Noël Alice Méva . LA VACHE ENRAGEE 4,pl. Oonst. Peçq. .- 9 b. 45 M. Hallé et ses chans. Mat. dlm. et f. a i b. 46. dALS MAGIC-CITY. - Tous les sours bal. 2 orchestres. Dimanche, matinée. b frants. TABARIN. - Baj matinée, soirée et toute la nuit Frencb Cancan Attractions. MOULlfII.ROUCG. - Bal 2 h. 30. 8 b. 15 et toat8 la nuit. BULLIER. - Mardi, jeudi, samedi et dimanche, tt heures. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h. 30. PALAIS POMPEIEN. - Jeudi soirée. Samedi Ut dimanche matinée et soirée. TAVERNE FANTASIO. - concert, attract. danses de 9 h. à 4 h. du matin. CINEMAS BOULEVARDS AUBERT-PALACE. - Le Dernier des hommes. MARIVAUX. - La Mort de Siegfried. CARILLON. - Vieil Heidelberg permanent . 'CAMEO. - Rin-tin-tin, chien-loup. OMNIA-PATHE. - La Perche de salut Surcouf. PAVILLON. - L'Enfant des Flandres. MAX-LINDER.- Le Pèlerin Un voyage au Parada. CORSO-OPERA. - La Fille de l'Eau. ELECTRIC. J4c-nsieur Beaucaire. Ille ARRONDISSEMENT PALAIS DES FETES. - Le Petit Robinson. PALAIS DE LA MUTUALITE Ciné des Arts . -The White Sister Surcouf se . IVe ARRONDISSEMENT SAINT-PAUL.- Le Groom no 13 -Le Petit Robtnsoa. VIe ARRONDISSEMENT VIEUX-COLOMBIER.- Kean Une journée de plalalr Ville ARRONDISSEMENT LE COLISEE. - Hors du gouffre. IXe ARRONDISSEMENT MOCADOR. - Tourbillon des âmes. ARTISTIC. - Maison de Poupée. MADELEINE-CINEMA, - Visages d'enfants. Xe ARRONDISSEMENT LOUXOR. - The White Sister. Xllf ARRONDISSEMENT LYON fALACE. - The White Sister. XIIIe ARRONDISSEMENT SAINT-MARCEL. - Che-Cha-Co. XVe ARRONDISSEMENT LECOURBE. - Che-Cha-Co. OONVENTION. - César, cheval sauvage. XVIIe- ARRONDISSEMENT LUTETIA-WAGRAM. - Hors du gouffre. XVIIIe ARRONDISSEMENT -CAPITOLE. - The White r. CAUMO.NT-PALACE. - Le Tetit Robinson ïm Trois Ages. METROPOLE. - Tbe White Sister. XIXe ARRONDISSEMENT BELLEVILLE-PALACE. - The White Sister. FEERIQUE-CINE. - L'Héritage du Désert. XXe ARRONDISSEMENT GAMBETTA-AUBERT. Fumée d'Orient Les 3 AgSi Blessé par un Espagnol, un cabaretier l'abat d'un coup de revolver Saint-Etienne, 13 avril. - Dans un bal mn-sette exploité par le cafetier Chaudier, 37 aus, 1 l'Espagnol Alaccou Flores, 21 ans, avait brisé un verre dont le cafetier exigeait le paie-ment. Au' cours de la dispute. l'Espagnol.por-ta à son adversaire un coup de rasoir qui blessa le débitant à la main Chaudier. s'ar-mant alors d'un revolver, Ttira sur l Espa-gnod qui, atteint au-dessus du coeur, a été transporté à j'hôpital dans un état grave. Chaudier a été laissé en liberté provisoire. - -C'est dimanche prochain, 19 avrH,? que sera disputé au Stade Pershiitgi i 1 1 Le grand match de Football S i i France-Autriche i a 1 II est prudent de louer au siège de la F.FJA 1 j 23, Rue de Londres Paris 1 K Paris • àoir 1 parait tous les jours sur six pages 1 PARIS-SOIR DIRECTION REDACTION. ADMINISTRATION ET PUBLICITE 11, Boulevard Montmartre L él. Gutenb. 67-82. 67-83 Louv. 8041, WU dresse télégraphique ParIS-Solr-Parll - Compte Chèques postaux DO 606-40 NOUVEAUX TARIFS DES ABONNEMENTS mois e MOIS 1 an Seine et S.-et-O. 17 33 63 France et Colonies 16 34 65 Etranger .4. 25 50 zoo f. manuscrits nor tne~ ne sont pa rendu. SIMART Imprimeur. 1. de la P., 16, rue du Croissant. PARIS. Le gérant Marcel Caùthiçr PARIS-SOIR est comoofté et Imprimé par des ouvriers syndiqués. 10
[OCR_aligned] PARIS-SOIR 1 LES CONTES DE PARIS-SOIR TIMIDE i mi i 1 1 CI ■ - Mon jeune ami, dit Charles Martin, la timidité est bien la plus vilaine maladie que je connaisse. Et, comme j'acquiesçais, écoutez plutôt, reprit-il. Je n'ai pas toujours été le vieux gar-çon quinquagénaire et endurci que vous connaissez. Je fus jeune, moi aussi alors que vous n'étiez pas encore né, j'ai eu .'vingt-cinq ans c'est de cette période Ce nia vie que je vais vous parler. a En ce temps-là, j'avais une chambre lue de Rennes et je prenais mes- repas dans un restaurant du boulevard. Saint-Germain. en compagnie d'un ami. Nos oc-cupations quotidiennes nous entraînant chacun de notre côté, nous avions pris l'habitude de nous donner rendez-vous Itous les jours, à midi et à sept heures de-vant ce restaurant. Un matin, étant arrivé très en avan-ce, je me mis à faire les cent pas le long du trottoir en attendant midi. J'étais 3 à depuis quelques minutes lorsque j'aper-çus, sur le même trottoir, mais venant en sens inverse, une jeune femme qui devait avoir mon âge. Ce n'était peut-être pas iiine de ces beautés rares, sur le passage desquelles les hommes se retournent ce-pendant, je la trouvais jolie. Ayant eu, d'abord, des études sérieuses à faire, puis le souci de me créer une situation dura-ble, je n'avais, jusque-là, pas fait beau-coup attention aux femmes. Je ne sais trop pourquoi, je remar-quais celle-là. Elle passa. Le lendemain, par hasard, j'étais en-core en avance. Je la revis et j'en fus presque heureux elle représentait, en ef-fet, la femme telle que je -l'avais rêvée quelquefois, aux jours riants du prin-temps ou à l'approche de l'automne. Le jour suivant était un dimanche. J'allais chez une vieille dame qui m'invi-tait ainsi chaque semaine mais, quoique sans me l'avouer, le lundi, je me dépê-chais afin d'arriver avant midi et, le mar-di, m'étant bien rendu compte de mon jétat, je me dépêchais plus encore. Ce fut ainsi pendant longtemps je li'avais plus qu'un désir la voir les jours, pour moi, n'avaient plus qu'une heure c'était l'heure où elle passait. - Peut-être passe-t-elle aussi le soir ? pensais-je une fois. Je vins à six heures une demi-heure plus tard, elle arriva. Désormais, je la vis tous les jours. Un autre lui aurait, sans doute, parlé dès la troisième fois mais, moi, j'étais timide. Sitôt que je l'aperce vais, au loin, parmi la foule, je baissais la tête et je me cachais derrière mon jour-nal, ne relevant les yeux que lorsqu'elle m'avait dépassé je n'osais pas, non plus, la suivre, de peur de me faire remarquer. Et 'chaque fois elle passait, indifféren-te, sans me remarquer plus qu'un autre. Cela ne pouvait pourtant pas toujours durer ainsi je décidai de lui parler. Mais je n'avais pas,l'habitude, je serais si gauche, si emprunté. Comment lui ex-pliquer ais-je ? c Deux semaines, trois passèrent avant que j'eusse trouvé. - Mademoiselle, lui dirais-je, je vous prie d'excuser mon sans-gêne. Je suis, en effet, très indiscret en vous abordant ain-si, mais, j'ignore si vous vous en êtes aperçue, je vous attends tous les jours, de-puis deux mois. là, je lui aurais dit tout mon amour et je l'aurais accompa-gnée. Hélas ! Si j'avais du courage dans la solitude de ma chambre, devant les hu-mains, il ne m'en restait plus. Tous les matins, j'étais bien résolu et, lorsque je me trouvais de nouveau sur le trottoir, je ne pensais plus qu'à me dissimuler au lieu de je vous attends depuis deux mois, c'était depuis trois, depuis quatre,, qu'il m'aurait fallu dire à la fin. Après maintes hésitations, je me déci-dai pourtant. Ah 1 je ne sais trop ce que je lui dis peut-être même ne lui dis-je rien du tout tant ma gorge était contrac-tée par l'émotion toujours est-il que, cette fois encore, elle passa sans se retourner comme ne s'apercevant de rien. A partir de ce moment-là, je ne ten-tais plus rien j'en avais pris mon parti et il me suffisait seulement de la voir pour être heureux. Pauvre fou que j'étais! Je me figurais que ,ce bonheur allait du-rer éternellement. Un jour, un homme l'accompagna le lendemain je la vis marcher à son bras et, quelque temps après,, ô ironie ! ils s'em brassèrent juste devant moi. Je ne sais ce que j'aurais fait si, à cet instant, la main de mon ami ne s'était posée sur mon épaule j'étais rouge, je tremblais, je serrais les dents pour ne pas pleurer. Mon ami me demanda ce que j'avais, je lui bredouillai quelque chose de vague à ta-ble, je ne mangeai pas et j'allai me cou-cher aussitôt après. Je fus malade, j'eus le délire pendant deux mois. t Depuis ce temps-là, je marche dans la vie comme un cheval de manège, sans savoir où, sans savoir pourquoi. Les joies des hommes pas plus que leurs misères ne me touchent et, 'si je pleure quelquefois, c'est parce que j'ai revu dans mon souve-nir le visage de celle que j'ai aimée mais qui nè l'a jamais su. F. BOSSSONNAT DE ROUSTAIN. Les crimes de l'empoisonneuse Antoinette Scierri Elfe en a avoué trois, mals on lui en Impute d'autres - ,. sur la garde-Nîmes, 13 avril - L'enquête sur la garde-malade Antoinette Scierri, révèle chaque jour ne nouveaux méfaits à l'actif de cette em-poisonneuse qui achevait ses clients avéd •un insecticide eontr - parasites Ge la vigne. ? Antoinette Scierri a accusé une femme, Mercière à Saint-Gilles, Rosalie Gire, d'être ea complice. Rosalie Gire est donc arrivée à Nîmes es-cortée par deux gendarmes et M. Gouy, juge d'instruction, a eu l'interroger. Une confrontation C'est une menteuse ! s'est écriée Rosa-lie Gire quand elle apprit les accusations qu'Antoinette Scierri portait contre elle. Quand elle va venir, monsieur le juge, vous le verrez r Et M. Gouy fit entrer Antoinette Soierri. La confrontation fut wioleDje. - Canaille 1 Ose dire que je t'ai conseillée, triait Rosalie Gire. - Je le répéterai puisque c'est la vérité, !répliquait l'empoisonneuse. Puis, sur l'invitation du juge, la garde-frnalade fit ce récit Un récit - Rosalie Gire m'avait dit Ce n'est pas difficile de prendre le portefeuille des gens et de s'enrichir, quand on est garde-malade. tUn bouillon d'onze heures et c'est fait. Antoinette Scierri explique alors comment Rosalie Gire lui apprit à préparer un toison efficace avec du pyralion additionné d'éther, pour que la potion ait l'odeur d'un remède. -r- C'est ainsi que j'empoisonnai M. et Mme Lachapelle, le soir de Noël. Puis,oo nlIle Rossignol, avec qui je vivais me battait, je me suie débarrassée de lui par le même moyen. - C'est des menteries répondit à ce ré-pit, Rosalie Gire. Antoinette Scierri a avoué ensuite com-muent elle acheva Mme Gouan. - Vous avez bien fait de m'arrêter a-t-elle Üit au juge. Deux jours après, M. Gouan y passait. C'était entendu avec Rosalie le py-ralion était déjà tout préparé. A Aygues.-Mortes et à Vauvert On laisse entendre d'autre part, que plu-sieurs personnes, tant à Aiguës-Mortes qu'à Vautvert, soignées par Antoinette Scierri, sont mortes mystérieusement. L D'UN JOUR A L'AUTRE Un suicide à la cheddite Chambéry, 13 avril. - A Novalaise Savoie M. Jean Célestin Ravasi, domicilié à Nances, et travaillant à l'entreprise Berthet, à Pont-de-Beauvoosin, manifestait depuis plusieurs mois déjà l'intention de se suicider. Hier, il plaça une cartouche de cheddite dans sa bou-dIe, alluma tranquillement la mèche en lais-sant une boîte d'allumettes près de lui avec un billet qui faisait connaître sa funeste dé-termination. Les passants ont retrouvé le corps décapité et des fragments de tête ré-pandus autour du cadavre. Le mutisme du mécanicien dentiste Lyon, 13 avril. - Des agents cyclistes ont trouvé à l'angle des rues de l'Hôtol-de-Ville et Grenette un homme qui gisait sans con-naissance, blessé d'une balle de revolver à il'abdomen. Après un nuit, le commissaire a réussi à identifier ce blessé. C'est un mécanicien de 24 ans qui se nomme Pierre-Auguste Joanin, alabitant chez ses parents, 41, rue Molière. Joanin a refusé de parler. On a pu établir seulement qu'il a été blessé à la suite d'une discussion à la sortie d'un café. Les victimes de l'auto Les fêtes de Pâques n'apportent pas que la joie. 11 y a la traîtrise des routes et des autos. Sur la route de Grabel, non loin de Mont-pellier, une automobile conduite par M. Can-ton, 25 ans, négociant à Marseille, a capoté par suite de l'accident d'un pneu. Les sept personnes qui se trouvaient dans la voiture ont été blessées et particulière-ment M Mario Paulet, âgé de 23 ans, chimiste à Lyon, Mlle Bringuier, âgée de 18 ans, em-ployée de commerce et M. Prosper Cohen, Ma de 20 ans, étudiant en médecine, qui ont été transportés dans un hôpital dans un état grave. M. Canton a été arrêté et mis à la disposi-tion du Parquet. Entre gendre et beau-père Marseille, 13 avril. - Antonio Pimna était venu hier soir oherqber sa femme qui vit sé-parée de lui, chez son père, M. Pascal Bene. det i, âgé de 72 ans, habitant rue Sylvestre. Pinria avait frappé sa-femme M. Benedetti a voulu la recourir mais il a été br i¡¡talil lé et blessé. Il a tiré alors sur Pinna un coup de revolver qui l'a atteint en plein front. Pinna a succombé vers 11 heures à l'Hôtei-Dieu. M. Benedetti a été gardé à la disposition de La justice. Le prolongement de la rue de Rennes De temps à autre, une publication admI-nistrative fait souvenir les Parisiens que la rue de Rennes doit être prolongé? depuis la place Saint-Genmain-des-Prés, où elle s'arrê-te à l'heure présente, jusqu'aux bords de la Seine, où elle finira bien par aboutir un de ces Jours. Hier, il s'agissait d'un immeuble de la rue des Beaux-Arts. Maintenant, c'est M. Jean Faure, professeur à la Faculté de Médecine, loomananidieur de la Légion d'honneur, qui eède à la Ville de Paris, pour qu'elle soit démolie, la maison qu'il habite encore, et qui lui ap-parUeut, 10. rué de Seine. Ce fut l'hôtel de Ventadour, et cela. voisinait avec les Jardins de la reine Margot, suzeraine de l'enclos. Encore que le souvenir de Mirabeau et du peintre David s'attache à ce vieux sol, il ne déplaira à quiconque qu'il soit assaini. En 1910, la Seine, sans ucun respect pour des souvenirs aussi qualifiés, se permit de remon-ter par le sous-sol, jusque dans les corridors et dans les classes car, il faut qu'on le saohe, c'est dans cet endroit insalubre qu'est installée - à titre provisoire - la section des jeunes filles de l'Ecole Nationale des Arts Décoratifs. Cette installation ne doit durer que. jusqu'à la reconstruction totale de l'Ecole. La question est pendante, depuis plus de trente ans, entre la ViLle et l'Etat. Mais les deux parties ont donné une formidable subvention à l'Exposition Internationale de 1925. Le goudronnage des chaussées L'illogisme le plus systématique préside à la direction de tous les services de la Voie publique. Les réfections de rues s'exé-cutent dans !le désarroi le plus caractéristique, sans souci des motifs de aa circulation ou des nécessités impérieuses des usages. On barre une rue aujourd'hui c'est le tour de la voie transversale, le lendemain. Et l'on ne pré-vient personne, car cela fait partie d'un plan de campagne inconnu de toute le monde, sauf des camelots. Ils ouvrent, sur ces terrains pré-parés à leur intention, les belles installations où se vendent les choses les plus mirobolan-tes, avec l'autorisation spéciale de .l'Adminis-tration supérieure. Monsieur le Maire n'est bon que pour les petits bourgs et villages. Donc, il y a un plan de campagne arrêta pour le revêtement des chaussées des rues et des boulevards, Il dresse des montagnes de grès ou de porphyre, il fait manoeuvrer des il foule de la Doussière d'asphalte. Le miracle est réalisé par le pave de bols. Quand les petits cubes ont été strictement alignés, les uns après les autres, sur un sol artificiel, dûment aplani, on jointoyé les in-artificiel, avec un sédiment bien liant. On laisse terstices 'avec un s£diment bien liant. On laJsse sécher quelques semaines, car ceja se passe vers la fin de la période hivernale. Aussitôt qu'apparaît l'Avril, que la tempéra-ture se met résolument en route vers une sorte de chaleur, arrivent les bltumlers et goudronniers, posant partout leur enduit as-!phaltique. La chose fond tendrement au soleii. Chaque passant ramène chez soi, à la somelile de ses souliers, une marque ineffaçable de la solli-citude municipale. On essaie au Japon des filets contre avions Tokio, 12 avril. - Des officiers de l'ar. mée et de la' flotte japonaises procéderont demain aux essais d'un projectile qui, en éclatant, laissera se déployer un filet dans lequel se pr.dront les hélices des avions ennemis. • L'inventeur est le fils de l'amiral Taka-gi il pense que l'on pourra ainsi disper-ser dans les airs des groupes de filets suf-fisamment nombreux,, L'hygiène et le traitement des arbres de nos boulevards -@Nos rues, nos places, nos boulevards sont ornés d'arbres d'essences différentes. Ils vien-nent de tous les pays du monde. Malgré leur dissemblance d'origine, ils doivent vivre, pendant une durée qui leur est assignée, com-me pour le service militaire, à la place qui est désignée par les arrêtés et règlements. Pour tous, il n'y a pourtant , qu'une seule atmosphère, celle de Paris. Si l'air est saturé des milliards d'impuretés dégagées par le mouvement continu de millions d'êtres et de machines, le soi où reposent ces protecteurs de la santé publique en est totalement im-prégné. Il en résulte-que les arbres sont aussi me-nacés dans leur existence que les citadins. Pour connaître de leurs maux et y porter remède, il a été institué une commission sa-ritaire, dite des plantations. Ses membres s'occupent avec sagacité -de ce qui doit être entrepris comme modas de protection, de préservation, de vie courante, d'alimentation, d'aération et même des soins qui, à tout prendre, ressortissent à la méde-cine et à la chirurgie, arboricoles il est vrai. M. le professeur Mangin, directeur du Mu-séum d'Histoire, a fourni récemment une grande consultation sur les méthodes préven-tives et cliniques qu'il y avait lieu d'observer pour les tilleuls, les sophoras, les acacias, les aulnes, les érables, les platanes, les or-mes, les peupliers, les marronniers, etc. Il signale que parmi tous les arbres d'ali-gnement, le marronnier est celui qui a la plus longue période de longévité - 115 ans -bien que la,chute précoce de ses feuilles lui vaille la réputation de vivre difficilement dans la capitale. Des statistiques prouvent en outre que la mortalité des arbres est plus grande dans les quartiers du centre que dans la périphé-rie, ce qui n'et pas pour surprendre. M. Mangin explique l'action nocive des poussières et des produits divers contenus dans les fumées d'usine, et les échappements de' moteurs d'automobiles, l'influence de la réverbération, les inconvénients des sols mal aérés, qui accumulent l'acide carbonique, ra-lentissant la croissance des arbres et les fai-sant dépérir lentement. Il en est de même pour les blessures de toutes sortes qu'ils reçoivent et par lesquelles pénètrent des parasites qui amènent progressivement leur mort. M. Mangin constate Je dépérissement géné-ral de l'Ail-ante, pour des causes encore mal déterminées. Pour les marronniers, c'est vrai. semblablement à l'insolation, la réverbéra-tion, l'action des poussières, le gel qu'il faut attribuer cette altération précoce des Miil les si nuisible iL l'aspect des voies plantées avec cette essence. Le platane lui-même, pourtant si robuste. n'est pas à l'abri de parasites qui amènent la chute prématurée des feuilles toutefois, cette maladie est peu répandue à Paris et d'ailleurs les moyens de la combattre soulè-veraient de grandes difficultés d'exécution. Mais, comme pour les plaies et les blessu-ies, le lavage s'impose tout d'abord. Ensuite, viennent les soins appropriés. Il faut aux arbres de Paris une hygiène continue. Les voeux de la Semaine du Combattant Toulouse, 13 avril. - Les voeux adoptés par les commissions du Congrès de la Semaine du Combattant et qui seront présentés aujourd'hui au congrès réuni en séance plénière sont les suivants 1° Aucun profit ne devant être réalisé par aucune catégorie des citoyens au cours d'un conflit, la Semaine demande la préparation mé-thodique d'une mobilisation effective de toutes •les forces de la nation 2° La Semaine affirme le droit de la France aux réparations, proclame le respect des par-tis et demande que les dettes interalliées soient réglées sur la base d'une équitable ré-partition des charges de guerre 30 Pour augmenter l'autorité de ta Société des Nations, la Semaine demande que cette or-ganisation soit dotée de moyens matériels suf-fisants pour remplir ses buts-, elle demande aux anciens combattants de tous les pays de faire dans leur patrie respective la propa-gande la plus active en sa faveur et décide Joe principe d'une réunion à Genève avant un an, d'un congrès International des anciens com-battants 4° Pour assurer la réalisation des droits et des revendications des anciens combattants, la Semaine réclame un organisme unique par la réunion de deux offices existants mutilés et pupilles de la nation, et, en attendant cette réalisation, e-jle réclame la création immédiate d'une section d'anciens combattants auprès de l'Office national des mutilés et des comités départementaux subventionnés par l'Etat. Carnet de la T. S. F. Programme du 13 avril Ecole supérieure des P. T. T. Pas d'émission. Tour Eiffel 2.650 mètres . 18 h., concert avec M. Dévots, baryton, de la Scala ode MilAn MUe Mireille Renouai, pianiste, lauréate du Conservatoire Mme Eléna Dr guîUnes-co, du Grand Opéra de Bucarest, et de M. Hoerrig, violoniste, premier prix du Conservatoire de Stras-bourg-. Programme. - Petit courrier de la science vi-vante, par M. Maurice Ooulneau, inventeur 5 so-nate Beethoven air du Barbier de SeUk Ros-slni Concert en la, pour vioJon Vivaldi Hin-doustama Hbené-iBâton prélude de Paillasse I.AEonca.valio Rondo Beethoven le Sapin De-lage Arirso de Benvenuto l'Eclat de rire de Manon Auber . Radio-Paris 1.750 mètres 16 h. 45. - Ce radio-concert est provisoirement suspendu. 20 h. 15. - Radio-communiqué médical le lundi de l'OEuvre. Conférence sur l'Hygiène de la' maison et du foyer x, par l'OEuvre générale de l'enfance. 20 h. 30. - Informations résultai des courses communiqué Havas et de presse. 90 h. 45. - Radio-concert Fragments de la Veuve joyeuse, opérette-dé Franz Lehair Mls-sla Mme Melodia Danilo M. Fontès. 22 heures. - Fin de l'émission. A 21 heures. - Concert donné avec le concours de Paris-Radio Récital de piano par M. Fumet. organiste de Sainte-Anne de la Maison-Blanche. Audition de quelques poèmeseboisis. Radio Belaiaue Bruxelles 265 mètres . - 17 h. Trio Beetho-ven Sonate pour violoncelle Pasqualini Pièce en trio Soliumann . 20 h. Sélection du Petit Faust de Hervé . Broadcasting suisse Zurich 515 mètres . -ls h. 30 et 17 b., concert. 20 h. 15, conférence L'utilité de l'eau chaude au moyen de l'électricité dans l'entretien de la maison . Concert. Broadcasting italien Rome 425-mètres. - 16 h. 45, heure des en-fants, concert 20 n. 30, informatiorfs, concert. Broadcasting espagnol Barcelone 325 mètres . - 18 h., heure des en-fants, concert. 21 h., concert. Broadcasting anglais Londres 363 mètres . - 17 h., danses 18 b., heure des enfants 19 li., annonce de lttieure 20 h.. concert The sounds of peace Blon Thrills AnclliPfe My Lady Dainty Hesse Over the mountains Roger Quilter A wooing aong vieille mélodie du comté de Kent 014 Clothes and fine Clothes Martin Shaw J oyons yenth Arlc Coates Blritish Patrojl, Slow, horae, slaw R. Jarewirz The Vagabond Vaugthan WIllilamiP Captain Strattons Fancy Peter- Warlock A lifb-tening Switch Alford 22 h., concert 22 h. 30, concert du Savoy Hôtel. T. S. F. Pièces détachées.Neuf et occasion.Ebo. nite 20 fr.le kg. Goussu,46,ru de Home. 1 Demain NOS PETITES ANNONCES LES SPECTACLES Les Grands Concerts dominicaux J'essaierai, dans un prochain article, de préciser ce que fut, dans la musique, pour elle ou contre elle, l'ordinaire saison qui vient de s'achever. Une saison extraordinaire nous est pro-mise, puisse, agréablement à la nouveau-té, ceci compenser cela ! L'ordinaire saison s'est terminée sur une révélation celle de M. Dimitry Le-yidis, qui est - je le crois, du moins - un compositeur grec. Les Concerts-Colonne lui avaient fait, hier, une part que bien des compositeurs pourraient lui envier à bon droit. Nous avons entendu ainsi trois Rou-baygats Persans I. Eveille-toi. Songe ! II. Seul avec toi III. A ma fille que M. Dutreix anima de sa jolie voix de ténor et le Pâtre et la Nymphe, qui est une allé-gorie symphonique sous forme de ballet en un acte. Les trois Roubaygats persans ont un mérite, qui n'est pas le moins précieux des mérites la brièveté. Que vaudraient-ils plus étirés, plus longs ? Ils ne sont pas sans charme. A peine y sommes-nous sé-duits, que le silence leur succède. Pru-dence, peut-être ? Le Pâtre et la Nymphe, allégorie sym-phonique, ne vaut pas, eile, par la briève-té Et c'est ici tout dommage. Car voici, malgré les recherches harmoniques qui la surchargent sans lui conférer une vérita-ble nouveauté, une ceuvtfë assez vulgaire, et, surtout, confuse et incohérente. L'abus de la quinte augmentée la fait agaçante et monotone. Je veux bien croire qu'elle pa-raphrase oongrûment dans la musique l'argument dont elle s'inspire je n'en vais pas jurer toutefois. Quant à l'argument, le voici Dans la nuit, aux abords immédiats d'une source hantée du Parnasse. Un jeune pâtre, dont les yeux et l'âme ingénue ont limité Le monde à la lisière du Bois-Sacré de la Montagne des Muses, vient soupirer sa mélancolie sur son pi-peau de bambou. Mais les esprits des eaux veillent imprudent qui s'attarde alentour de leur source ! Soudain, ce sont des appels voluptueux et les danses las-cives de la Nymphe, fascinée par la triste mélopée qui chante à la nuit étoiilée en vain les ondines viennent-elles à l'aide de leur soeur leurs ébats et leurs danses res-tent sans écho dans l'âme du chaste ber-ger. Seule cette fois, la Nymphe veut en-core essayer ses déductions et ses char-mes, mais lasse et dépitée, à la fin, elle arrache le pipeau et va le jeter dans la source puis haletante, revenant sur ses pas, eUe caresse de son regard grisé de passion l'enfant de la Montagne mais, hélas ! devant ses yeux ne gît plus qu'un corps inanimé auquel vainement cherche-t-e.lle à redonner la vie. Mais, déjà, les FiNes de la Mort, surgissant des ténèbres de la source, vierment-elles l'entourer en scandant le'rpas de leur danse macabre au milieu des sons lugubres- des cloches que l'on entend monter des profondeurs des abîmes et bientôt, entre les pleurs et la plainte déchirante de la Nymphe, on per-çoit, venant du fond des eaux, un écho répéter le chant plaintif de la flûte. Et la Nymphe se laisse glisser dans l'abîme où l'âme du jeune Pâtre a suivi le pipeau enchanteur. Le Pâtre, la Nymphe it les Filles de la Mort sont de fort honnêtes personnes. Mais pourquoi font-elles tant de bruit, et ce bruit-là ? M. Arthur de Greef, qui est un pianiste de grand talent et, tout simplement, un maître, a joué aussi bien que possible le Concerto en la mineur de Grieg, dont l'andante est charmant et plein d'une in-vention qui ne compte plus ses imitateurs. Mais il est, dans son ensemble, d'un t'a-ractère emphatique ot théâtral, sans réa-User jamais vraiment, le romantisme que voulut, sans doute, pour lui son auteur. Aux Concerts-Pasdeloup, ce Vendredi-Saint fut l'occasion d'un Festival de Mu-sique Russe, dont les plus sûrs attraits étaient la suite du Tzar Saltan et la Gron. de Pdque Russe de Rimsky-Korsakow. M. Rhené-Baton et son orchestre les ont ad-mirabflement interprétés. Pour le surplus, nous eûmes des Festi-vals Wagner le vendredi, chez Lamou-reux le dimanche, chez Pasdedoup. Epreuves de tout repos mais recettes enviables. Voilà longtemps déjà que la Fortune ne favorise que les audacieux. Georges PIOCH. MUSIC-HALLS A l'Empire Mlle Diany-Dorange, écuyère en haut de forme, est bien jolie, lorsqu'elle fait virevolter son cheval dans l'anneau ma-gique de la piste et Mlle Jeanne Marceau, disette, est bien amusante lorsqu'elle in-terprète Rouptitedec de Mauricet et Pierre Varenne. Rouptitedec est un peu sa Viole-terra, mais pourquoi', mon dieu, a-t-elle introduit dans son répertoire les couplets niais de Je n'ai pour vous plaire que, mon sourire et ma chanson. La chanson ne vaut pas le sourire. Le fantaisiste anglais Chris Richards a de la cocasserie jusqu'au bout des pieds. Il jongle avec ses jambes et il extrait mille tours et trois cents farces de son chapeau. A la fin de son numéro il trouve soudain, sur le sol, un revolver. C'est un peu l'his-toire de Joé Jackson volant sa bicyclette. Chris Richards, et sa surprise, sa sainte frousse, ses sursauts, est, devant ce re-volver, un drôle de pistolet. Il ressemble un peu à notre Treki par les cheveux tandis que Chevalier lui ressemble par les jambes et Cariel par le costume, M. Romain Noiseti joue sa vie sur une énorme roue de loterie et les trois Karreys éclipsent tous les contorsionnistes que nous avions vus jusqu'à ce jour. En quoi sont-ils ? En peau de serpent ! Et leur squeLette est-il vraiment en os ? Ils se transforment en bracelet, ces tiroils caout-choucs déguisés en homme. J'avais entendu Mme Dora Stroeva dans un cabaret de nuit. Les russes sont tou-jours à cinq étapes de quelque chose. Mme Stroeva est à cinq étapes du talent. Un visage inexpressif et pas d'âme dans cette dame voilà le bilan de la soilrée. Des chanteuses russes, j'en ai écoutées beau-coup dans des ateliers, à Montparnasse eh Dien 1 eHes étaient autrement émou-vantes, ces inconnues 1. Et je me sou-viens d'un soir que, nous étant égarés dans un restaurant de la rue Montorgueil en compagnie de Béraud, Jacques Kessel nous nt entendre une Slave extraordinaire. Elle chanta jusqu'au matih. Elle avait le coeur à trois mille kilomètres de là. et je he sais quelles étranges lueurs dans le regard et je ne sais quelle folle déses-pérance dans la voix. Qu'est-elle deve-nue?. . Après Mme Stroeva parurent les six ours comédiens de M. Brecker. Ils ne sont pas si purs que ça. Ils sautent, boivent, jouent aux ballons comme de grands pn-fants bien léchés. Ils se consacrent1 même à la bicyclette. Qu'attend-on pour leur faire courir les Six Jours au Vel' d'Hiv' -? Henri Jeanson. COLRRIER THEATRAL La répétition générale de demain ♦♦ Au théâtre Albert-Ier, répétition géné-rale à bureaux ouverts de L'Ecole de la Médisance de Sheridan . La répétition générale reprise de demain ♦♦ A l'Apollo, en soirée, réouverture et répétition générale de La Veuve Joyeuse, de Franz Lehar. ♦♦ Le Système D., de MM. Henri de Gorsse et Pierre Véber, passera à Déjazet vers le 20 courant, sous ce titre nouveau DodoGhe et Lulu. ♦♦ Le théâtre Athena pré s entera le 16 mai, en matinée, à l'Atelier. l'Inquiétude, comédie en trois actes, de M. Léon Reith. ♦♦ Mlle Denise Hébert a quitté l'hôpital Beaujon. Ail right ! Nous lui souhaitons de se remettre promp-tement et complètement. On annonce l'arrivée, à Paris de Mlle Herta de Tnrk-Kohn, créatrice de la Veuve Joyeuse, à Vienne. Si la titulaire du rôle principal à l'Apollo, Mlle Mary Lewis était souffrante, sa rem-plaçante provisoire serait nettement indi-quée ! ♦♦ Nos sincères félicitations à M. Mont-oharniont, directeur du théâtre des Célestins de Lyon, et à M. Edmond Roze, metteur en scène et codirecteur de théâtre , nom-més chevaliers de la Légion-d'honneur. MUSIC-HALLS, CONCERTS C ABARETS9 CIRQUES, BALS CIRQUE D'HIVER JFjj Dernière semaine B de MAX FRANCESCO D , 9.8 ~ c ~-. à 12 mètres j de hauteur, Î Max Francesco j Ci,- exécute son 1 m saut périlleux JJ y • en avant j M en automobile 20 nouvelles et brillantes attractions Les FRATELLINI FETES DE PAQUES Matinées samedi, dimanche et lundi ♦♦ Palace. - Raquel Meller chante ses dernières créations dans la plus belle revue du monde Vive la Femme Faut. à partir de 8 fr. Prom. 5 fr. ♦♦ Le chanteur Gafcriello remplacera, sur l'affiche de la Cigale, prochainement, Mlle Turcy, qu'un engagement antérieur appelle ailleurs. ♦♦ M. Varnel quitte le Moulin-Rouge pour devenir administrateur de la eicène, à l'Apollo. COURRIER CINÉMA SCENARISTE ET METTEUR EN SCENE Dans certains milieux corporatifs, on a pris la mauvaise habitude de dénigrer l'oeuvre de quelques metteurs en scène qui écrivent eux-mêmes leurs scénarios. Voyez, dit-on. quel mauvais travail. Le met-teur en scène a trop à faire pour se charger encore de la conception du scénario. La 6tandarisation américaine est plus com-préhensible. Un scénario est-il tiré d'un ro-man ou d'une nouvelle ? Un spécialiste' du découpage développe l'idée, établit les phases de l'action et prépare le film jusqu'à ce qu'on le tourne. Le réalisateur n'a pluis qu'à suivre ses indi-cations. En France, on devrait • procéder de la même façon. Je crois que cette théorie n'est, pas la meil-leure. Certes, il peut s'établir une étroite col-laboration entre l'auteur du scénario et le metteur en scène. Mais si ce dernier a conçu lui-même son .oeuvre, s'il la réalise, il agira à la manière d'un peintre ou d'un sculpteur et saura mieux que quiconque trouver les images les plus propres à exprimer sa pen-sée. Il vivra l'action plus intensément et les per-sonnages imaginée par lui vivront aussi da-vantage. Le film y gagnera en clarté et en simpli-cité, et son développement sera fait s'nr un rythme plus harmonieux. Les fausses inter-prétations de la pensée d'un auteur ont été souvent la cause de l'insuccès d'une produc-tion. Si le metteur en scène interprète ses propres idées, cet écueil ne sera plus à crain-dre. - Philippe Sariat. Les Fêtes du Peuple C'est samedi prochain 18 avril, à 20 h. 30, au Trocadéro, que les Fêtes du Peuple don-nent la seconde audition intégrale de la Dam-nation de Faust, qui clôturera leur saison d'orchestre. Les places sont encore en vente dans douze dépôts, notamment au Trocadéro, à la Bourse du Travail, rue du Château-d'Eau. et à V Union des Coopérateurs, 85, rue Charlot. etc. Les Fêtes du Peuple engagent leurs fidèles auditeurs à ne pas attendre la fin de la se-maine pour se munir de billets d'entrée. On loue sans augmentation de prix. CE SOIR ON JOUE SUBVENTIONNES OPERA. - 8 h. Samso-i et Daitla Suite de danses. COMEDIE-FRANÇAISE. - 8 h. 15 Les Corbeaux. OPERA-COMIQUE. -8 b. Manon. ODEON. - 8 h. 30 L'Artésienne. TH. NATIONAL POPULAIRE. - Les Saltim-banques. THEATRES LYRIQUES BOUFFES-PARISIENS. - 8 b. 65 Troublez mol. GAITE-LYRIQUE. - 8 b. t5 La Hussarde APOLLO. - Mercredi, première Veuve joyeuse. FOLIES-DRAMATIQUES. - 8 û 30 -. Le Rosier TRIANON. - 8 h. 30 La BéannUse. BA-TA CLAN.- 8 h. 30 Rêve tfe Valse A.Chenaud . CAITEROCHECHOUART. - 8 b. 45 Phi-Phi Urban . 1 . .~UhS SCENES VAUDEVILLE. - S h. 30 L'Idiot Ida Rubinstein . VARIETES - R h. 45 Le Fruit vert GYMNASE. - Le Voleur. TH, DE PARIS 8 h. 30 L'Enfant le l'amour. TH. 8ARAH-BERNHAPDT. - 8 h. 45 L'Archange. PORTE-SAINT MARTIN. - 8 h. 45 La Tendresse. RENAISSANCE. - 8 h. 30 Romance. CHATELET, - 8 h. 30 .Les Millions de l'oncle Sam. TH. ANTOINE. - 8 b. 30 Pile ou face. AMBIGU., - 8 h. 30 Mlle Josette, ma femme. SCENES A COTE TH. DES ARTS. - 8 h. 30 Henri IV MAISON DE L'OEUVRE 55. rue de Cliché. -8 h. 45 Le Baptême Lugné-Poë . TH. MONTMARTRE Atelier . - 8 b. 45 Georges Dandin. uilJlES-VAUDfcVILLES SCAt,A. - f. h. 45 Le Coup de Jarn c ELDORADO. - 8 b. 30 Les Dégourdis de la il . TH. DEJAZET. - 8 h. 80 Cinq femmes sur le dos. TH. CLUN-Y. - 8 h. 45 Amnur à tous les étages Lecomte .. TH. COMOEDIA. - 9 b. L'Hôtel des amours Palau, Ketty de Bedts. Sémery. Poggi, Fleury . MONTROUGE. - 8 h. 45 La Singe qui parle. TERNES.- 8 b. 45 Le Grand Mogol graml ballet . MOULIN-BLEU. - a ti. j Le p't11 frère a ua. THEATRES DE GENRE PALAIS-ROYAL. - 8 b. 30 Le MOMfetU Of 5 heures. ATHENEE. - 8 h. 45 Les nouveaux menteurs. TH. DE LA MADELEINE. - 8 b. 45 Le Vertige. TH. EDOUARD VII. - 8 b. 45 00 SI idue pU pour s'amuser. ETOILE. - 8 h. 45 Un homme léger. OMMEDIE DES CHAMPS-ELYSEES. - 8 h. 45 S Knock La Scintillante. STUDIO DES. CHAMPS-ELYSEES. - 9 h. 5 L' trange épouse du professeur Stierbecke. CAPUCINE .S. - 9 h. Où allons-nous, TH. FEMINA. - 8 h. 45 Une femme. DAUNOU. - 9 h. J'adore ça. MICHEL. - 8 h 45 J aime Frédéric. LA'POTINIERE. - 9 h Le Coup de deux. COMEDIE CAUMARTIN. - 9 h. Amours délices. MATHURINS. - 8 h. 45 Boudu luVé des eaux Nocturne. TH. DE L'AVENUE. - 9 h. Le Greluchon délicat M. Carlier, Harry Baur . GRAND-CUIGNOL. - 9 h. 45 L'Amant de la Mort. AlBERT.I . - 8 h. 30 La Nuit des rois. COMEDIE-MONDAINE. - 8 h. 30 Un peut nez retroussé. MUSIC-HALLS ET CIRQlJ TH. DES CHAMPS-ELYSEES. - 8 h. 30 Paul Fort, Nina Kochitz, DorviJle, Billy Arnolds, etc. CASINO DE PARtS - 8 h. 3C Bonjour. parla Mistinguett . MOULIN-ROUGE linusie hall . - 8 b. 30 i La Grande Revue New-York-Montmartre. PALACE. - 8 h. Raquei Meller dans Il Vive la femme ! revue . CONCERT MAYOL. - 8 h. 30 La revuè TItI excitante EMPIRE Wagr. G058 . - Dora Stroeva les ours 20 attractions. ALHAMBRA. - 8 h. 30 Aimé SimÓn-Girard las The four flying Julians et Ouvrard. FOLIES-BERGERE. 8 h. 30 Coeurs en folle. CIGALE. - 9 h. Mets-y tous les gaz revue . OLYMPIA. - Matinée et soirée. GAITY-THEATOE 25 rue Fontaine . - Sp plein dans l'nu Berryer . EUROPEEN. - M. S. Lyjo et sa compagnie. CIRQUE D'HIVER. - f o. 30 - Les FratellUÎl q matinée a 2 h. 30 jeudi, samedi, dimanche . CABARETS PERCHOIR. - 9 h. Touchons du bots 1 -DEUX-ANES. - 9 b. Présentez.ânes 1 revue . LUNE-ROUSSE - 9 n. Manneken-Bis revue . CHEZ FURSY ET MAURIOET. - 8 b. 45 ChacOtt son tour revueî. NOCTAMBULES. - CI b.. Privas Hyspa Mar-tini Bastia et Carjd. CHAUMIERE. - Jb Amériques.et périls revue!. COUCOU. - 9 b. A Coujou.teaux tirés revue , Bastia J. Mcy Noël-Noël Alice Méva . LA VACHE ENRAGEE 4,pl. Oonst. Peçq. .- 9 b. 45 M. Hallé et ses chans. Mat. dlm. et f. a i b. 46. dALS MAGIC-CITY. - Tous les sours bal. 2 orchestres. Dimanche, matinée. b frants. TABARIN. - Baj matinée, soirée et toute la nuit Frencb Cancan Attractions. MOULlfII.ROUCG. - Bal 2 h. 30. 8 b. 15 et toat8 la nuit. BULLIER. - Mardi, jeudi, samedi et dimanche, tt heures. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h. 30. PALAIS POMPEIEN. - Jeudi soirée. Samedi Ut dimanche matinée et soirée. TAVERNE FANTASIO. - concert, attract. danses de 9 h. à 4 h. du matin. CINEMAS BOULEVARDS AUBERT-PALACE. - Le Dernier des hommes. MARIVAUX. - La Mort de Siegfried. CARILLON. - Vieil Heidelberg permanent . 'CAMEO. - Rin-tin-tin, chien-loup. OMNIA-PATHE. - La Perche de salut Surcouf. PAVILLON. - L'Enfant des Flandres. MAX-LINDER.- Le Pèlerin Un voyage au Parada. CORSO-OPERA. - La Fille de l'Eau. ELECTRIC. J4c-nsieur Beaucaire. Ille ARRONDISSEMENT PALAIS DES FETES. - Le Petit Robinson. PALAIS DE LA MUTUALITE Ciné des Arts . -The White Sister Surcouf se . IVe ARRONDISSEMENT SAINT-PAUL.- Le Groom no 13 -Le Petit Robtnsoa. VIe ARRONDISSEMENT VIEUX-COLOMBIER.- Kean Une journée de plalalr Ville ARRONDISSEMENT LE COLISEE. - Hors du gouffre. IXe ARRONDISSEMENT MOCADOR. - Tourbillon des âmes. ARTISTIC. - Maison de Poupée. MADELEINE-CINEMA, - Visages d'enfants. Xe ARRONDISSEMENT LOUXOR. - The White Sister. Xllf ARRONDISSEMENT LYON fALACE. - The White Sister. XIIIe ARRONDISSEMENT SAINT-MARCEL. - Che-Cha-Co. XVe ARRONDISSEMENT LECOURBE. - Che-Cha-Co. OONVENTION. - César, cheval sauvage. XVIIe- ARRONDISSEMENT LUTETIA-WAGRAM. - Hors du gouffre. XVIIIe ARRONDISSEMENT -CAPITOLE. - The White r. CAUMO.NT-PALACE. - Le Tetit Robinson ïm Trois Ages. METROPOLE. - Tbe White Sister. XIXe ARRONDISSEMENT BELLEVILLE-PALACE. - The White Sister. FEERIQUE-CINE. - L'Héritage du Désert. XXe ARRONDISSEMENT GAMBETTA-AUBERT. Fumée d'Orient Les 3 AgSi Blessé par un Espagnol, un cabaretier l'abat d'un coup de revolver Saint-Etienne, 13 avril. - Dans un bal mn-sette exploité par le cafetier Chaudier, 37 aus, 1 l'Espagnol Alaccou Flores, 21 ans, avait brisé un verre dont le cafetier exigeait le paie-ment. Au' cours de la dispute. l'Espagnol.por-ta à son adversaire un coup de rasoir qui blessa le débitant à la main Chaudier. s'ar-mant alors d'un revolver, Ttira sur l Espa-gnod qui, atteint au-dessus du coeur, a été transporté à j'hôpital dans un état grave. Chaudier a été laissé en liberté provisoire. - -C'est dimanche prochain, 19 avrH,? que sera disputé au Stade Pershiitgi i 1 1 Le grand match de Football S i i France-Autriche i a 1 II est prudent de louer au siège de la F.FJA 1 j 23, Rue de Londres Paris 1 K Paris • àoir 1 parait tous les jours sur six pages 1 PARIS-SOIR DIRECTION REDACTION. ADMINISTRATION ET PUBLICITE 11, Boulevard Montmartre L él. Gutenb. 67-82. 67-83 Louv. 8041, WU dresse télégraphique ParIS-Solr-Parll - Compte Chèques postaux DO 606-40 NOUVEAUX TARIFS DES ABONNEMENTS mois e MOIS 1 an Seine et S.-et-O. 17 33 63 France et Colonies 16 34 65 Etranger .4. 25 50 zoo f. manuscrits nor tne~ ne sont pa rendu. SIMART Imprimeur. 1. de la P., 16, rue du Croissant. PARIS. Le gérant Marcel Caùthiçr PARIS-SOIR est comoofté et Imprimé par des ouvriers syndiqués. 10
[ GS_aligned] PARIS-SOIR 1 LES CONTES DE PARIS-SOIR TIMIDE i mi i 1 1 CI ■ -@Mon jeune ami, dit Charles Martin, la timidité est bien la plus vilaine maladie que je connaisse. Et, comme j'acquiesçais, écoutez plutôt, reprit-il. Je n'ai pas toujours été le vieux gar-çon quinquagénaire et endurci que vous connaissez. Je fus jeune, moi aussi alors que vous n'étiez pas encore né, j'ai eu .'vingt-cinq ans c'est de cette période Ce nia vie que je vais vous parler. a En ce temps-là, j'avais une chambre lue de Rennes et je prenais mes-@repas dans un restaurant du boulevard. Saint-Germain. en compagnie d'un ami. Nos oc-cupations quotidiennes nous entraînant chacun de notre côté, nous avions pris l'habitude de nous donner rendez-vous Itous les jours, à midi et à sept heures de-vant ce restaurant. Un matin, étant arrivé très en avan-ce, je me mis à faire les cent pas le long du trottoir en attendant midi. J'étais 3 à depuis quelques minutes lorsque j'aper-çus, sur le même trottoir, mais venant en sens inverse, une jeune femme qui devait avoir mon âge. Ce n'était peut-être pas iiine de ces beautés rares, sur le passage desquelles les hommes se retournent ce-pendant, je la trouvais jolie. Ayant eu, d'abord, des études sérieuses à faire, puis le souci de me créer une situation dura-ble, je n'avais, jusque-là, pas fait beau-coup attention aux femmes. Je ne sais trop pourquoi, je remar-quais celle-là. Elle passa. Le lendemain, par hasard, j'étais en-core en avance. Je la revis et j'en fus presque heureux elle représentait, en ef-fet, la femme telle que je -l'avais rêvée quelquefois, aux jours riants du prin-temps ou à l'approche de l'automne. Le jour suivant était un dimanche. J'allais chez une vieille dame qui m'invi-tait ainsi chaque semaine mais, quoique sans me l'avouer, le lundi, je me dépê-chais afin d'arriver avant midi et, le mar-di, m'étant bien rendu compte de mon jétat, je me dépêchais plus encore. Ce fut ainsi pendant longtemps je li'avais plus qu'un désir la voir les jours, pour moi, n'avaient plus qu'une heure c'était l'heure où elle passait. -@Peut-être passe-t-elle aussi le soir ? pensais-je une fois. Je vins à six heures une demi-heure plus tard, elle arriva. Désormais, je la vis tous les jours. Un autre lui aurait, sans doute, parlé dès la troisième fois mais, moi, j'étais timide. Sitôt que je l'aperce vais, au loin, parmi la foule, je baissais la tête et je me cachais derrière mon jour-nal, ne relevant les yeux que lorsqu'elle m'avait dépassé je n'osais pas, non plus, la suivre, de peur de me faire remarquer. Et 'chaque fois elle passait, indifféren-te, sans me remarquer plus qu'un autre. Cela ne pouvait pourtant pas toujours durer ainsi je décidai de lui parler. Mais je n'avais pas,l'habitude, je serais si gauche, si emprunté. Comment lui ex-pliquer ais-je ? c Deux semaines, trois passèrent avant que j'eusse trouvé. -@Mademoiselle, lui dirais-je, je vous prie d'excuser mon sans-gêne. Je suis, en effet, très indiscret en vous abordant ain-si, mais, j'ignore si vous vous en êtes aperçue, je vous attends tous les jours, de-puis deux mois. là, je lui aurais dit tout mon amour et je l'aurais accompa-gnée. Hélas ! Si j'avais du courage dans la solitude de ma chambre, devant les hu-mains, il ne m'en restait plus. Tous les matins, j'étais bien résolu et, lorsque je me trouvais de nouveau sur le trottoir, je ne pensais plus qu'à me dissimuler au lieu de je vous attends depuis deux mois, c'était depuis trois, depuis quatre,, qu'il m'aurait fallu dire à la fin. Après maintes hésitations, je me déci-dai pourtant. Ah 1 je ne sais trop ce que je lui dis peut-être même ne lui dis-je rien du tout tant ma gorge était contrac-tée par l'émotion toujours est-il que, cette fois encore, elle passa sans se retourner comme ne s'apercevant de rien. A partir de ce moment-là, je ne ten-tais plus rien j'en avais pris mon parti et il me suffisait seulement de la voir pour être heureux. Pauvre fou que j'étais! Je me figurais que ,ce bonheur allait du-rer éternellement. Un jour, un homme l'accompagna le lendemain je la vis marcher à son bras et, quelque temps après,, ô ironie ! ils s'em brassèrent juste devant moi. Je ne sais ce que j'aurais fait si, à cet instant, la main de mon ami ne s'était posée sur mon épaule j'étais rouge, je tremblais, je serrais les dents pour ne pas pleurer. Mon ami me demanda ce que j'avais, je lui bredouillai quelque chose de vague à ta-ble, je ne mangeai pas et j'allai me cou-cher aussitôt après. Je fus malade, j'eus le délire pendant deux mois. t Depuis ce temps-là, je marche dans la vie comme un cheval de manège, sans savoir où, sans savoir pourquoi. Les joies des hommes pas plus que leurs misères ne me touchent et, 'si je pleure quelquefois, c'est parce que j'ai revu dans mon souve-nir le visage de celle que j'ai aimée mais qui nè l'a jamais su. F. BOSSSONNAT DE ROUSTAIN. Les crimes de l'empoisonneuse Antoinette Scierri Elfe en a avoué trois, mals on lui en Impute d'autres -@,. sur la garde-Nîmes, 13 avril -@L'enquête sur la garde-malade Antoinette Scierri, révèle chaque jour ne nouveaux méfaits à l'actif de cette em-poisonneuse qui achevait ses clients avéd •un insecticide eontr -@parasites Ge la vigne. ? Antoinette Scierri a accusé une femme, Mercière à Saint-Gilles, Rosalie Gire, d'être ea complice. Rosalie Gire est donc arrivée à Nîmes es-cortée par deux gendarmes et M. Gouy, juge d'instruction, a eu l'interroger. Une confrontation C'est une menteuse ! s'est écriée Rosa-lie Gire quand elle apprit les accusations qu'Antoinette Scierri portait contre elle. Quand elle va venir, monsieur le juge, vous le verrez r Et M. Gouy fit entrer Antoinette Soierri. La confrontation fut wioleDje. -@Canaille 1 Ose dire que je t'ai conseillée, triait Rosalie Gire. -@Je le répéterai puisque c'est la vérité, !répliquait l'empoisonneuse. Puis, sur l'invitation du juge, la garde-frnalade fit ce récit Un récit -@Rosalie Gire m'avait dit Ce n'est pas difficile de prendre le portefeuille des gens et de s'enrichir, quand on est garde-malade. tUn bouillon d'onze heures et c'est fait. Antoinette Scierri explique alors comment Rosalie Gire lui apprit à préparer un toison efficace avec du pyralion additionné d'éther, pour que la potion ait l'odeur d'un remède. -r-@C'est ainsi que j'empoisonnai M. et Mme Lachapelle, le soir de Noël. Puis,oo nlIle Rossignol, avec qui je vivais me battait, je me suie débarrassée de lui par le même moyen. -@C'est des menteries répondit à ce ré-pit, Rosalie Gire. Antoinette Scierri a avoué ensuite com-muent elle acheva Mme Gouan. -@Vous avez bien fait de m'arrêter a-t-elle Üit au juge. Deux jours après, M. Gouan y passait. C'était entendu avec Rosalie le py-ralion était déjà tout préparé. A Aygues.-Mortes et à Vauvert On laisse entendre d'autre part, que plu-sieurs personnes, tant à Aiguës-Mortes qu'à Vautvert, soignées par Antoinette Scierri, sont mortes mystérieusement. L D'UN JOUR A L'AUTRE Un suicide à la cheddite Chambéry, 13 avril. -@A Novalaise Savoie M. Jean Célestin Ravasi, domicilié à Nances, et travaillant à l'entreprise Berthet, à Pont-de-Beauvoosin, manifestait depuis plusieurs mois déjà l'intention de se suicider. Hier, il plaça une cartouche de cheddite dans sa bou-dIe, alluma tranquillement la mèche en lais-sant une boîte d'allumettes près de lui avec un billet qui faisait connaître sa funeste dé-termination. Les passants ont retrouvé le corps décapité et des fragments de tête ré-pandus autour du cadavre. Le mutisme du mécanicien dentiste Lyon, 13 avril. -@Des agents cyclistes ont trouvé à l'angle des rues de l'Hôtol-de-Ville et Grenette un homme qui gisait sans con-naissance, blessé d'une balle de revolver à il'abdomen. Après un nuit, le commissaire a réussi à identifier ce blessé. C'est un mécanicien de 24 ans qui se nomme Pierre-Auguste Joanin, alabitant chez ses parents, 41, rue Molière. Joanin a refusé de parler. On a pu établir seulement qu'il a été blessé à la suite d'une discussion à la sortie d'un café. Les victimes de l'auto Les fêtes de Pâques n'apportent pas que la joie. 11 y a la traîtrise des routes et des autos. Sur la route de Grabel, non loin de Mont-pellier, une automobile conduite par M. Can-ton, 25 ans, négociant à Marseille, a capoté par suite de l'accident d'un pneu. Les sept personnes qui se trouvaient dans la voiture ont été blessées et particulière-ment M Mario Paulet, âgé de 23 ans, chimiste à Lyon, Mlle Bringuier, âgée de 18 ans, em-ployée de commerce et M. Prosper Cohen, Ma de 20 ans, étudiant en médecine, qui ont été transportés dans un hôpital dans un état grave. M. Canton a été arrêté et mis à la disposi-tion du Parquet. Entre gendre et beau-père Marseille, 13 avril. -@Antonio Pimna était venu hier soir oherqber sa femme qui vit sé-parée de lui, chez son père, M. Pascal Bene. det i, âgé de 72 ans, habitant rue Sylvestre. Pinria avait frappé sa-femme M. Benedetti a voulu la recourir mais il a été br i¡¡talil lé et blessé. Il a tiré alors sur Pinna un coup de revolver qui l'a atteint en plein front. Pinna a succombé vers 11 heures à l'Hôtei-Dieu. M. Benedetti a été gardé à la disposition de La justice. Le prolongement de la rue de Rennes De temps à autre, une publication admI-nistrative fait souvenir les Parisiens que la rue de Rennes doit être prolongé? depuis la place Saint-Genmain-des-Prés, où elle s'arrê-te à l'heure présente, jusqu'aux bords de la Seine, où elle finira bien par aboutir un de ces Jours. Hier, il s'agissait d'un immeuble de la rue des Beaux-Arts. Maintenant, c'est M. Jean Faure, professeur à la Faculté de Médecine, loomananidieur de la Légion d'honneur, qui eède à la Ville de Paris, pour qu'elle soit démolie, la maison qu'il habite encore, et qui lui ap-parUeut, 10. rué de Seine. Ce fut l'hôtel de Ventadour, et cela. voisinait avec les Jardins de la reine Margot, suzeraine de l'enclos. Encore que le souvenir de Mirabeau et du peintre David s'attache à ce vieux sol, il ne déplaira à quiconque qu'il soit assaini. En 1910, la Seine, sans ucun respect pour des souvenirs aussi qualifiés, se permit de remon-ter par le sous-sol, jusque dans les corridors et dans les classes car, il faut qu'on le saohe, c'est dans cet endroit insalubre qu'est installée -@à titre provisoire -@la section des jeunes filles de l'Ecole Nationale des Arts Décoratifs. Cette installation ne doit durer que. jusqu'à la reconstruction totale de l'Ecole. La question est pendante, depuis plus de trente ans, entre la ViLle et l'Etat. Mais les deux parties ont donné une formidable subvention à l'Exposition Internationale de 1925. Le goudronnage des chaussées L'illogisme le plus systématique préside à la direction de tous les services de la Voie publique. Les réfections de rues s'exé-cutent dans !le désarroi le plus caractéristique, sans souci des motifs de aa circulation ou des nécessités impérieuses des usages. On barre une rue aujourd'hui c'est le tour de la voie transversale, le lendemain. Et l'on ne pré-vient personne, car cela fait partie d'un plan de campagne inconnu de toute le monde, sauf des camelots. Ils ouvrent, sur ces terrains pré-parés à leur intention, les belles installations où se vendent les choses les plus mirobolan-tes, avec l'autorisation spéciale de .l'Adminis-tration supérieure. Monsieur le Maire n'est bon que pour les petits bourgs et villages. Donc, il y a un plan de campagne arrêta pour le revêtement des chaussées des rues et des boulevards, Il dresse des montagnes de grès ou de porphyre, il fait manoeuvrer des il foule de la Doussière d'asphalte. Le miracle est réalisé par le pave de bols. Quand les petits cubes ont été strictement alignés, les uns après les autres, sur un sol artificiel, dûment aplani, on jointoyé les in-artificiel, avec un sédiment bien liant. On laisse terstices 'avec un s£diment bien liant. On laJsse sécher quelques semaines, car ceja se passe vers la fin de la période hivernale. Aussitôt qu'apparaît l'Avril, que la tempéra-ture se met résolument en route vers une sorte de chaleur, arrivent les bltumlers et goudronniers, posant partout leur enduit as-!phaltique. La chose fond tendrement au soleii. Chaque passant ramène chez soi, à la somelile de ses souliers, une marque ineffaçable de la solli-citude municipale. On essaie au Japon des filets contre avions Tokio, 12 avril. -@Des officiers de l'ar. mée et de la' flotte japonaises procéderont demain aux essais d'un projectile qui, en éclatant, laissera se déployer un filet dans lequel se pr.dront les hélices des avions ennemis. • L'inventeur est le fils de l'amiral Taka-gi il pense que l'on pourra ainsi disper-ser dans les airs des groupes de filets suf-fisamment nombreux,, L'hygiène et le traitement des arbres de nos boulevards - Nos rues, nos places, nos boulevards sont ornés d'arbres d'essences différentes. Ils vien-nent de tous les pays du monde. Malgré leur dissemblance d'origine, ils doivent vivre, pendant une durée qui leur est assignée, com-me pour le service militaire, à la place qui est désignée par les arrêtés et règlements. Pour tous, il n'y a pourtant , qu'une seule atmosphère, celle de Paris. Si l'air est saturé des milliards d'impuretés dégagées par le mouvement continu de millions d'êtres et de machines, le soi où reposent ces protecteurs de la santé publique en est totalement im-prégné. Il en résulte-que les arbres sont aussi me-nacés dans leur existence que les citadins. Pour connaître de leurs maux et y porter remède, il a été institué une commission sa-ritaire, dite des plantations. Ses membres s'occupent avec sagacité -de ce qui doit être entrepris comme modas de protection, de préservation, de vie courante, d'alimentation, d'aération et même des soins qui, à tout prendre, ressortissent à la méde-cine et à la chirurgie, arboricoles il est vrai. M. le professeur Mangin, directeur du Mu-séum d'Histoire, a fourni récemment une grande consultation sur les méthodes préven-tives et cliniques qu'il y avait lieu d'observer pour les tilleuls, les sophoras, les acacias, les aulnes, les érables, les platanes, les or-mes, les peupliers, les marronniers, etc. Il signale que parmi tous les arbres d'ali-gnement, le marronnier est celui qui a la plus longue période de longévité -@115 ans -bien que la,chute précoce de ses feuilles lui vaille la réputation de vivre difficilement dans la capitale. Des statistiques prouvent en outre que la mortalité des arbres est plus grande dans les quartiers du centre que dans la périphé-rie, ce qui n'et pas pour surprendre. M. Mangin explique l'action nocive des poussières et des produits divers contenus dans les fumées d'usine, et les échappements de' moteurs d'automobiles, l'influence de la réverbération, les inconvénients des sols mal aérés, qui accumulent l'acide carbonique, ra-lentissant la croissance des arbres et les fai-sant dépérir lentement. Il en est de même pour les blessures de toutes sortes qu'ils reçoivent et par lesquelles pénètrent des parasites qui amènent progressivement leur mort. M. Mangin constate Je dépérissement géné-ral de l'Ail-ante, pour des causes encore mal déterminées. Pour les marronniers, c'est vrai. semblablement à l'insolation, la réverbéra-tion, l'action des poussières, le gel qu'il faut attribuer cette altération précoce des Miil les si nuisible iL l'aspect des voies plantées avec cette essence. Le platane lui-même, pourtant si robuste. n'est pas à l'abri de parasites qui amènent la chute prématurée des feuilles toutefois, cette maladie est peu répandue à Paris et d'ailleurs les moyens de la combattre soulè-veraient de grandes difficultés d'exécution. Mais, comme pour les plaies et les blessu-ies, le lavage s'impose tout d'abord. Ensuite, viennent les soins appropriés. Il faut aux arbres de Paris une hygiène continue. Les voeux de la Semaine du Combattant Toulouse, 13 avril. -@Les voeux adoptés par les commissions du Congrès de la Semaine du Combattant et qui seront présentés aujourd'hui au congrès réuni en séance plénière sont les suivants 1° Aucun profit ne devant être réalisé par aucune catégorie des citoyens au cours d'un conflit, la Semaine demande la préparation mé-thodique d'une mobilisation effective de toutes •les forces de la nation 2° La Semaine affirme le droit de la France aux réparations, proclame le respect des par-tis et demande que les dettes interalliées soient réglées sur la base d'une équitable ré-partition des charges de guerre 30 Pour augmenter l'autorité de ta Société des Nations, la Semaine demande que cette or-ganisation soit dotée de moyens matériels suf-fisants pour remplir ses buts-, elle demande aux anciens combattants de tous les pays de faire dans leur patrie respective la propa-gande la plus active en sa faveur et décide Joe principe d'une réunion à Genève avant un an, d'un congrès International des anciens com-battants 4° Pour assurer la réalisation des droits et des revendications des anciens combattants, la Semaine réclame un organisme unique par la réunion de deux offices existants mutilés et pupilles de la nation, et, en attendant cette réalisation, e-jle réclame la création immédiate d'une section d'anciens combattants auprès de l'Office national des mutilés et des comités départementaux subventionnés par l'Etat. Carnet de la T. S. F. Programme du 13 avril Ecole supérieure des P. T. T. Pas d'émission. Tour Eiffel 2.650 mètres . 18 h., concert avec M. Dévots, baryton, de la Scala ode MilAn MUe Mireille Renouai, pianiste, lauréate du Conservatoire Mme Eléna Dr guîUnes-co, du Grand Opéra de Bucarest, et de M. Hoerrig, violoniste, premier prix du Conservatoire de Stras-bourg-. Programme. -@Petit courrier de la science vi-vante, par M. Maurice Ooulneau, inventeur 5 so-nate Beethoven air du Barbier de SeUk Ros-slni Concert en la, pour vioJon Vivaldi Hin-doustama Hbené-iBâton prélude de Paillasse I.AEonca.valio Rondo Beethoven le Sapin De-lage Arirso de Benvenuto l'Eclat de rire de Manon Auber . Radio-Paris 1.750 mètres 16 h. 45. -@Ce radio-concert est provisoirement suspendu. 20 h. 15. -@Radio-communiqué médical le lundi de l'OEuvre. Conférence sur l'Hygiène de la' maison et du foyer x, par l'OEuvre générale de l'enfance. 20 h. 30. -@Informations résultai des courses communiqué Havas et de presse. 90 h. 45. -@Radio-concert Fragments de la Veuve joyeuse, opérette-dé Franz Lehair Mls-sla Mme Melodia Danilo M. Fontès. 22 heures. -@Fin de l'émission. A 21 heures. -@Concert donné avec le concours de Paris-Radio Récital de piano par M. Fumet. organiste de Sainte-Anne de la Maison-Blanche. Audition de quelques poèmeseboisis. Radio Belaiaue Bruxelles 265 mètres . -@17 h. Trio Beetho-ven Sonate pour violoncelle Pasqualini Pièce en trio Soliumann . 20 h. Sélection du Petit Faust de Hervé . Broadcasting suisse Zurich 515 mètres . -ls h. 30 et 17 b., concert. 20 h. 15, conférence L'utilité de l'eau chaude au moyen de l'électricité dans l'entretien de la maison . Concert. Broadcasting italien Rome 425-mètres. -@16 h. 45, heure des en-fants, concert 20 n. 30, informatiorfs, concert. Broadcasting espagnol Barcelone 325 mètres . -@18 h., heure des en-fants, concert. 21 h., concert. Broadcasting anglais Londres 363 mètres . -@17 h., danses 18 b., heure des enfants 19 li., annonce de lttieure 20 h.. concert The sounds of peace Blon Thrills AnclliPfe My Lady Dainty Hesse Over the mountains Roger Quilter A wooing aong vieille mélodie du comté de Kent 014 Clothes and fine Clothes Martin Shaw J oyons yenth Arlc Coates Blritish Patrojl, Slow, horae, slaw R. Jarewirz The Vagabond Vaugthan WIllilamiP Captain Strattons Fancy Peter-@Warlock A lifb-tening Switch Alford 22 h., concert 22 h. 30, concert du Savoy Hôtel. T. S. F. Pièces détachées.Neuf et occasion.Ebo. nite 20 fr.le kg. Goussu,46,ru de Home. 1 Demain NOS PETITES ANNONCES LES SPECTACLES Les Grands Concerts dominicaux J'essaierai, dans un prochain article, de préciser ce que fut, dans la musique, pour elle ou contre elle, l'ordinaire saison qui vient de s'achever. Une saison extraordinaire nous est pro-mise, puisse, agréablement à la nouveau-té, ceci compenser cela ! L'ordinaire saison s'est terminée sur une révélation celle de M. Dimitry Le-yidis, qui est - je le crois, du moins -@un compositeur grec. Les Concerts-Colonne lui avaient fait, hier, une part que bien des compositeurs pourraient lui envier à bon droit. Nous avons entendu ainsi trois Rou-baygats Persans I. Eveille-toi. Songe ! II. Seul avec toi III. A ma fille que M. Dutreix anima de sa jolie voix de ténor et le Pâtre et la Nymphe, qui est une allé-gorie symphonique sous forme de ballet en un acte. Les trois Roubaygats persans ont un mérite, qui n'est pas le moins précieux des mérites la brièveté. Que vaudraient-ils plus étirés, plus longs ? Ils ne sont pas sans charme. A peine y sommes-nous sé-duits, que le silence leur succède. Pru-dence, peut-être ? Le Pâtre et la Nymphe, allégorie sym-phonique, ne vaut pas, eile, par la briève-té Et c'est ici tout dommage. Car voici, malgré les recherches harmoniques qui la surchargent sans lui conférer une vérita-ble nouveauté, une ceuvtfë assez vulgaire, et, surtout, confuse et incohérente. L'abus de la quinte augmentée la fait agaçante et monotone. Je veux bien croire qu'elle pa-raphrase oongrûment dans la musique l'argument dont elle s'inspire je n'en vais pas jurer toutefois. Quant à l'argument, le voici Dans la nuit, aux abords immédiats d'une source hantée du Parnasse. Un jeune pâtre, dont les yeux et l'âme ingénue ont limité Le monde à la lisière du Bois-Sacré de la Montagne des Muses, vient soupirer sa mélancolie sur son pi-peau de bambou. Mais les esprits des eaux veillent imprudent qui s'attarde alentour de leur source ! Soudain, ce sont des appels voluptueux et les danses las-cives de la Nymphe, fascinée par la triste mélopée qui chante à la nuit étoiilée en vain les ondines viennent-elles à l'aide de leur soeur leurs ébats et leurs danses res-tent sans écho dans l'âme du chaste ber-ger. Seule cette fois, la Nymphe veut en-core essayer ses déductions et ses char-mes, mais lasse et dépitée, à la fin, elle arrache le pipeau et va le jeter dans la source puis haletante, revenant sur ses pas, eUe caresse de son regard grisé de passion l'enfant de la Montagne mais, hélas ! devant ses yeux ne gît plus qu'un corps inanimé auquel vainement cherche-t-e.lle à redonner la vie. Mais, déjà, les FiNes de la Mort, surgissant des ténèbres de la source, vierment-elles l'entourer en scandant le'rpas de leur danse macabre au milieu des sons lugubres-@des cloches que l'on entend monter des profondeurs des abîmes et bientôt, entre les pleurs et la plainte déchirante de la Nymphe, on per-çoit, venant du fond des eaux, un écho répéter le chant plaintif de la flûte. Et la Nymphe se laisse glisser dans l'abîme où l'âme du jeune Pâtre a suivi le pipeau enchanteur. Le Pâtre, la Nymphe it les Filles de la Mort sont de fort honnêtes personnes. Mais pourquoi font-elles tant de bruit, et ce bruit-là ? M. Arthur de Greef, qui est un pianiste de grand talent et, tout simplement, un maître, a joué aussi bien que possible le Concerto en la mineur de Grieg, dont l'andante est charmant et plein d'une in-vention qui ne compte plus ses imitateurs. Mais il est, dans son ensemble, d'un t'a-ractère emphatique ot théâtral, sans réa-User jamais vraiment, le romantisme que voulut, sans doute, pour lui son auteur. Aux Concerts-Pasdeloup, ce Vendredi-Saint fut l'occasion d'un Festival de Mu-sique Russe, dont les plus sûrs attraits étaient la suite du Tzar Saltan et la Gron. de Pdque Russe de Rimsky-Korsakow. M. Rhené-Baton et son orchestre les ont ad-mirabflement interprétés. Pour le surplus, nous eûmes des Festi-vals Wagner le vendredi, chez Lamou-reux le dimanche, chez Pasdedoup. Epreuves de tout repos mais recettes enviables. Voilà longtemps déjà que la Fortune ne favorise que les audacieux. Georges PIOCH. MUSIC-HALLS A l'Empire Mlle Diany-Dorange, écuyère en haut de forme, est bien jolie, lorsqu'elle fait virevolter son cheval dans l'anneau ma-gique de la piste et Mlle Jeanne Marceau, disette, est bien amusante lorsqu'elle in-terprète Rouptitedec de Mauricet et Pierre Varenne. Rouptitedec est un peu sa Viole-terra, mais pourquoi', mon dieu, a-t-elle introduit dans son répertoire les couplets niais de Je n'ai pour vous plaire que, mon sourire et ma chanson. La chanson ne vaut pas le sourire. Le fantaisiste anglais Chris Richards a de la cocasserie jusqu'au bout des pieds. Il jongle avec ses jambes et il extrait mille tours et trois cents farces de son chapeau. A la fin de son numéro il trouve soudain, sur le sol, un revolver. C'est un peu l'his-toire de Joé Jackson volant sa bicyclette. Chris Richards, et sa surprise, sa sainte frousse, ses sursauts, est, devant ce re-volver, un drôle de pistolet. Il ressemble un peu à notre Treki par les cheveux tandis que Chevalier lui ressemble par les jambes et Cariel par le costume, M. Romain Noiseti joue sa vie sur une énorme roue de loterie et les trois Karreys éclipsent tous les contorsionnistes que nous avions vus jusqu'à ce jour. En quoi sont-ils ? En peau de serpent ! Et leur squeLette est-il vraiment en os ? Ils se transforment en bracelet, ces tiroils caout-choucs déguisés en homme. J'avais entendu Mme Dora Stroeva dans un cabaret de nuit. Les russes sont tou-jours à cinq étapes de quelque chose. Mme Stroeva est à cinq étapes du talent. Un visage inexpressif et pas d'âme dans cette dame voilà le bilan de la soilrée. Des chanteuses russes, j'en ai écoutées beau-coup dans des ateliers, à Montparnasse eh Dien 1 eHes étaient autrement émou-vantes, ces inconnues 1. Et je me sou-viens d'un soir que, nous étant égarés dans un restaurant de la rue Montorgueil en compagnie de Béraud, Jacques Kessel nous nt entendre une Slave extraordinaire. Elle chanta jusqu'au matih. Elle avait le coeur à trois mille kilomètres de là. et je he sais quelles étranges lueurs dans le regard et je ne sais quelle folle déses-pérance dans la voix. Qu'est-elle deve-nue?. . Après Mme Stroeva parurent les six ours comédiens de M. Brecker. Ils ne sont pas si purs que ça. Ils sautent, boivent, jouent aux ballons comme de grands pn-fants bien léchés. Ils se consacrent1 même à la bicyclette. Qu'attend-on pour leur faire courir les Six Jours au Vel' d'Hiv' -? Henri Jeanson. COLRRIER THEATRAL La répétition générale de demain ♦♦ Au théâtre Albert-Ier, répétition géné-rale à bureaux ouverts de L'Ecole de la Médisance de Sheridan . La répétition générale reprise de demain ♦♦ A l'Apollo, en soirée, réouverture et répétition générale de La Veuve Joyeuse, de Franz Lehar. ♦♦ Le Système D., de MM. Henri de Gorsse et Pierre Véber, passera à Déjazet vers le 20 courant, sous ce titre nouveau DodoGhe et Lulu. ♦♦ Le théâtre Athena pré s entera le 16 mai, en matinée, à l'Atelier. l'Inquiétude, comédie en trois actes, de M. Léon Reith. ♦♦ Mlle Denise Hébert a quitté l'hôpital Beaujon. Ail right ! Nous lui souhaitons de se remettre promp-tement et complètement. On annonce l'arrivée, à Paris de Mlle Herta de Tnrk-Kohn, créatrice de la Veuve Joyeuse, à Vienne. Si la titulaire du rôle principal à l'Apollo, Mlle Mary Lewis était souffrante, sa rem-plaçante provisoire serait nettement indi-quée ! ♦♦ Nos sincères félicitations à M. Mont-oharniont, directeur du théâtre des Célestins de Lyon, et à M. Edmond Roze, metteur en scène et codirecteur de théâtre , nom-més chevaliers de la Légion-d'honneur. MUSIC-HALLS, CONCERTS C ABARETS9 CIRQUES, BALS CIRQUE D'HIVER JFjj Dernière semaine B de MAX FRANCESCO D , 9.8 ~ c ~-. à 12 mètres j de hauteur, Î Max Francesco j Ci,-@exécute son 1 m saut périlleux JJ y • en avant j M en automobile 20 nouvelles et brillantes attractions Les FRATELLINI FETES DE PAQUES Matinées samedi, dimanche et lundi ♦♦ Palace. -@Raquel Meller chante ses dernières créations dans la plus belle revue du monde Vive la Femme Faut. à partir de 8 fr. Prom. 5 fr. ♦♦ Le chanteur Gafcriello remplacera, sur l'affiche de la Cigale, prochainement, Mlle Turcy, qu'un engagement antérieur appelle ailleurs. ♦♦ M. Varnel quitte le Moulin-Rouge pour devenir administrateur de la eicène, à l'Apollo. COURRIER CINÉMA SCENARISTE ET METTEUR EN SCENE Dans certains milieux corporatifs, on a pris la mauvaise habitude de dénigrer l'oeuvre de quelques metteurs en scène qui écrivent eux-mêmes leurs scénarios. Voyez, dit-on. quel mauvais travail. Le met-teur en scène a trop à faire pour se charger encore de la conception du scénario. La 6tandarisation américaine est plus com-préhensible. Un scénario est-il tiré d'un ro-man ou d'une nouvelle ? Un spécialiste' du découpage développe l'idée, établit les phases de l'action et prépare le film jusqu'à ce qu'on le tourne. Le réalisateur n'a pluis qu'à suivre ses indi-cations. En France, on devrait • procéder de la même façon. Je crois que cette théorie n'est, pas la meil-leure. Certes, il peut s'établir une étroite col-laboration entre l'auteur du scénario et le metteur en scène. Mais si ce dernier a conçu lui-même son .oeuvre, s'il la réalise, il agira à la manière d'un peintre ou d'un sculpteur et saura mieux que quiconque trouver les images les plus propres à exprimer sa pen-sée. Il vivra l'action plus intensément et les per-sonnages imaginée par lui vivront aussi da-vantage. Le film y gagnera en clarté et en simpli-cité, et son développement sera fait s'nr un rythme plus harmonieux. Les fausses inter-prétations de la pensée d'un auteur ont été souvent la cause de l'insuccès d'une produc-tion. Si le metteur en scène interprète ses propres idées, cet écueil ne sera plus à crain-dre. -@Philippe Sariat. Les Fêtes du Peuple C'est samedi prochain 18 avril, à 20 h. 30, au Trocadéro, que les Fêtes du Peuple don-nent la seconde audition intégrale de la Dam-nation de Faust, qui clôturera leur saison d'orchestre. Les places sont encore en vente dans douze dépôts, notamment au Trocadéro, à la Bourse du Travail, rue du Château-d'Eau. et à V Union des Coopérateurs, 85, rue Charlot. etc. Les Fêtes du Peuple engagent leurs fidèles auditeurs à ne pas attendre la fin de la se-maine pour se munir de billets d'entrée. On loue sans augmentation de prix. CE SOIR ON JOUE SUBVENTIONNES OPERA. -@8 h. Samso-i et Daitla Suite de danses. COMEDIE-FRANÇAISE. -@8 h. 15 Les Corbeaux. OPERA-COMIQUE. -8 b. Manon. ODEON. -@8 h. 30 L'Artésienne. TH. NATIONAL POPULAIRE. -@Les Saltim-banques. THEATRES LYRIQUES BOUFFES-PARISIENS. -@8 b. 65 Troublez mol. GAITE-LYRIQUE. -@8 b. t5 La Hussarde APOLLO. -@Mercredi, première Veuve joyeuse. FOLIES-DRAMATIQUES. -@8 û 30 -. Le Rosier TRIANON. -@8 h. 30 La BéannUse.-BA-TA CLAN.-@8 h. 30 Rêve tfe Valse A.Chenaud . CAITEROCHECHOUART. -@8 b. 45 Phi-Phi Urban . 1 . .~UhS SCENES VAUDEVILLE. -@S h. 30 L'Idiot Ida Rubinstein . VARIETES -@R h. 45 Le Fruit vert GYMNASE. -@Le Voleur. TH, DE PARIS 8 h. 30 L'Enfant le l'amour. TH. 8ARAH-BERNHAPDT. -@8 h. 45 L'Archange. PORTE-SAINT MARTIN. -@8 h. 45 La Tendresse. RENAISSANCE. -@8 h. 30 Romance. CHATELET, -@8 h. 30 .Les Millions de l'oncle Sam. TH. ANTOINE. -@8 b. 30 Pile ou face. AMBIGU., -@8 h. 30 Mlle Josette, ma femme. SCENES A COTE TH. DES ARTS. -@8 h. 30 Henri IV MAISON DE L'OEUVRE 55. rue de Cliché. -8 h. 45 Le Baptême Lugné-Poë . TH. MONTMARTRE Atelier . -@8 b. 45 Georges Dandin. uilJlES-VAUDfcVILLES SCAt,A. -@f. h. 45 Le Coup de Jarn c ELDORADO. -@8 b. 30 Les Dégourdis de la il . TH. DEJAZET. -@8 h. 80 Cinq femmes sur le dos. TH. CLUN-Y. -@8 h. 45 Amnur à tous les étages Lecomte .. TH. COMOEDIA. -@9 b. L'Hôtel des amours Palau, Ketty de Bedts. Sémery. Poggi, Fleury . MONTROUGE. -@8 h. 45 La Singe qui parle. TERNES.-@8 b. 45 Le Grand Mogol graml ballet . MOULIN-BLEU. -@a ti. j Le p't11 frère a ua. THEATRES DE GENRE PALAIS-ROYAL. -@8 b. 30 Le MOMfetU Of 5 heures. ATHENEE. -@8 h. 45 Les nouveaux menteurs. TH. DE LA MADELEINE. -@8 b. 45 Le Vertige. TH. EDOUARD VII. -@8 b. 45 00 SI idue pU pour s'amuser. ETOILE. -@8 h. 45 Un homme léger. OMMEDIE DES CHAMPS-ELYSEES. -@8 h. 45 S Knock La Scintillante. STUDIO DES. CHAMPS-ELYSEES. -@9 h. 5 L' trange épouse du professeur Stierbecke. CAPUCINE .S. -@9 h. Où allons-nous, TH. FEMINA. -@8 h. 45 Une femme. DAUNOU. -@9 h. J'adore ça. MICHEL. -@8 h 45 J aime Frédéric. LA'POTINIERE. -@9 h Le Coup de deux. COMEDIE CAUMARTIN. -@9 h. Amours délices. MATHURINS. -@8 h. 45 Boudu luVé des eaux Nocturne. TH. DE L'AVENUE. -@9 h. Le Greluchon délicat M. Carlier, Harry Baur . GRAND-CUIGNOL. -@9 h. 45 L'Amant de la Mort. AlBERT.I . -@8 h. 30 La Nuit des rois. COMEDIE-MONDAINE. -@8 h. 30 Un peut nez retroussé. MUSIC-HALLS ET CIRQlJ TH. DES CHAMPS-ELYSEES. -@8 h. 30 Paul Fort, Nina Kochitz, DorviJle, Billy Arnolds, etc. CASINO DE PARtS -@8 h. 3C Bonjour. parla Mistinguett . MOULIN-ROUGE linusie hall . -@8 b. 30 i La Grande Revue New-York-Montmartre. PALACE. -@8 h. Raquei Meller dans Il Vive la femme ! revue . CONCERT MAYOL. -@8 h. 30 La revuè TItI excitante EMPIRE Wagr. G058 . -@Dora Stroeva les ours 20 attractions. ALHAMBRA. -@8 h. 30 Aimé SimÓn-Girard las The four flying Julians et Ouvrard. FOLIES-BERGERE. 8 h. 30 Coeurs en folle. CIGALE. -@9 h. Mets-y tous les gaz revue . OLYMPIA. -@Matinée et soirée. GAITY-THEATOE 25 rue Fontaine . - Sp plein dans l'nu Berryer . EUROPEEN. -@M. S. Lyjo et sa compagnie. CIRQUE D'HIVER. -@f o. 30 -@Les FratellUÎl q matinée a 2 h. 30 jeudi, samedi, dimanche . CABARETS PERCHOIR. -@9 h. Touchons du bots 1 -DEUX-ANES. -@9 b. Présentez.ânes 1 revue . LUNE-ROUSSE -@9 n. Manneken-Bis revue . CHEZ FURSY ET MAURIOET. -@8 b. 45 ChacOtt son tour revueî. NOCTAMBULES. -@CI b.. Privas Hyspa Mar-tini Bastia et Carjd. CHAUMIERE. -@Jb Amériques.et périls revue!. COUCOU. -@9 b. A Coujou.teaux tirés revue , Bastia J. Mcy Noël-Noël Alice Méva . LA VACHE ENRAGEE 4,pl. Oonst. Peçq. .-@9 b. 45 M. Hallé et ses chans. Mat. dlm. et f. a i b. 46. dALS MAGIC-CITY. -@Tous les sours bal. 2 orchestres. Dimanche, matinée. b frants. TABARIN. -@Baj matinée, soirée et toute la nuit Frencb Cancan Attractions. MOULlfII.ROUCG. -@Bal 2 h. 30. 8 b. 15 et toat8 la nuit. BULLIER. -@Mardi, jeudi, samedi et dimanche, tt heures. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h. 30. PALAIS POMPEIEN. -@Jeudi soirée. Samedi Ut dimanche matinée et soirée. TAVERNE FANTASIO. -@concert, attract. danses de 9 h. à 4 h. du matin. CINEMAS BOULEVARDS AUBERT-PALACE. -@Le Dernier des hommes. MARIVAUX. -@La Mort de Siegfried. CARILLON. -@Vieil Heidelberg permanent . 'CAMEO. -@Rin-tin-tin, chien-loup. OMNIA-PATHE. -@La Perche de salut Surcouf. PAVILLON. -@L'Enfant des Flandres. MAX-LINDER.-@Le Pèlerin Un voyage au Parada. CORSO-OPERA. -@La Fille de l'Eau. ELECTRIC. J4c-nsieur Beaucaire. Ille ARRONDISSEMENT PALAIS DES FETES. -@Le Petit Robinson. PALAIS DE LA MUTUALITE Ciné des Arts . -The White Sister Surcouf se . IVe ARRONDISSEMENT SAINT-PAUL.-@Le Groom no 13 -Le Petit Robtnsoa. VIe ARRONDISSEMENT VIEUX-COLOMBIER.-@Kean Une journée de plalalr Ville ARRONDISSEMENT LE COLISEE. -@Hors du gouffre. IXe ARRONDISSEMENT MOCADOR. -@Tourbillon des âmes. ARTISTIC. -@Maison de Poupée. MADELEINE-CINEMA, -@Visages d'enfants. Xe ARRONDISSEMENT LOUXOR. -@The White Sister. Xllf ARRONDISSEMENT LYON fALACE. -@The White Sister. XIIIe ARRONDISSEMENT SAINT-MARCEL. -@Che-Cha-Co. XVe ARRONDISSEMENT LECOURBE. -@Che-Cha-Co. OONVENTION. -@César, cheval sauvage. XVIIe-@ARRONDISSEMENT LUTETIA-WAGRAM. -@Hors du gouffre. XVIIIe ARRONDISSEMENT -CAPITOLE. -@The White r. CAUMO.NT-PALACE. -@Le Tetit Robinson ïm Trois Ages. METROPOLE. -@Tbe White Sister. XIXe ARRONDISSEMENT BELLEVILLE-PALACE. -@The White Sister. FEERIQUE-CINE. -@L'Héritage du Désert. XXe ARRONDISSEMENT GAMBETTA-AUBERT. Fumée d'Orient Les 3 AgSi Blessé par un Espagnol, un cabaretier l'abat d'un coup de revolver Saint-Etienne, 13 avril. -@Dans un bal mn-sette exploité par le cafetier Chaudier, 37 aus, 1 l'Espagnol Alaccou Flores, 21 ans, avait brisé un verre dont le cafetier exigeait le paie-ment. Au' cours de la dispute. l'Espagnol.por-ta à son adversaire un coup de rasoir qui blessa le débitant à la main Chaudier. s'ar-mant alors d'un revolver, Ttira sur l Espa-gnod qui, atteint au-dessus du coeur, a été transporté à j'hôpital dans un état grave. Chaudier a été laissé en liberté provisoire. - @C'est dimanche prochain, 19 avrH,? que sera disputé au Stade Pershiitgi i 1 1 Le grand match de Football S i i France-Autriche i a 1 II est prudent de louer au siège de la F.FJA 1 j 23, Rue de Londres Paris 1 K Paris • àoir 1 parait tous les jours sur six pages 1 PARIS-SOIR DIRECTION REDACTION. ADMINISTRATION ET PUBLICITE 11, Boulevard Montmartre L él. Gutenb. 67-82. 67-83 Louv. 8041, WU dresse télégraphique ParIS-Solr-Parll -@Compte Chèques postaux DO 606-40 NOUVEAUX TARIFS DES ABONNEMENTS mois e MOIS 1 an Seine et S.-et-O. 17 33 63 France et Colonies 16 34 65 Etranger .4. 25 50 zoo f. manuscrits nor tne~ ne sont pa rendu. SIMART Imprimeur. 1. de la P., 16, rue du Croissant. PARIS. Le gérant Marcel Caùthiçr PARIS-SOIR est comoofté et Imprimé par des ouvriers syndiqués. 10