[OCR_toInput] p ARMI toutes les trouvailles de la science moderne, la T.S.F. est. sans nul doute, celle qui a le plus bouleversé notre siècle. TOUS les nom-mes adroits se sont rués vers ce nou-vel instrument, vraiment fait pour al-lécher les ambitieux. D'abord les co-médiens s'en sont emparés, puis les hommes d'affaires pour leur publicité il n'est jusqu'à M. Doumergue qui ne se soit rendu aux avantages du micro, et n'ait fait retentir le pays des échos de son optimisme ! Mai il est un homme Outre-Mer qui. sans aucun doute, considère les essais dé M. Doumergue comme des jeux d'en-fant car cet homme, depuis 1926, par-le une fois par semaine en radio, et est écouté chaque fois par trente mil-lions de personnes. Il s'agit du Père Coughlin. Le Père Coughlin est un prêtre de quarante-deux ans, aux cheveux grisonnants. 1. est fort gros, et ses violents coups de poing sur la table révèlent un carac-tère énergique. Il fume sans cesse, joue aux cartes, et va au théâtre quand 1 peut en trouver le temps, mais cela n'est pas très fréquent, car il est com-me tous les réels hommes d'affaires, extrêmement occupé. Il servit loyalement l'Egli'se dans di-vers coins de l'Amérique, puis en 1926 il fut chargé de fonder une nouvelle paroisse dans une petite ville située a quinze kilomètres de Détroit Royal Oak. Le diocèse de la région avait alloué aù Père Coughlin une somme modique pour la construction d'une église qui devait être dédiée à la sainte de Lisieux nouvellement canonisée Sainte Thérè-se de l'Enfant Jésus, qu'on appelle plus poétiquement encore en Amérique Sainte Thérèse de la Petite Heur. Dès le début de sa carrière à Royal Oak le prêtre trouva insuffisante pour son am-bition la somme accordée par l'évoque, et il fit un emprunt à ses paroissiens afin de pouvoir faire construire son église. Toutefois il ne réussit à élever qu'une modeste chapelle de bois, sus-ceptible de recevoir huit cents fidè-les. C'éta t assez pour, le village, car ses. premières messes ne parvinrent a réunir qu'une douzaine d'ouailles éga-rées. Mais c'était bien peu pour son ambition. Il ne fallut pas plus d'une semaine au prêtre pour qu'il se décidât à em-ployer les grands moyens. Un soir en chaire, devant une assemblée édifian-te de seize fidèles, il annonça qu'il avait pris la décision de radio-diffuser une série de sermons populaires. Les braves gens le crurent fou. On fit des objections au prêtre mais il usa tant et si bien de ses dons de per-suasion qu'on le laissa faire. Il alla voir le directeur d'un grand poste d'é-missions radiophoniques de Détroit et lui fit part de son projet. -Le directeur du poste, - un psycho-logue sans aucun doute - reconnut dans le Père Coughlin un homme qui parlait le même langage que lui-même. un langage pratique d'homme d'affai-res un arrangement fut vite conclu, par lequel la station de T.S.F. W.S.R. aurait l'exclusivité des sermons du pre-1re. tr Le Père Coughlin rentra à Royal Oak, fit installer un microphone sur sa chaire, et, le dimanche suivant, il prononça devant la plaque vibrante un sermon tout pénétré de l'esprit de l'E-. vangile. Pendant quelque temps, l'homme de Dieu se confina dans les questions pu-rement morales. Ce fils de sacristain est doué des plus habiles cordes voca-les le son de sa voix est attrayant, musical il fait des arpèges, roule les r , et encore mieux le public. Avec de tels dons, pourrait-on se confiner longtemps dans le domaine de l'Evan-gile ? Allons donc ! De plus hautes des-tinées appelaient le Père Coughlin. Il se sentit attiré par la politique. Il in-troduisit d'abord dans ses sermons des propos sur la nécessité de la déflation aux Etats-Unis Les deux seuls moyens de sortir de la crise sont, l'un le retour à l'étalon-or l'autre la ré-pudiation des dettes. Lo premier est une méthode chrétienne. Le second. c'est du bolchevisme ! Puis, le prêtre-politicien se mit à fai-re de fréquents éloges de Roosevelt qu'il connaît d'ailleurs personnellement et dont il est fort apprécié, car le Pré-sident sait - et pour cause - la va-leur des conférences radiophoniques. En général, le Père Coughlin défend un grand principe le capitalisme chrétien . Par contre, il rejette le so cialisme, et, inutile de le dire, dénon-ce le communisme, qui est, à son sens 1 une tentative irraisonnée de se dé- I barrasser d'une oppression déraison- 1 nable et il signale à ses auditeurs j Je danger communiste qui va sans ces-se croissant à la faveur, dit-il, de l'i-gnorance, de l'indifférence, de l'aveu-glement de classes possédantes. De temps en temps l'adroit politicien choisit une personnalité bien définiti-vement compromise pour user sur elle la colère du public. C'est ainsi qu'il vitupère périodiquement contre cer-ta ns banquiers pas- trop véreux ou contre des exploiteurs trop voyants. Naturellement de telles attaques atti-rent la riposte. Un industriel, dont l'i-dentité est restée inconnue, a menacé l'évêque du diocèse de renvoyer tous ses employés catholiques si le ton des discours radiophoniques ne baissait pas. Un attentat eut même lieu trois # 4
[OCR_aligned] p ARMI toutes les trouvailles de la science moderne, la T.S.F. est. sans nul doute, celle qui a le plus bouleversé notre siècle. TOUS les nom-mes adroits se sont rués vers ce nou-vel instrument, vraiment fait pour al-lécher les ambitieux. D'abord les co-médiens s'en sont emparés, puis les hommes d'affaires pour leur publicité il n'est jusqu'à M. Doumergue qui ne se soit rendu aux avantages du micro, et n'ait fait retentir le pays des échos de son optimisme ! Mai il est un homme Outre-Mer qui. sans aucun doute, considère les essais dé M. Doumergue comme des jeux d'en-fant car cet homme, depuis 1926, par-le une fois par semaine en radio, et est écouté chaque fois par trente mil-lions de personnes. Il s'agit du Père Coughlin. Le Père Coughlin est un prêtre de quarante-deux ans, aux cheveux grisonnants. 1. est fort gros, et ses violents coups de poing sur la table révèlent un carac-tère énergique. Il fume sans cesse, joue aux cartes, et va au théâtre quand @1 peut en trouver le temps, mais cela n'est pas très fréquent, car il est com-me tous les réels hommes d'affaires, extrêmement occupé. Il servit loyalement l'Egli'se dans di-vers coins de l'Amérique, puis en 1926 il fut chargé de fonder une nouvelle paroisse dans une petite ville située a quinze kilomètres de Détroit Royal Oak. Le diocèse de la région avait alloué aù Père Coughlin une somme modique pour la construction d'une église qui devait être dédiée à la sainte de Lisieux nouvellement canonisée Sainte Thérè-se de l'Enfant Jésus, qu'on appelle plus poétiquement encore en Amérique Sainte Thérèse de la Petite Heur. Dès le début de sa carrière à Royal Oak le prêtre trouva insuffisante pour son am-bition la somme accordée par l'évoque, et il fit un emprunt à ses paroissiens afin de pouvoir faire construire son église. Toutefois il ne réussit à élever qu'une modeste chapelle de bois, sus-ceptible de recevoir huit cents fidè-les. C'éta t assez pour, le village, car ses. premières messes ne parvinrent a réunir qu'une douzaine d'ouailles éga-rées. Mais c'était bien peu pour son ambition. Il ne fallut pas plus d'une semaine au prêtre pour qu'il se décidât à em-ployer les grands moyens. Un soir en chaire, devant une assemblée édifian-te de seize fidèles, il annonça qu'il avait pris la décision de radio-diffuser une série de sermons populaires. Les braves gens le crurent fou. On fit des objections au prêtre mais il usa tant et si bien de ses dons de per-suasion qu'on le laissa faire. Il alla voir le directeur d'un grand poste d'é-missions radiophoniques de Détroit et lui fit part de son projet. -Le directeur du poste, - un psycho-logue sans aucun doute - reconnut dans le Père Coughlin un homme qui parlait le même langage que lui-même. un langage pratique d'homme d'affai-res un arrangement fut vite conclu, par lequel la station de T.S.F. W.S.R. aurait l'exclusivité des sermons du pre-1re. tr Le Père Coughlin rentra à Royal Oak, fit installer un microphone sur sa chaire, et, le dimanche suivant, il prononça devant la plaque vibrante un sermon tout pénétré de l'esprit de l'E-. vangile. Pendant quelque temps, l'homme de Dieu se confina dans les questions pu-rement morales. Ce fils de sacristain est doué des plus habiles cordes voca-les le son de sa voix est attrayant, musical il fait des arpèges, roule les r , et encore mieux le public. Avec de tels dons, pourrait-on se confiner longtemps dans le domaine de l'Evan-gile ? Allons donc ! De plus hautes des-tinées appelaient le Père Coughlin. Il se sentit attiré par la politique. Il in-troduisit d'abord dans ses sermons des propos sur la nécessité de la déflation aux Etats-Unis Les deux seuls moyens de sortir de la crise sont, l'un le retour à l'étalon-or l'autre la ré-pudiation des dettes. Lo premier est une méthode chrétienne. Le second. c'est du bolchevisme ! Puis, le prêtre-politicien se mit à fai-re de fréquents éloges de Roosevelt qu'il connaît d'ailleurs personnellement et dont il est fort apprécié, car le Pré-sident sait - et pour cause - la va-leur des conférences radiophoniques. En général, le Père Coughlin défend un grand principe le capitalisme chrétien . Par contre, il rejette le so cialisme, et, inutile de le dire, dénon-ce le communisme, qui est, à son sens 1 une tentative irraisonnée de se dé- I barrasser d'une oppression déraison- 1 nable et il signale à ses auditeurs j Je danger communiste qui va sans ces-se croissant à la faveur, dit-il, de l'i-gnorance, de l'indifférence, de l'aveu-glement de@ classes possédantes. De temps en temps l'adroit politicien choisit une personnalité bien définiti-vement compromise pour user sur elle la colère du public. C'est ainsi qu'il vitupère périodiquement contre cer-ta ns banquiers pas- trop véreux ou contre des exploiteurs trop voyants. Naturellement de telles attaques atti-rent la riposte. Un industriel, dont l'i-dentité est restée inconnue, a menacé l'évêque du diocèse de renvoyer tous ses employés catholiques si le ton des discours radiophoniques ne baissait pas. Un attentat eut même lieu trois # 4
[ GS_aligned] ###### toutes les trouvailles de la science moderne, la T.S.F. est. sans nul doute, celle qui a le plus bouleversé notre siècle. Tous les hom-mes adroits se sont rués vers ce nou-vel instrument, vraiment fait pour al-lécher les ambitieux. D'abord les co-médiens s'en sont emparés, puis les hommes d'affaires pour leur publicité il n'est jusqu'à M. Doumergue qui ne se soit rendu aux avantages du micro, et n'ait fait retentir le pays des échos de son optimisme ! Mai il est un homme Outre-Mer qui, sans aucun doute, considère les essais de M. Doumergue comme des jeux d'en-fant car cet homme, depuis 1926, par-le une fois par semaine en radio, et est écouté chaque fois par trente mil-lions de personnes. Il s'agit du Père Coughlin. Le Père Coughlin est un prêtre de quarante-deux ans, aux cheveux grisonnants. Il est fort gros, et ses violents coups de poing sur la table révèlent un carac-tère énergique. Il fume sans cesse, joue aux cartes, et va au théâtre quand il peut en trouver le temps, mais cela n'est pas très fréquent, car il est com-me tous les réels hommes d'affaires, extrêmement occupé. Il servit loyalement l'Egli@se dans di-vers coins de l'Amérique, puis en 1926 il fut chargé de fonder une nouvelle paroisse dans une petite ville située a quinze kilomètres de Détroit Royal Oak. Le diocèse de la région avait alloué aù Père Coughlin une somme modique pour la construction d'une église qui devait être dédiée à la sainte de Lisieux nouvellement canonisée Sainte Thérè-se de l'Enfant Jésus, qu'on appelle plus poétiquement encore en Amérique Sainte Thérèse de la Petite Feur. Dès le début de sa carrière à Royal Oak le prêtre trouva insuffisante pour son am-bition la somme accordée par l'évoque, et il fit un emprunt à ses paroissiens afin de pouvoir faire construire son église. Toutefois il ne réussit à élever qu'une modeste chapelle de bois, sus-ceptible de recevoir huit cents fidè-les. C'éta t assez pour, le village, car ses@ premières messes ne parvinrent à réunir qu'une douzaine d'ouailles éga-rées. Mais c'était bien peu pour son ambition. Il ne fallut pas plus d'une semaine au prêtre pour qu'il se décidât à em-ployer les grands moyens. Un soir en chaire, devant une assemblée édifian-te de seize fidèles, il annonça qu'il avait pris la décision de radio-diffuser une série de sermons populaires. Les braves gens le crurent fou. On fit des objections au prêtre mais il usa tant et si bien de ses dons de per-suasion qu'on le laissa faire. Il alla voir le directeur d'un grand poste d'é-missions radiophoniques de Détroit et lui fit part de son projet. @Le directeur du poste, -@un psycho-logue sans aucun doute -@reconnut dans le Père Coughlin un homme qui parlait le même langage que lui-même, un langage pratique d'homme d'affai-res un arrangement fut vite conclu, par lequel la station de T.S.F. W.S.R. aurait l'exclusivité des sermons du prê-tre.@@@ Le Père Coughlin rentra à Royal Oak, fit installer un microphone sur sa chaire, et, le dimanche suivant, il prononça devant la plaque vibrante un sermon tout pénétré de l'esprit de l'E-@@vangile. Pendant quelque temps, l'homme de Dieu se confina dans les questions pu-rement morales. Ce fils de sacristain est doué des plus habiles cordes voca-les le son de sa voix est attrayant, musical il fait des arpèges, roule les r , et encore mieux le public. Avec de tels dons, pourrait-on se confiner longtemps dans le domaine de l'Evan-gile ? Allons donc ! De plus hautes des-tinées appelaient le Père Coughlin. Il se sentit attiré par la politique. Il in-troduisit d'abord dans ses sermons des propos sur la nécessité de la déflation aux Etats-Unis Les deux seuls moyens de sortir de la crise sont, l'un le retour à l'étalon-or l'autre la ré-pudiation des dettes. Le premier est une méthode chrétienne. Le second. c'est du bolchevisme ! Puis, le prêtre-politicien se mit à fai-re de fréquents éloges de Roosevelt qu'il connaît d'ailleurs personnellement et dont il est fort apprécié, car le Pré-sident sait -@et pour cause -@la va-leur des conférences radiophoniques. En général, le Père Coughlin défend un grand principe le capitalisme chrétien . Par contre, il rejette le so cialisme, et, inutile de le dire, dénon-ce le communisme, qui est, à son sens@@ une tentative irraisonnée de se dé-@@@barrasser d'une oppression déraison-@@@nable et il signale à ses auditeurs@@ le danger communiste qui va sans ces-se croissant à la faveur, dit-il, de l'i-gnorance, de l'indifférence, de l'aveu-glement des classes possédantes. De temps en temps l'adroit politicien choisit une personnalité bien définiti-vement compromise pour user sur elle la colère du public. C'est ainsi qu'il vitupère périodiquement contre cer-ta ns banquiers pa@r trop véreux ou contre des exploiteurs trop voyants. Naturellement de telles attaques atti-rent la riposte. Un industriel, dont l'i-dentité est restée inconnue, a menacé l'évêque du diocèse de renvoyer tous ses employés catholiques si le ton des discours radiophoniques ne baissait pas. Un attentat eut même lieu #########