[OCR_toInput] LA CROIX 3 question vitale, mais s'est-on aperçu que si on laisse faire, l'enseignement du caté-chisme sera réglementé par le conseil muni-cipal ? On nous lisait il y a quelques jours l'arrêté d'un maire fixant à messieurs les prêtres de la commune les jours, heures et lieux où ils feraient, s'ils le voulaient, le caté-chisme aux enfants des écoles. C'est gro-tesque, mais faut-il, sous prétexte qu'ils sont grotesques, laisser les maires se mêler de ce qui ne les regarde pas? Du reste, l'invasion est universelle plus de Dieu, rien que des hommes. Ils sont ah-surdes 1 Eh oui, voilà le châtiment, la France est condamnée à être tenue en laisse par des faquins irresponsables, tant ils sont bêtes. Elle aura ce qu'elle aura voulu, toutes les orgies et toutes les ignominies. Nous voulons que les enfants soient ins-truits, surtout de la religion. Nous voulons pour eux sans doute ce qui intéresse leur avenir sur la terre, mais nous croyons, nous, à l'éternité, et nous pensons que l'avenir du ciel ou de l'enfer vaut la peine que l'on s'en occupe. Nous voulons un enseignement chréti n, et nous combattrons sans trêve pour le maintenir, quand on se croit sur le point de nous l'enlever. La Révolution ne veut plus de famille ne proclame-t-elle pas le divorce comme une de ses conquêtes ? Il est aisé de dire à un père Fais comme ton chien plante là ta femelle et tes petits quand ils te gêneront. C'est atroce, voilà où l'on veut en venir pourtant. Le père et la mère ont de réciproques de-voirs. Ils en ont envers les êtres à qui ils ont donné l'existence. Il est aisé de le nier nous en proclamerons l'imprescriptible durée et nous combattrons pour l'existence de la famille, vraie base de la société. Athènes s'effondra bien vite, observe Montesquieu, quand les enfants légitimes eurent fait place à ceux qui ne l'étaient pas. Aujourd'hui tout doit être laïque nais-sances, mariages, enterrements. Je crois bien pourtant qu'on laisserait le clergé bap-tiser, marier, enterrer,si du haut de la chaire il ne protestait pas au nom des commande-ments de Dieu contre la morale indépen-dante surtout pas de dogme. Le clergé séculier le prêche bien, mais le clergé régu-lier s'y consacre avec plus de loisirs, et la science moderne se trouve toujours gênée par la vraie science, celle de tous les siècles. Il y a un poids qui suffoque les incroyants dans cette masse de traditions accumulées, dans ces développements séculaires à ra-meaux immenses comme les arbres des forêts vierges. Vive ce qui pousse vite. Regardez plutôt les champignons Pour nous il nous plaît de nous appuyer sur ce qui touche à l'éternité, et c'est pour-quoi nous voulons des ordres religieux qui étudient avec patience et un clergé qui bé-nisse la famille à toutes les grandes époques de son existence, instruise l'enfance, ouvre le ciel aux mourants. Nous voulons des ordres religieux qui étudient avec patience, pour enseigner avec autorité. Nous en voulons pour prêcher Jésus-Christ aux savants, aux petits, aux bourgeois. Nous en voulons qui puissent porter la croix aux plages les plus lointaines. Nous les voulons libres de se donner à tous les dévouements. Voyez les femmes aussi réclament leur droit à tous les sacrifices. Mais à quoi bon ce désintéressement commun créé par la vie religieuse? N'est-il pas la condamnation de ceux qui veulent des places, de l'argent, des plaisirs? Qu'on les proscrive et au plus tôt. Eh bien, dans la mesure de nos forces, nous nous mettrons en travers et nous proteste-rons pour la cause de la pénitence contre l'impureté, du don de soi contre tous les égoïsmes du jour, de la sainte obéissance contre la révolte élevée à la puissance d'un dogme radical. Nous voulons la liberté de la charité. Plus tard nous comptons bien aborder cette im-mense question. Le diable fait ses révolu-tions, il nous oblige à faire les nôtres. Or,
[OCR_aligned] LA CROIX 3 question vitale, mais s'est-on aperçu que si on laisse faire, l'enseignement du caté-chisme sera réglementé par le conseil muni-cipal ? On nous lisait il y a quelques jours l'arrêté d'un maire fixant à messieurs les prêtres de la commune les jours, heures et lieux où ils feraient, s'ils le voulaient, le caté-chisme aux enfants des écoles. C'est gro-tesque, mais faut-il, sous prétexte qu'ils sont grotesques, laisser les maires se mêler de ce qui ne les regarde pas? Du reste, l'invasion est universelle plus de Dieu, rien que des hommes. Ils sont ah-surdes 1 Eh@ oui, voilà le châtiment, la France est condamnée à être tenue en laisse par des faquins irresponsables, tant ils sont bêtes. Elle aura ce qu'elle aura voulu, toutes les orgies et toutes les ignominies. Nous voulons que les enfants soient ins-truits, surtout de la religion. Nous voulons pour eux sans doute ce qui intéresse leur avenir sur la terre, mais nous croyons, nous, à l'éternité, et nous pensons que l'avenir du ciel ou de l'enfer vaut la peine que l'on s'en occupe. Nous voulons un enseignement chréti n, et nous combattrons sans trêve pour le maintenir, quand on se croit sur le point de nous l'enlever. La Révolution ne veut plus de famille ne proclame-t-elle pas le divorce comme une de ses conquêtes ? Il est aisé de dire à un père Fais comme ton chien plante là ta femelle et tes petits quand ils te gêneront. C'est atroce, voilà où l'on veut en venir pourtant. Le père et la mère ont de réciproques de-voirs. Ils en ont envers les êtres à qui ils ont donné l'existence. Il est aisé de le nier nous en proclamerons l'imprescriptible durée et nous combattrons pour l'existence de la famille, vraie base de la société. Athènes s'effondra bien vite, observe Montesquieu, quand les enfants légitimes eurent fait place à ceux qui ne l'étaient pas. Aujourd'hui tout doit être laïque nais-sances, mariages, enterrements. Je crois bien pourtant qu'on laisserait le clergé bap-tiser, marier, enterrer,si du haut de la chaire il ne protestait pas au nom des commande-ments de Dieu contre la morale indépen-dante surtout pas de dogme. Le clergé séculier le prêche bien, mais le clergé régu-lier s'y consacre avec plus de loisirs, et la science moderne se trouve toujours gênée par la vraie science, celle de tous les siècles. Il y a un poids qui suffoque les incroyants dans cette masse de traditions accumulées, dans ces développements séculaires à ra-meaux immenses comme les arbres des forêts vierges. Vive ce qui pousse vite. Regardez plutôt les champignons@ Pour nous il nous plaît de nous appuyer sur ce qui touche à l'éternité, et c'est pour-quoi nous voulons des ordres religieux qui étudient avec patience et un clergé qui bé-nisse la famille à toutes les grandes époques de son existence, instruise l'enfance, ouvre le ciel aux mourants. Nous voulons des ordres religieux qui étudient avec patience, pour enseigner avec autorité. Nous en voulons pour prêcher Jésus-Christ aux savants, aux petits, aux bourgeois. Nous en voulons qui puissent porter la croix aux plages les plus lointaines. Nous les voulons libres de se donner à tous les dévouements. Voyez les femmes aussi réclament leur droit à tous les sacrifices. Mais à quoi bon ce désintéressement commun créé par la vie religieuse? N'est-il pas la condamnation de ceux qui veulent des places, de l'argent, des plaisirs? Qu'on les proscrive et au plus tôt. Eh bien, dans la mesure de nos forces, nous nous mettrons en travers et nous proteste-rons pour la cause de la pénitence contre l'impureté, du don de soi contre tous les égoïsmes du jour, de la sainte obéissance contre la révolte élevée à la puissance d'un dogme radical. Nous voulons la liberté de la charité. Plus tard nous comptons bien aborder cette im-mense question. Le diable fait ses révolu-tions, il nous oblige à faire les nôtres. Or,
[ GS_aligned] LA CROIX 3 question vitale, mais s'est-on aperçu que si on laisse faire, l'enseignement du caté-chisme sera réglementé par le conseil muni-cipal@? On nous lisait il y a quelques jours I'arrêté d'un maire fixant à messieurs les prêtres de la commune les jours, heures et lieux où ils feraient, s'ils le voulaient, le caté-chisme aux enfants des écoles. C'est gro-tesque, mais faut-il, sous prétexte qu'ils sont grotesques, laisser les maires se mêler de ce qui ne les regarde pas? Du reste, I'invasion est universelle plus de Dieu, rien que des hommes. Ils sont ab-surdes ! Eh! oui, voilà le châtiment, la France est condamnée à être tenue en laisse par des faquins irresponsables, tant ils sont bêtes. Elle aura ce qu'elle aura voulu, toutes les orgies et toutes les ignominies. Nous voulons que les enfants soient ins-truits, surtout de la religion. Nous voulons pour eux sans doute ce qui intéresse leur avenir sur la terre, mais nous croyons, nous, à l'éternité, et nous pensons que l'avenir du ciel ou de l'enfer vaut la peine que l'on s'en occupe. Nous voulons un enseignement ######### et nous combattrons sans trêve pour le maintenir, quand on se croit sur le point de nous l'enlever. La Révolution ne veut plus de famille ne proclame-t-elle pas le divorce comme une de ses conquêtes@? Il est aisé de dire à un père Fais comme ton chien plante là ta femelle et tes petits quand ils te gêneront. C'est atroce, voilà où l'on veut en venir pourtant. Le père et la mère ont de réciproques de-voirs. Ils en ont envers les êtres à qui ils ont donné l'existence. Il est aisé de le nier nous en proclamerons l'imprescriptible durée et nous combattrons pour l'existence de la famille, vraie base de la société. Athènes s'effondra bien vite, observe Montesquieu, quand les enfants légitimes eurent fait place à ceux qui ne l'étaient pas. Aujourd'hui tout doit être laïque nais-sances, mariages, enterrements. Je crois bien pourtant qu'on laisserait le clergé bap-tiser, marier, enterrer,si du haut de la chaire il ne protestait pas au nom des commande-ments de Dieu contre la morale indépen-dante surtout pas de dogme. Le clergé séculier le prêche bien, mais le clergé régu-lier s'y consacre avec plus de loisirs, et la science moderne se trouve toujours gênée par la vraie science, celle de tous les siècles. Il y a un poids qui suffoque les incroyants dans cette masse de traditions accumulées, dans ces développements séculaires à ra-meaux immenses comme les arbres des forêts vierges. Vive ce qui pousse vite. Regardez plutôt les champignons! Pour nous il nous plaît de nous appuyer sur ce qui touche à l'éternité, et c'est pour-quoi nous voulons des ordres religieux qui étudient avec patience et un clergé qui bé-nisse la famille à toutes les grandes époques de son existence, instruise l'enfance, ouvre le ciel aux mourants. Nous voulons des ordres religieux qui étudient avec patience, pour enseigner avec autorité. Nous en voulons pour prêcher Jésus-Christ aux savants, aux petits, aux bourgeois. Nous en voulons qui puissent porter la croix aux plages les plus lointaines. Nous les voulons libres de se donner à tous les dévouements. Voyez les femmes aussi réclament leur droit à tous les sacrifices. Mais à quoi bon ce désintéressement commun créé par la vie religieuse? N'est-il pas la condamnation de ceux qui veulent des places, de l'argent, des plaisirs? Qu'on les proscrive et au plus tôt. Eh bien, dans la mesure de nos forces, nous nous mettrons en travers et nous proteste-rons pour la cause de la pénitence contre I'impureté, du don de soi contre tous les égoismes du jour, de la sainte obéissance contre la révolte élevée à la puissance d'un dogme radical. Nous voulons la liberté de la charité. Plus tard nous comptons bien aborder cette im-mense question. Le diable fait ses révolu-tions, il nous oblige à faire les nôtres. Or,