[OCR_toInput] 6 Miss Philipps. Mme C. Duchène I L A guerre, le fascisme, la misère, graves problèmes qui intéressent tous les hommes et toutes les femmes. En France, où les femmes participent relativement peu à la vie politique et sociale, on ne sait guère ce qu'elles pensent des remèdes préconisés contre ces fléaux. C est pourquoi une collaboratrice de REGARDS a été poser la question à des représentantes ou à des dirigean-tes des principales associations fémi-nines. MADAME BRUNSCHVICG PRESIDENTE DE L'UNION FRANÇAISE POUR LE SUFFRAGE DES FEMMES Madame Brunschvicg, la présidente de l'Union Française pour le suffrage des femmes, dit - Nous ne faisons pas de politique. Nous nous occupons uniquement du droit de vote des femmes. - Mais pourtant la politique joue un grand rôle dans la situation de la fem-me. - Nous ne pouvons pas prendre.po sition pour l'une ou l'autre forme de gouvernement. Dans notre association se rencontrent des femmes de toutes opinions politiques. - Pourtant, si le fascisme vient au pouvoir, les femmes sont chassées de la production et privées de leurs droits. - Nous protestons toujours lors-q'une injustice est faite à la femme. .- Vous savez, sans doute, Madame, combien inefficaces sont les protesta-tions platoniques. D'ailleurs, votre. ac-tion doit tenir compte également de ce que la femme faisant partie de la so-ciété est touchée par tous les événe-ments qui s'y déroulent. Quelle' est votre action contre la misère, le chô-mage, les dangers de guerre ? Nous menons une action d'enten-te entre les peuples. S'il n'y avait pas de barrières douanières et la mécon-naissance des peuples entre eux, nous ne nous trouverions pas dans la situa-tion actuelle. Nous faisons de la pro-pagande pour la S.D.N. La Paix par le droit et par l'éducation de l'enfant. - Mais si votre action ne donne pas les résultats espérés ? - Lorsque les femmes auront le droit de vote, elles pourront influencer la marche des affaires, dit Madame Brunschvicg. - Le vote des femmes ? Il n'a pas empêché l'Allemagne d'avoir l'hitléris-me, l'Angleterre d'avoir des millions de chômeurs, et tontes les deux de se pré-parer à la guerre. Les femmes doivent décider quelle sera leur attitude en cas , de guerre. La présidente de l'Union Française pour le suffrage des femmes a un geste d'impuissance. - Que voulez-vous qu'on fasse ? Si h maison brûle !. - On se débarrasse des incendiairete et on éteint le feu. Madame. MADAME MONOD .- DE L'ASSOCIATION DES FRANÇAISES DIPLOMEES DE L'UNIVERSITE Madame Octave Monod, ancienne présidente de l'Association des Fran-çaises diplômées des Universités et ac-tuellement vice-présidente de la Fédé-ration Internationale des femmes di-plômées des universités, se déclare contre le fascisme. - Il est évident que le fascisme si-gnifie pour la femme sa mise hors de la vie active. .,.- Votre organisation a-t-elle pris position contre le fascisme ? - Nous ne pouvons pas nous im-miscer dans les affaires des autres pays, me dit Madame Monod. - Mais là où le fascisme est au pou-voir, que font vos organisations ? - Que voulez-vous qu'elles fassent ? Elles attendent que les choses chan-gent. - Et en France ? - Le fascisme ne peut être un dan-ger spécial pour la femme. La femme en France n'est pas comme en Alle-magne une rivale pour l'homme. - Pourtant, en France, il y a 57 de femmes qui ont des occupations ex-térieures du foyer, et en Allemagne 55 Donc en France Ja femme est un facteui important dans 'la proouc-lion. - Ne croyez pas que les événements d'Allemagne peuvent se reproduire en France, me réplique mon interlocutri-ce, qui se déclare aussi contre la guer-re. - Quel est l'être humain, dit-elle. qui pourrait accepter ce crime mons-trueux ? Toute femme doit réprouver la guerre. -'- En face de ce danger si proche de nous, est-ce que votre organisation a entrepris quelque chose ? - Chacun de nos membres est pour l'entente entre les peuples. Toute la France est pacifiste. Evidemment, si on nous attaquait, nous serions obligés de nous défendre. - Si la guerre éclatait ?. - En ce qui me concerne, je ne pourrais que me mettre au service de mon pays. Ainsi, selon Madame Brunschvicg et Madame Monod, la femme n'a pas à prendre part à la lutte contre le fas-cisme et contre la guerre. Elle doit se contenter d'être spectatrice. Pourtant, elle est doublement frappée par le fas-cisme en tant que travailleuse et en tant que femme. Et la guerre portera la mort dans les maisons à l'arrière comme dans les-tranchées. MISS PHILIPPS PRESIDENTE DU CONSEIL DES FEMMES DES ETATS-UNIS Miss Philipps représente les organi-sations de femmes des Etats-Unis au Congrès du Conseil International des Femmes qui se tient à Paris. Le conseil des Femmes des Etats-Unis. dont Miss Pnilipps est présidente. compte 5 millions de membres, et la Fédération des femmes professionnelles dont elle est également présidente, compte des organisations dans 21 pays. - Le danger fasciste n'existe pas aux Etats-Unis, nous déclare Miss Phi-lipps. La majorité do la population américaine reste réfractaire à la pro-pagande fasciste. - Que pensez-vous du fascisme là où il a instauré sa dictature ? - Je pense qu'il n'est pas permis de formuler une opinion sur un régime qu'on connaît par les dires des jour-naux et autres publications. - Pourtant, il y a des journaux de bonne foi. - Je ne sais s'ils ont raison. A Ge-nève, j'ai rencontré des femmes ita-liennes de la Fédération Internationale des Femmes professionnelles et elles ne se sont pas plaintes du régime fascis-te. - Sans doute, avez-vous parlé à des femmes fascistes, protégées par le gou-vernement mussolinien. Car, dans l'Ita-lie fasciste, non seulement la femme travailleuse est considérée comme un être inférieur, mais aussi la femme in-tellectuelle. Et comment envisagez-vous, Miss Philipps, la lutte contre !e danger de guerre ? - Par l'éducation de l'opinion pu-blique. La guerre est très pittoresque et très romantique par les dangers qu'élle fait courir. Il faut rendre la paix aussi attractive et aussi romantique que la guerre, Il faut que dans les pays où les femmes en ont le droit, qu'elles vo-tent contre les crédits de guerre et contre le service militaire. Le bulletin de vote est l'arme la plus efficace pour lutter contre le dan-ger de guerre. Si la femme ne veut pas prendre part à la guerre, il ne peut pas y avoir de guerre. Elle risque d'être condamnée comme objectrice de cons-cience, mais elle aura accompli son devoir. - Est-ce que dans votre Conseil de femmes, vous propagez ces idées ? - Les idées que je viens de vous exposer sont celles que je mettrais en pratique en ce qui me concerne. Dans de pareils cas, il est bon que chaque femme individuellement prenne ses responsabilités. Des actions isolées, inefficaces ! MADAME CABRI ELLE DUCHENE SECRETAIRE DE LA SECTION FRANÇAISE DE LA LIGUE INTERNATIONALE POUR LA PAIX Madame Gabrielle Duchène, la secré-taire générale de la section française de la Ligue Internationale pour la Paix et la Liberté, prend, elle, nettement posi-tion contre le fascisme et la guerre. - Quel doit être, dit-elle, le rôle des Femmes dans la lutte contre la guer-re ? Les femmes, les mères surtout, de vraient être au premier plan dans cet-te lutte. Elles ne peuvent plus ignorer les risques que feraient courir aux po-pulations civiles la guerre aéro-chimi-que, l'impossibilité absolue de proté-ger leurs petits contre ses effroyables dangers. La Ligue Internationale des Femmes pour la Paix et la Liberté a été uni des premières à comprendre le devoit des femmes. Elle est née d'une révolu de celles-ci contre la guerre, pendant la guerre, et ce fait qui la caractérist est son principal titre de glofre. Situéi en dehors des partis, la L.I.F.P.L. s'esl toujours associée à toutes les actions considérées par elle comme utiles pom la Paix. C'est pourquoi plusieurs de ses Sections ont participé activement au Mouvement d'Amsterdam. Devant les troubles civils qui se pro-duisent dans le monde entier elle a, de suite, posé la question de l'attitude que devaient prendre les défenseurs de la Paix à l'égard des mouvements ré-volutionnaires. Sa réponse a été qu'il leur était impossible de rester neutres. la neutralité faisant le jeu des forcer de réaction et de guerre. Par consé-quent, la seule attitude conforme à ses buts consiste à se ranger résolument du côté des opprimés qui s'efforcent de se libérer. La plupart de ses membres qui res-tent en grande majorité en dehors de tout parti, en sont arrivés à la con-clusion qu'aucune des réformes qu'ils réclament Paix durable, désarme-ment, justice sociale, n'est réalisable en régime capitaliste. Elle considèrent donc que fcur pre-mier devoir est de répandre la notion. qu'une transformation sociale s'impo-se. - Que pensez-vous du fascisme 7 - Le fascisme n'apporte aucun prin cipe nouveau. Malgré son nom italien. c'est un mal international. Ses causes sont les mêmes en tous pays, il produit partout les mêmes effets, il s'attaqua aux mêmes victimes. Les femmes son. au premier plan parmi celles-ci. Le. fascisme n'est qu'une façon d'auto-dé-fense du capitalisme menacé. Comment le combattre ? Le seul moyen d'opposer un barra-ge infranchissable au fascisme dans les pays qui ne sont pas encore complète-ment fascisés, est une levée en masse de l'opinion, une mobilisation gé-nérale de toutes les forces antifascis-tes, la réalisation, dans ce but, de l'u-nion de tous ceux qui sont opposés au fascisme hommes et femmes, intellec-tuels et travailleurs manuels, sans dis-tinction de tendances politiques ou phi-losophiques. Ceci, sous la seule réserve qu'il s'a-git bien d'une lutte effective, constan-te, contre les caus'es du fascisme, qui sont aussi celles des guerres impéria-listes. Le mouvement en faveur de cet-te union n'a cessé de se développer en France depuis le 6 février. Elle est en voie de réalisation. Une de ses manifes-tations les plus caractéristiques sera le RASSEMBLEMENT MONDIAL DES FEMMES , qui aura lieu à Paris les 4, 5 et 6 août prochain. Le succès que l'idée rencontre dans tous les pays montre à quel point une telle action ré-pond au sentiment général.. Comment des femmes qui revend! quent tous les droits des femmes, et en particulier le droit de vote, peuvent-elles prétendre rester en dehors de tou-te action politique ? Suzanne JOUHANNET. d suivre
[OCR_aligned] 6 Miss Philipps. Mme C. Duchène I L A guerre, le fascisme, la misère, graves problèmes qui intéressent tous les hommes et toutes les femmes. En France, où les femmes participent relativement peu à la vie politique et sociale, on ne sait guère ce qu'elles pensent des remèdes préconisés contre ces fléaux. C est pourquoi une collaboratrice de REGARDS a été poser la question à des représentantes ou à des dirigean-tes des principales associations fémi-nines. MADAME BRUNSCHVICG PRESIDENTE DE L'UNION FRANÇAISE POUR LE SUFFRAGE DES FEMMES Madame Brunschvicg, la présidente de l'Union Française pour le suffrage des femmes, dit - Nous ne faisons pas de politique. Nous nous occupons uniquement du droit de vote des femmes. - Mais pourtant la politique joue un grand rôle dans la situation de la fem-me. - Nous ne pouvons pas prendre.po sition pour l'une ou l'autre forme de gouvernement. Dans notre association se rencontrent des femmes de toutes opinions politiques. - Pourtant, si le fascisme vient au pouvoir, les femmes sont chassées de la production et privées de leurs droits. - Nous protestons toujours lors-q'une injustice est faite à la femme. .- Vous savez, sans doute, Madame, combien inefficaces sont les protesta-tions platoniques. D'ailleurs, votre. ac-tion doit tenir compte également de ce que la femme faisant partie de la so-ciété est touchée par tous les événe-ments qui s'y déroulent. Quelle' est votre action contre la misère, le chô-mage, les dangers de guerre ? @Nous menons une action d'enten-te entre les peuples. S'il n'y avait pas de barrières douanières et la mécon-naissance des peuples entre eux, nous ne nous trouverions pas dans la situa-tion actuelle. Nous faisons de la pro-pagande pour la S.D.N. La Paix par le droit et par l'éducation de l'enfant. - Mais si votre action ne donne pas les résultats espérés ? - Lorsque les femmes auront le droit de vote, elles pourront influencer la marche des affaires, dit Madame Brunschvicg. - Le vote des femmes ? Il n'a pas empêché l'Allemagne d'avoir l'hitléris-me, l'Angleterre d'avoir des millions de chômeurs, et tontes les deux de se pré-parer à la guerre. Les femmes doivent décider quelle sera leur attitude en cas , de guerre. La présidente de l'Union Française pour le suffrage des femmes a un geste d'impuissance. - Que voulez-vous qu'on fasse ? Si @h maison brûle !.@@ - On se débarrasse des incendiairete et on éteint le feu. Madame@@. MADAME MONOD .- DE L'ASSOCIATION DES FRANÇAISES DIPLOMEES DE L'UNIVERSITE Madame Octave Monod, ancienne présidente de l'Association des Fran-çaises diplômées des Universités et ac-tuellement vice-présidente de la Fédé-ration Internationale des femmes di-plômées des universités, se déclare contre le fascisme. - Il est évident que le fascisme si-gnifie pour la femme sa mise hors de la vie active. .,.- Votre organisation a-t-elle pris position contre le fascisme ? - Nous ne pouvons pas nous im-miscer dans les affaires des autres pays, me dit Madame Monod. - Mais là où le fascisme est au pou-voir, que font vos organisations ? - Que voulez-vous qu'elles fassent ? Elles attendent que les choses chan-gent. - Et en France ? - Le fascisme ne peut être un dan-ger spécial pour la femme. La femme en France n'est pas comme en Alle-magne une rivale pour l'homme. - Pourtant, en France, il y a 57 de femmes qui ont des occupations ex-térieures du foyer, et en Allemagne 55 Donc en France@ Ja femme est un facteui important dans 'la proouc-lion. - Ne croyez pas que les événements d'Allemagne peuvent se reproduire en France, me réplique mon interlocutri-ce, qui se déclare aussi contre la guer-re. - Quel est l'être humain, dit-elle. qui pourrait accepter ce crime mons-trueux ? Toute femme doit réprouver la guerre. -'- En face de ce danger si proche de nous, est-ce que votre organisation a entrepris quelque chose ? - Chacun de nos membres est pour l'entente entre les peuples. Toute la France est pacifiste. Evidemment, si on nous attaquait, nous serions obligés de nous défendre. - Si la guerre éclatait ?@@. - En ce qui me concerne, je ne pourrais que me mettre au service de mon pays. Ainsi, selon Madame Brunschvicg et Madame Monod, la femme n'a pas à prendre part à la lutte contre le fas-cisme et contre la guerre. Elle doit se contenter d'être spectatrice. Pourtant, elle est doublement frappée par le fas-cisme en tant que travailleuse et en tant que femme. Et la guerre portera la mort dans les maisons à l'arrière comme dans les-tranchées. MISS PHILIPPS PRESIDENTE DU CONSEIL DES FEMMES DES ETATS-UNIS Miss Philipps représente les organi-sations de femmes des Etats-Unis au Congrès du Conseil International des Femmes qui se tient à Paris. Le conseil des Femmes des Etats-Unis. dont Miss Pnilipps est présidente. compte 5 millions de membres, et la Fédération des femmes professionnelles dont elle est également présidente, compte des organisations dans 21 pays. - Le danger fasciste n'existe pas aux Etats-Unis, nous déclare Miss Phi-lipps. La majorité do la population américaine reste réfractaire à la pro-pagande fasciste. - Que pensez-vous du fascisme là où il a instauré sa dictature ? - Je pense qu'il n'est pas permis de formuler une opinion sur un régime qu'on connaît par les dires des jour-naux et autres publications. - Pourtant, il y a des journaux de bonne foi. - Je ne sais s'ils ont raison. A Ge-nève, j'ai rencontré des femmes ita-liennes de la Fédération Internationale des Femmes professionnelles et elles ne se sont pas plaintes du régime fascis-te. - Sans doute, avez-vous parlé à des femmes fascistes, protégées par le gou-vernement mussolinien. Car, dans l'Ita-lie fasciste, non seulement la femme travailleuse est considérée comme un être inférieur, mais aussi la femme in-tellectuelle. Et comment envisagez-vous, Miss Philipps, la lutte contre !e danger de guerre ? - Par l'éducation de l'opinion pu-blique. La guerre est très pittoresque et très romantique par les dangers qu'élle fait courir. Il faut rendre la paix aussi attractive et aussi romantique que la guerre, Il faut que dans les pays où les femmes en ont le droit, qu'elles vo-tent contre les crédits de guerre et contre le service militaire. Le bulletin de vote est l'arme la plus efficace pour lutter contre le dan-ger de guerre. Si la femme ne veut pas prendre part à la guerre, il ne peut pas y avoir de guerre. Elle risque d'être condamnée comme objectrice de cons-cience, mais elle aura accompli son devoir. - Est-ce que dans votre Conseil de femmes, vous propagez ces idées ? - Les idées que je viens de vous exposer sont celles que je mettrais en pratique en ce qui me concerne. Dans de pareils cas, il est bon que chaque femme individuellement prenne ses responsabilités. Des actions isolées, inefficaces ! MADAME CABRI ELLE DUCHENE SECRETAIRE DE LA SECTION FRANÇAISE DE LA LIGUE INTERNATIONALE POUR LA PAIX Madame Gabrielle Duchène, la secré-taire générale de la section française de la Ligue Internationale pour la Paix et la Liberté, prend, elle, nettement posi-tion contre le fascisme et la guerre. - Quel doit être, dit-elle, le rôle des Femmes dans la lutte contre la guer-re ? Les femmes, les mères surtout, de vraient être au premier plan dans cet-te lutte. Elles ne peuvent plus ignorer les risques que feraient courir aux po-pulations civiles la guerre aéro-chimi-que, l'impossibilité absolue de proté-ger leurs petits contre ses effroyables dangers. La Ligue Internationale des Femmes pour la Paix et la Liberté a été uni des premières à comprendre le devoit des femmes. Elle est née d'une révolu de celles-ci contre la guerre, pendant la guerre, et ce fait qui la caractérist est son principal titre de glofre. Situéi en dehors des partis, la L.I.F.P.L. s'esl toujours associée à toutes les actions considérées par elle comme utiles po@m la Paix. C'est pourquoi plusieurs de ses Sections ont participé activement au Mouvement d'Amsterdam. Devant les troubles civils qui se pro-duisent dans le monde entier elle a, de suite, posé la question de l'attitude que devaient prendre les défenseurs de la Paix à l'égard des mouvements ré-volutionnaires. Sa réponse a été qu'il leur était impossible de rester neutres. la neutralité faisant le jeu des forcer de réaction et de guerre. Par consé-quent, la seule attitude conforme à ses buts consiste à se ranger résolument du côté des opprimés qui s'efforcent de se libérer. La plupart de ses membres qui res-tent en grande majorité en dehors de tout parti, en sont arrivés à la con-clusion qu'aucune des réformes qu'ils réclament Paix durable, désarme-ment, justice sociale, n'est réalisable en régime capitaliste. Elle considèrent donc que fcur pre-mier devoir est de répandre la notion. qu'une transformation sociale s'impo-se. - Que pensez-vous du fascisme 7 - Le fascisme n'apporte aucun prin cipe nouveau. Malgré son nom italien. c'est un mal international. Ses causes sont les mêmes en tous pays, il produit partout les mêmes effets, il s'attaqua aux mêmes victimes. Les femmes son. au premier plan parmi celles-ci. Le. fascisme n'est qu'une façon d'auto-dé-fense du capitalisme menacé. Comment le combattre ? Le seul moyen d'opposer un barra-ge infranchissable au fascisme dans les pays qui ne sont pas encore complète-ment fascisés, est une levée en masse de l'opinion, une mobilisation gé-nérale de toutes les forces antifascis-tes, la réalisation, dans ce but, de l'u-nion de tous ceux qui sont opposés au fascisme hommes et femmes, intellec-tuels et travailleurs manuels, sans dis-tinction de tendances politiques ou phi-losophiques. Ceci, sous la seule réserve qu'il s'a-git bien d'une lutte effective, constan-te, contre les caus'es du fascisme, qui sont aussi celles des guerres impéria-listes. Le mouvement en faveur de cet-te union n'a cessé de se développer en France depuis le 6 février. Elle est en voie de réalisation. Une de ses manifes-tations les plus caractéristiques sera le RASSEMBLEMENT MONDIAL DES FEMMES , qui aura lieu à Paris les 4, 5 et 6 août prochain. Le succès que l'idée rencontre dans tous les pays montre à quel point une telle action ré-pond au sentiment général.. Comment des femmes qui revend! quent tous les droits des femmes, et en particulier le droit de vote, peuvent-elles prétendre rester en dehors de tou-te action politique ? Suzanne JOUHANNET. d suivre
[ GS_aligned] ###### Philipps. Mme C. Duchène I L A guerre, le fascisme, la misère, graves problèmes qui intéressent tous les hommes et toutes les femmes. En France, où les femmes participent relativement peu à la vie politique et sociale, on ne sait guère ce qu'elles pensent des remèdes préconisés contre ces fléaux. C'est pourquoi une collaboratrice de REGARDS a été poser la question à des représentantes ou à des dirigean-tes des principales associations fémi-nines. MADAME BRUNSCHVICG PRESIDENTE DE L'UNION FRANÇAISE POUR LE SUFFRAGE DES FEMMES Madame Brunschvicg, la présidente de l'Union Française pour le suffrage des femmes, dit -@Nous ne faisons pas de politique. Nous nous occupons uniquement du droit de vote des femmes. -@Mais pourtant la politique joue un grand rôle dans la situation de la fem-me. -@Nous ne pouvons pas prendre po-sition pour l'une ou l'autre forme de gouvernement. Dans notre association se rencontrent des femmes de toutes opinions politiques. -@Pourtant, si le fascisme vient au pouvoir, les femmes sont chassées de la production et privées de leurs droits. -@Nous protestons toujours lors-q'une injustice est faite à la femme. @-@Vous savez, sans doute, Madame, combien inefficaces sont les protesta-tions platoniques. D'ailleurs, votre@ ac-tion doit tenir compte également de ce que la femme faisant partie de la so-ciété est touchée par tous les événe-ments qui s'y déroulent. Quelle@ est votre action contre la misère, le chô-mage, les dangers de guerre ? -Nous menons une action d'enten-te entre les peuples. S'il n'y avait pas de barrières douanières et la mécon-naissance des peuples entre eux, nous ne nous trouverions pas dans la situa-tion actuelle. Nous faisons de la pro-pagande pour la S.D.N. La Paix par le droit et par l'éducation de l'enfant. -@Mais si votre action ne donne pas les résultats espérés ? -@Lorsque les femmes auront le droit de vote, elles pourront influencer la marche des affaires, dit Madame Brunschvicg. -@Le vote des femmes ? Il n'a pas empêché l'Allemagne d'avoir l'hitléris-me, l'Angleterre d'avoir des millions de chômeurs, et toutes les deux de se pré-parer à la guerre. Les femmes doivent décider quelle sera leur attitude en cas@@ de guerre. La présidente de l'Union Française pour le suffrage des femmes a un geste d'impuissance. -@Que voulez-vous qu'on fasse ? Si la maison brûle !... -@On se débarrasse des incendiaire@s et on éteint le feu, Madame... MADAME MONOD @@@DE L'ASSOCIATION DES FRANÇAISES DIPLOMEES DE L'UNIVERSITE Madame Octave Monod, ancienne présidente de l'Association des Fran-çaises diplômées des Universités et ac-tuellement vice-présidente de la Fédé-ration Internationale des femmes di-plômées des universités, se déclare contre le fascisme. -@Il est évident que le fascisme si-gnifie pour la femme sa mise hors de la vie active. @@@-@Votre organisation a-t-elle pris position contre le fascisme ? -@Nous ne pouvons pas nous im-miscer dans les affaires des autres pays, me dit Madame Monod. -@Mais là où le fascisme est au pou-voir, que font vos organisations ? -@Que voulez-vous qu'elles fassent ? Elles attendent que les choses chan-gent. -@Et en France ? -@Le fascisme ne peut être un dan-ger spécial pour la femme. La femme en France n'est pas comme en Alle-magne une rivale pour l'homme. -@Pourtant, en France, il y a 57 de femmes qui ont des occupations ex-térieures du foyer, et en Allemagne 55 Donc en France, la femme est un facteur important dans @la produc-tion. -@Ne croyez pas que les événements d'Allemagne peuvent se reproduire en France, me réplique mon interlocutri-ce, qui se déclare aussi contre la guer-re. -@Quel est l'être humain, dit-elle, qui pourrait accepter ce crime mons-trueux ? Toute femme doit réprouver la guerre. @@-@En face de ce danger si proche de nous, est-ce que votre organisation a entrepris quelque chose ? -@Chacun de nos membres est pour l'entente entre les peuples. Toute la France est pacifiste. Evidemment, si on nous attaquait, nous serions obligés de nous défendre. -@Si la guerre éclatait ?... -@En ce qui me concerne, je ne pourrais que me mettre au service de mon pays. Ainsi, selon Madame Brunschvicg et Madame Monod, la femme n'a pas à prendre part à la lutte contre le fas-cisme et contre la guerre. Elle doit se contenter d'être spectatrice. Pourtant, elle est doublement frappée par le fas-cisme en tant que travailleuse et en tant que femme. Et la guerre portera la mort dans les maisons à l'arrière comme dans les-tranchées. MISS PHILIPPS PRESIDENTE DU CONSEIL DES FEMMES DES ETATS-UNIS Miss Philipps représente les organi-sations de femmes des Etats-Unis au Congrès du Conseil International des Femmes qui se tient à Paris. Le conseil des Femmes des Etats-Unis, dont Miss Philipps est présidente. compte 5 millions de membres, et la Fédération des femmes professionnelles dont elle est également présidente, compte des organisations dans 21 pays. -@Le danger fasciste n'existe pas aux Etats-Unis, nous déclare Miss Phi-lipps. La majorité de la population américaine reste réfractaire à la pro-pagande fasciste. -@Que pensez-vous du fascisme là où il a instauré sa dictature ? -@Je pense qu'il n'est pas permis de formuler une opinion sur un régime qu'on connaît par les dires des jour-naux et autres publications. -@Pourtant, il y a des journaux de bonne foi. -@Je ne sais s'ils ont raison. A Ge-nève, j'ai rencontré des femmes ita-liennes de la Fédération Internationale des Femmes professionnelles et elles ne se sont pas plaintes du régime fascis-te. -@Sans doute, avez-vous parlé à des femmes fascistes, protégées par le gou-vernement mussolinien. Car, dans l'Ita-lie fasciste, non seulement la femme travailleuse est considérée comme un être inférieur, mais aussi la femme in-tellectuelle. Et comment envisagez-vous, Miss Philipps, la lutte contre le danger de guerre ? -@Par l'éducation de l'opinion pu-blique. La guerre est très pittoresque et très romantique par les dangers qu'elle fait courir. Il faut rendre la paix aussi attractive et aussi romantique que la guerre, Il faut que dans les pays où les femmes en ont le droit, qu'elles vo-tent contre les crédits de guerre et contre le service militaire. Le bulletin de vote est l'arme la plus efficace pour lutter contre le dan-ger de guerre. Si la femme ne veut pas prendre part à la guerre, il ne peut pas y avoir de guerre. Elle risque d'être condamnée comme objectrice de cons-cience, mais elle aura accompli son devoir. -@Est-ce que dans votre Conseil de femmes, vous propagez ces idées ? -@Les idées que je viens de vous exposer sont celles que je mettrais en pratique en ce qui me concerne. Dans de pareils cas, il est bon que chaque femme individuellement prenne ses responsabilités. Des actions isolées, inefficaces ! MADAME GABRI@ELLE DUCHENE SECRETAIRE DE LA SECTION FRANÇAISE DE LA LIGUE INTERNATIONALE POUR LA PAIX Madame Gabrielle Duchène, la secré-taire générale de la section française de la Ligue Internationale pour la Paix et la Liberté, prend, elle, nettement posi-tion contre le fascisme et la guerre. -@Quel doit être, dit-elle, le rôle des Femmes dans la lutte contre la guer-re ? Les femmes, les mères surtout, de vraient être au premier plan dans cet-te lutte. Elles ne peuvent plus ignorer les risques que feraient courir aux po-pulations civiles la guerre aéro-chimi-que, l'impossibilité absolue de proté-ger leurs petits contre ses effroyables dangers. La Ligue Internationale des Femmes pour la Paix et la Liberté a été une des premières à comprendre le devoir des femmes. Elle est née d'une révole de celles-ci contre la guerre, pendant la guerre, et ce fait qui la caractérise est son principal titre de gloire. Située en dehors des partis, la L.I.F.P.L. s'est toujours associée à toutes les actions considérées par elle comme utiles pour la Paix. C'est pourquoi plusieurs de ses Sections ont participé activement au Mouvement d'Amsterdam. Devant les troubles civils qui se pro-duisent dans le monde entier elle a, de suite, posé la question de l'attitude que devaient prendre les défenseurs de la Paix à l'égard des mouvements ré-volutionnaires. Sa réponse a été qu'il leur était impossible de rester neutres. la neutralité faisant le jeu des forces de réaction et de guerre. Par consé-quent, la seule attitude conforme à ses buts consiste à se ranger résolument du côté des opprimés qui s'efforcent de se libérer. La plupart de ses membres qui res-tent en grande majorité en dehors de tout parti, en sont arrivés à la con-clusion qu'aucune des réformes qu'ils réclament Paix durable, désarme-ment, justice sociale, n'est réalisable en régime capitaliste. Elle considèrent donc que leur pre-mier devoir est de répandre la notion. qu'une transformation sociale s'impo-se. -@Que pensez-vous du fascisme ? -@Le fascisme n'apporte aucun prin-cipe nouveau. Malgré son nom italien, c'est un mal international. Ses causes sont les mêmes en tous pays, il produit partout les mêmes effets, il s'attaque aux mêmes victimes. Les femmes sont au premier plan parmi celles-ci. Le. fascisme n'est qu'une façon d'auto-dé-fense du capitalisme menacé. Comment le combattre ? Le seul moyen d'opposer un barra-ge infranchissable au fascisme dans les pays qui ne sont pas encore complète-ment fascisés, est une levée en masse de l'opinion, une mobilisation gé-nérale de toutes les forces antifascis-tes, la réalisation, dans ce but, de l'u-nion de tous ceux qui sont opposés au fascisme hommes et femmes, intellec-tuels et travailleurs manuels, sans dis-tinction de tendances politiques ou phi-losophiques. Ceci, sous la seule réserve qu'il s'a-git bien d'une lutte effective, constan-te, contre les caus@es du fascisme, qui sont aussi celles des guerres impéria-listes. Le mouvement en faveur de cet-te union n'a cessé de se développer en France depuis le 6 février. Elle est en voie de réalisation. Une de ses manifes-tations les plus caractéristiques sera le RASSEMBLEMENT MONDIAL DES FEMMES , qui aura lieu à Paris les 4, 5 et 6 août prochain. Le succès que l'idée rencontre dans tous les pays montre à quel point une telle action ré-pond au sentiment général.@ Comment des femmes qui revendi-quent tous les droits des femmes, et en particulier le droit de vote, peuvent-elles prétendre rester en dehors de tou-te action politique ? Suzanne JOUHANNET. à suivre