[OCR_toInput] NOTONS LE FÂS Ministresses et députées u N hebdomadaire parisien, soi-di-salit destiné aux femmes - en effet, ne parle-t-il pas abondam-ment de la mode, de la cuisine et du cinéma ? - l organisé une grande enquête sociale . Sur la situation des trcwailleuses touchant des salaires de famine ? pensez-vous ! Sur le sort des chômeuses qui n'ont de choix qu'entre la misère la plus noire et la prostitu-tion ? Allons donc ! Une enquêteuse visite tontes les se naines des . personnalités pour leur poser la question suivante Si les Françaises étaient députés ou minis-tres, leur collaboration au gouverne-ment serait-elle heureuse ? Je vous assure que les réponses va-lent la question. Une Mme Alice La Mazière, femme de lettres, espère que les femmes se préoccuperaient de cette question d'alimentation ration-nelle si importante . Mlle Bassot, di-rectrice de la Résidence sociale , souligne qu'on n'atteint le peuple, si riche de ressources, que par le coeur. Ça, n'est-ce pas, c'est affaire de fem-mes. Enfin, une troisième inter-viewée compte que grâce à la colla-boration féminine, on parviendrait à trouver des solutions plus immédia-tes au chômage, à donner du travail à tous ceux qui ont envie de travail-ler ! , à condition que les femmes ne se laissent point contaminer par l'esprit de politique et de parti , et qu'il y ait en France un gouverne-ment solide . Cette dernière opinion qui rappelle étrangement celles des Croix de Feu et de, feu Coty, est exprimée par Mme Cancaret, directrice d'une usine de dé-colletage de métaux. On commence à être moins étonné. Je me suis amusé à poser la même question à une camarade, femme elle aussi, mais qui travaille de ses mains et qui est m.oins préoccupée de la ques-tion d'alimentation rationnelle de ses enfants que de celle de leur ali-mentation tout court. - La collaboration des femmes au gouvernement ? nta-t-elle répondu. De quelles femmes et à quel gouverne-ment ? Crois-tu que les épouses de nos ministres d'Union Nationale ne parta-gent pas les idées de leurs maris, non pas qu'elles en subissent l'influence, mais parce qu'elles ont les mêmes in-térêts à défendre ? Penses-tu que Bail-by, s'il était femme, serait moins fas-ciste ? Que Mme Cancaret qui réclame, elle aussi, un gouvernement fort , n'exploite pas ses ouvriers et ouvrières autant que n'importe quel antre de ees collègues du sexe masculin ? Certes, en régime bourgeois, la fem-me est doublement exp7oitée. Elle l'est tout particulièrement en France où elle est privée de tous les droits civils el civiques. Mais les choses ne vont plIS mieux en Anglelërre, par exemple, ou en Espagne, où la femme peut voter, où il y a eu des députés et des ministres femmes. La preuve est faite il est aussi imbécile d'opposer les deux se-xes l'un à l'antre que d'opposer en bloc les jeunes aux i vieux - La ligne de démarcation passe ailleurs. Tout lie Mme Cancaret aux Citroën et autres Renault, il n'y a rien de tcommun entre elle et ses ouvrières. Tu n'as qu'à te renseigner auprès du personnel de l'u-sine de parapluies de Mme Drollet, des usines de nettoyage de Mme Fernand Thiers et Rous, etc. Vois-tu, le capitalisme n'a pas de sexe, mais il aimerait détacher les Ira vailleuses de leurs camarades hommes. Il n'y réussira pas. Et maintenant, si tu veux savoir !e fond de ma pensée, je te rappellerai tout simplement que la Révolution d'Octobre en s'attaquant aux problèmes essentiels de la- vie sociale et écono-mique a résolu en passant la question de la femme. Jacques MARECHAL. 1914-1934 - Vingt ans sont passés. Ceux d'en bas ne,.savent-ils donc toujours pas pour qui nous sommes tombés ? Simplicus . - Je ne comprends pas la loi frappe la, femme qui vole un kilo de pain pour empêcher ses gosses de mourir. - Et on la punit si elle tue ses enfants qu'elle ne peut pas nourir. A gauche et en haut - Pourquoi es-tu si triste, Fritz ? - Me voilà veuve, et je n'a! pas droit à la pension. Simplicus . A gauche et en bas A l'Exposition Internationale des dessins d'en-fants, qui s'est tenue à Moscou, le premier prix a été décerné à cette oeuvre d'un petit Parisieta de 13 ans. A droite Le gouverne-ment nazi de Hesse a accor dé aux mères de plus de deux en-fants une entrée gratuite au théâ-tre par mois. Les Journaux . - Ne pars pas, Emma ! Ils vont manger sur la scène. Krokodit . Les manoeuvres aériennes sur Londres. On sait que les avions ont théroriquement détruit !a capitale anglaise. La Semaine Navale de Chatham en Angleterre. La bourgeoisie an' glaise, tout comme la bourgeoisie française, tente de préparer les es-prits à la guerre et se sert pour cela de femmes inconscientes de leur devoir.
[OCR_aligned] NOTONS LE F@ÂS Ministresses et députées u N hebdomadaire parisien, soi-di-salit destiné aux femmes - en effet, ne parle-t-il pas abondam-ment de la mode, de la cuisine et du cinéma ? - l organisé une grande enquête sociale . Sur la situation des trcwailleuses touchant des salaires de famine ? pensez-vous ! Sur le sort des chômeuses qui n'ont de choix qu'entre la misère la plus noire et la prostitu-tion ? Allons donc ! Une enquêteuse visite tontes les se naines des . personnalités pour leur poser la question suivante Si les Françaises étaient députés ou minis-tres, leur collaboration au gouverne-ment serait-elle heureuse ? Je vous assure que les réponses va-lent la question. Une Mme Alice La Mazière, femme de lettres, espère que les femmes se préoccuperaient de cette question d'alimentation ration-nelle si importante . Mlle Bassot, di-rectrice de la Résidence sociale , souligne qu'on n'atteint le peuple, si riche de ressources, que par le coeur. Ça, n'est-ce pas, c'est affaire de fem-mes. Enfin, une troisième inter-viewée compte que grâce à la colla-boration féminine, on parviendrait à trouver des solutions plus immédia-tes au chômage, à donner du travail à tous ceux qui ont envie de travail-ler ! , à condition que les femmes ne se laissent point contaminer par l'esprit de politique et de parti , et qu'il y ait en France un gouverne-ment solide . Cette dernière opinion qui rappelle étrangement celles des Croix de Feu et de, feu Coty, est exprimée par Mme Cancaret, directrice d'une usine de dé-colletage de métaux. On commence à être moins étonné. Je me suis amusé à poser la même question à une camarade, femme elle aussi, mais qui travaille de ses mains et qui est m.oins préoccupée de la ques-tion d'alimentation rationnelle de ses enfants que de celle de leur ali-mentation tout court. - La collaboration des femmes au gouvernement ? nta-t-elle répondu. De quelles femmes et à quel gouverne-ment ? Crois-tu que les épouses de nos ministres d'Union Nationale ne parta-gent pas les idées de leurs maris, non pas qu'elles en subissent l'influence, mais parce qu'elles ont les mêmes in-térêts à défendre ? Penses-tu que Bail-by, s'il était femme, serait moins fas-ciste ? Que Mme Cancaret qui réclame, elle aussi, un gouvernement fort , n'exploite pas ses ouvriers et ouvrières autant que n'importe quel antre de ees collègues du sexe masculin ? Certes, en régime bourgeois, la fem-me est doublement exp7oitée. Elle l'est tout particulièrement en France où elle est privée de tous les droits civils el civiques. Mais les choses ne vont plIS mieux en Anglelërre, par exemple, ou en Espagne, où la femme peut voter, où il y a eu des députés et des ministres femmes. La preuve est faite il est aussi imbécile d'opposer les deux se-xes l'un à l'antre que d'opposer en bloc les jeunes aux i vieux - La ligne de démarcation passe ailleurs. Tout lie Mme Cancaret aux Citroën et autres Renault, il n'y a rien de tcommun entre elle et ses ouvrières. Tu n'as qu'à te renseigner auprès du personnel de l'u-sine de parapluies de Mme Drollet, des usines de nettoyage de Mme Fernand Thiers et Rous, etc@@. Vois-tu, le capitalisme n'a pas de sexe, mais il aimerait détacher les Ira vailleuses de leurs camarades hommes. Il n'y réussira pas. Et maintenant, si tu veux savoir !e fond de ma pensée, je te rappellerai tout simplement que la Révolution d'Octobre en s'attaquant aux problèmes essentiels de la- vie sociale et écono-mique a résolu en passant la question de la femme. Jacques MARECHAL. 1914-1934 - Vingt ans sont passés. Ceux d'en bas ne,.savent-ils donc toujours pas pour qui nous sommes tombés ? Simplicus . - Je ne comprends pas la loi frappe la, femme qui vole un kilo de pain pour empêcher ses gosses de mourir. - Et on la punit si elle tue ses enfants qu'elle ne peut pas nourir. A gauche et en haut - Pourquoi es-tu si triste, Fritz ? - Me voilà veuve, et je n'a! pas droit à la pension.@@ Simplicus . A gauche et en bas A l'Exposition Internationale des dessins d'en-fants, qui s'est tenue à Moscou, le premier prix a été décerné à cette oeuvre d'un petit Parisieta de 13 ans. A droite Le gouverne-ment nazi de Hesse a accor dé aux mères de plus de deux en-fants une entrée gratuite au théâ-tre par mois. Les Journaux . - Ne pars pas, Emma ! Ils vont manger sur la scène. Krokodit . Les manoeuvres aériennes sur Londres. On sait que les avions ont théroriquement détruit !a capitale anglaise. La Semaine Navale de Chatham en Angleterre. La bourgeoisie an' glaise, tout comme la bourgeoisie française, tente de préparer les es-prits à la guerre et se sert pour cela de femmes inconscientes de leur devoir.
[ GS_aligned] NOTONS LE FAIT Ministresses et députées U N hebdomadaire parisien, soi-di-sa@nt destiné aux femmes -@en effet, ne parle-t-il pas abondam-ment de la mode, de la cuisine et du cinéma ? -@a organisé une grande enquête sociale . Sur la situation des travailleuses touchant des salaires de famine ? pensez-vous ! Sur le sort des chômeuses qui n'ont de choix qu'entre la misère la plus noire et la prostitu-tion ? Allons donc ! Une enquêteuse visite toutes les se naines des @@personnalités pour leur poser la question suivante Si les Françaises étaient députés ou minis-tres, leur collaboration au gouverne-ment serait-elle heureuse ? Je vous assure que les réponses va-lent la question. Une Mme Alice La Mazière, femme de lettres, espère que les femmes se préoccuperaient de cette question d'alimentation ration-nelle si importante . Mlle Bassot, di-rectrice de la Résidence sociale , souligne qu'on n'atteint le peuple, si riche de ressources, que par le coeur. Ça, n'est-ce pas, c'est affaire de fem-mes. Enfin, une troisième inter-viewée compte que grâce à la colla-boration féminine, on parviendrait à trouver des solutions plus immédia-tes au chômage, à donner du travail à tous ceux qui ont envie de travail-ler ! , à condition que les femmes ne se laissent point contaminer par l'esprit de politique et de parti , et qu'il y ait en France un gouverne-ment solide . Cette dernière opinion qui rappelle étrangement celles des Croix de Feu et de@ feu Coty, est exprimée par Mme Cancaret, directrice d'une usine de dé-colletage de métaux. On commence à être moins étonné. Je me suis amusé à poser la même question à une camarade, femme elle aussi, mais qui travaille de ses mains et qui est m@oins préoccupée de la ques-tion d'alimentation rationnelle de ses enfants que de celle de leur ali-mentation tout court. -@La collaboration des femmes au gouvernement ? m'a-t-elle répondu. De quelles femmes et à quel gouverne-ment ? Crois-tu que les épouses de nos ministres d'Union Nationale ne parta-gent pas les idées de leurs maris, non pas qu'elles en subissent l'influence, mais parce qu'elles ont les mêmes in-térêts à défendre ? Penses-tu que Bail-by, s'il était femme, serait moins fas-ciste ? Que Mme Cancaret qui réclame, elle aussi, un gouvernement fort , n'exploite pas ses ouvriers et ouvrières autant que n'importe quel autre de ses collègues du sexe masculin ? Certes, en régime bourgeois, la fem-me est doublement exploitée. Elle l'est tout particulièrement en France où elle est privée de tous les droits civils el civiques. Mais les choses ne vont p@as mieux en Angleterre, par exemple, ou en Espagne, où la femme peut voter, où il y a eu des députés et des ministres femmes. La preuve est faite il est aussi imbécile d'opposer les deux se-xes l'un à l'autre que d'opposer en bloc les jeunes aux@@ vieux . La ligne de démarcation passe ailleurs. Tout lie Mme Cancaret aux Citroën et autres Renault, il n'y a rien de @commun entre elle et ses ouvrières. Tu n'as qu'à te renseigner auprès du personnel de l'u-sine de parapluies de Mme Drollet, des usines de nettoyage de Mme Fernand Thiers et Rous, etc... Vois-tu, le capitalisme n'a pas de sexe, mais il aimerait détacher les tra-vailleuses de leurs camarades hommes. Il n'y réussira pas. Et maintenant, si tu veux savoir le fond de ma pensée, je te rappellerai tout simplement que la Révolution d'Octobre en s'attaquant aux problèmes essentiels de la@ vie sociale et écono-mique a résolu en passant la question de la femme. Jacques ############################################ Ceux d'en bas ne@ savent-ils donc toujours pas pour qui nous sommes tombés ? Simplicus . -@Je ne comprends pas la loi frappe la@ femme qui vole un kilo de pain pour empêcher ses gosses de mourir. -@Et on la punit si elle tue ses enfants qu'elle ne peut pas ####################################################### Fritz ? -@Me voilà veuve, et je n'ai pas droit à la pension... Simplicus . A gauche et en bas A l'Exposition Internationale des dessins d'en-fants, qui s'est tenue à Moscou, le premier prix a été décerné à cette oeuvre d'un petit Parisie@n de 13 ans. A droite Le gouverne-ment nazi de Hesse a accor dé aux mères de plus de deux en-fants une entrée gratuite au théâ-tre par mois. Les Journaux . -@Ne pars pas, Emma ! Ils vont manger sur ######################## manoeuvres aériennes sur Londres. On sait que les avions ont théroriquement détruit la capitale anglaise. La Semaine Navale de Chatham en Angleterre. La bourgeoisie an@-glaise, tout comme la bourgeoisie française, tente de préparer les es-prits à la guerre et se sert pour cela de femmes inconscientes de leur devoir.