[OCR_toInput] QUATORZIEME ANNEE. - N° 4.625. Paris et Départements €5 centimes SAMEDI ?G MARS 1910. Directeur Victor SIMON Adresser les Communications lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX jj.8 et 18, m Uotre-Dame-des-Yictoiros Téléphone i NtmtCrp 102-56 Après minait t 159-39 Adresse têiégraphiquo s ÀURORE-PÂRIS L'AURORE Politique, Littéraire, Sociale -£ D Directeur Victor SIMON ABONNEMENTS Paris Départemeats Étrange 3 mois., . 5 fr. B fr. 75 42 fr. 6 mois 9 fr. 50 11 fr. 2A fr. 4 an 18 fr. 20 fr. 48 fr. LES ACTFOHCE SOIîT REÇUES B L'BFfiSE rsjiswis, io, Piase se la b m et aux bureaux du journal, 18, rue N.-D.-des-Victoire OPINIONS L'Expectative nécessaire Quelle attitude convient-il d'observer, eri Fronce, vis-à-vis de l'Allemagne, en présence des velléités, sinon des entre-prises véritables de rapprochement qui, depuis quelque temps, se manifestent S. se multiplient ? C'est la question qui se pose, et qui s'impose, - telle une obsession, - dans tous les milieux po-litiques non seulement de l'un et de l'autre côté dos Vosges, mais même lians les pays non intéressés, qui s'in-quiètent de l'avenir de la paix euro-péenne. Et cette question, ît n'en pas douter, est infiniment délicate et eom-plexe, car elle touche tout à la fois à des intérêts divers, politiques, diplomati-ques, économiques, à l'honneur et £t la susceptibilité, à l'amour-propre et à Sa dignité nationale des deux pays en cau-■se, dont l'antagonisme, certes, n'est pas encore apaisé. Les impressions françaises, à cet egard, demeurent plutôt hosliies aux 'tentatives de réconciliation que timide-ment l'on ébauche. Nous ne saurions, ■ n général, oublier le passé. Si les jeu-nes générations n'ont pas conservé toute l'ardeur, toute la généreuse indi-gnation des justes ressentiments que nourrissent contre le vainqueur ceux qui ont vécu l'année terrible et qui fu-rent les contemporains, les témoins ou tes victimes de la guerre de 1870-71, Comment accepteraient-elles, cependant, de gaite de coeur, l'état de la chose ju-gée, l'annexion te l'Alsace et de la Lor-raine cet attentat de !a force contre le .'droit ? Et pourrions-nous, par ailleurs, iiéiibérément oublier les multiples inci-dents que la, diplomatie allemande agrès srve, provocatrice et tracassière, suscita 'contre la France, afin de créer de gra-ïres conflits que seules notre courageu-,se dignité, notre sagesse, notre politi-que essentiellement pacifique nous per-mirent d'éviter 1 L'aventure du Maroc, depuis la conférence d'Algésiras jusqu'à l'incident des déserteurs de Casablanca, suffirait, à elle seule, à justifier toutes nos préventions, tant le souvenir en est récent, encore qu'un accord diplomati-que définitif semble y avoir mis un ter-me. Nous avons eu trop à nous défen-fdre contre les querelles d'Allemands qui surgissaient comme à plaisir dans les moments où l'on B y attendait 1 moins et où lés nuages noirs semblaient disparaître de l'horizon politique, pour que nous puissions si rapidement en perdre la mémoire... Ces impressions nous venaient à l'es-prit ces jours-ci, en lisant les réflexions, que publiait un organe gouvernemental 'de Berlin, le Lokal Anzeiger, au lende-main de l'arrestation du boxeur Tonny, à Lille, cet auxiliaire, d'ailleurs peu in-téressant, du service d'espionnage alle-mand en France. - Le prépondérance nationale el militaire mie donne à l'Allemagne vis-à-vis de la France son excédent de naissances ¥ - di-sait le journal officieux, - Tend un service d espionnage aussi étendu tout à Tait au-perflu, surtout si l'on considère que, de nos jours, il n'est plus oossible de cacher d'im-portante secrets militaires. De plus, les peuples sont naturellement pacifiques, et le deviendront de plus en plus sans doute, ai bien que pour l'avenir la crainte d'une guerre prochaine peut être completement écartée. Le meilleur espion perd son temps si les deux pays n'entrent pas eai conflit. La meilleure garantie contre l'espionnage est donc un amour sincère de td paix. C'est là un langage auquel nous sous-crirons volontiers. Oui, les services d'es-pionnages deviennent de jour en jour de puériles précautions. Oui, les secrets militaires les plus mystérieux finissent ■par s'éventer. Oui, la cause de la paix universelle fait de sensibles progrès dans l'âme des peuples. Mais alors, pourquoi les gouvernements continuent-ils d'entretenir des espions et d'affecter il ce service une paî t de leur budget ? Pourquoi l'Allemagne, en particulier, continue-t-elle de donner tant d'exten-sion et d'attribuer Uuit d'importance à cette organisation de l'espionnage en France 7 Pourquoi nous fait-elle voler ■nos mitrailleuses, nos plans de forteres-ses. nos feuilles de mobilisation, nos plans de cuirassés ? Et ne semble-t-îl pas que si. Vraiment, la n meilleure ga-rantie contre l'espionnage est un H amour sincère de la paix , le mieux aérait encore de supprimer les espions, afin d'attester réellement la sincérité de cet amour ? Supprimer les espions, ce serait, la plus éloquente, la plus dé-monstrative des préfaces au désarme-ment futur qui doit préluder un jour, dans la pensée des apôtres du pacifis-me, à fa réconciliation de l'humanité... Mais, hélas I nous n'en sommes pa3 ilà, et il faut bien que, malgré nous, et .quoi qu'on veuille, nous prêtions une oreille attentive aux bruits qui nous viennent d'outre-Rhin. Voici, par exem-ple, une campagne électorale qui bat on ce moment son plein dans la cir-conscription de Lyck Allenstein , on Prusse. II s'agit de remplacer un député décédé, le comte Stollberg, président du Reichstag. Saison quels discours y sont pronon cés par les chefs du parti conservateur par les propriétaires fonciers qui 9ûnt _loe agents électoraux du sous-préfet ï Si nous en croyons le Berliner Tage-®!ait, à Dombrowken, un hobereau, parlant, aux électeurs, affirmait que seuls les conservateurs comprennent la grandeur de l'Allemagne, et il ajou-tait textuellement ceci - Nous ne voulons pas seulement con-server ce que nous avons, mais l'augmen-ter. Nous voulons la Hollande, la Belgique. La nier du Nord doit devenir une mer alle-mande. nous voulons dicter te Berlin la politique à l'Europe. Qu'importe si dans ce but vous payez quelques impôts de plus, que les allumettes soient devenues un peu plus chères 1 Voue en userez moins, voilà tout. Discours électoraux ! Surenchère et bluff politique I On objectera aussi, sans doute, que les conservateurs Prus-siens ne sont pas toute l'Allemagne. Soit. Mais quel accès de mégalomanie pangermaniste I Et comment nier que depuis 1870-71, cette mentalité orgueil-leuse a été développée, au moins dans ses principes, sinon dans ses égare-ments, par l'éducation nationale I Si nous avons appris à nos enfants à conserver la notion, - à défaut du sou-venir vécu, - des mutilations de la pa-trie, les Allemands ont élevé leurs fils dans cet orgueil démesuré de la mission souveraine du peuple roi, appelé à com-mander aux destinées des autres peu-pos, à conquérir leurs territoires et à dicter ses lois au monde. Lequel des deux principes d'éducation est inquié-tant et dangereux pour la paix de l'Eu-rope ? Ce n'est pas, à coup sûr, l'esprit qui domine notre enseignement. Jamais en France, môme parmi les nationalis-tes les pl us échevelés, on n'a tenu pa-reil langage. .Jamais le gouvernement de la République n'eût toléré que l'éduca-tion nationale obéit à une semblable orientation. L'esprit républicain répu-gne d'ailleurs à toute politique d'agres-sion et de conquête et il professe, au contraire, le - respect de toutes les na-tionalités Eh Allemagne, on se comptait à mul-tiplier les avances à l'égard de la Fran-ce dans l'espoir d'un' rapprochement sinon d'une réconciliation. On imagine à cet effet toutes les combinaisons poli-tiques et diplomatiques susceptibles d'aider à oe dénouement, auquel l'Alle-magne trouverait tout profit. L'autono-mie de l'Alsace-Lorraine, - l'autonomie que l'on promet, mais qu'on n'accordera pas de si tôt aux provinces annexées, -est apparemment une die ces combinai-sons. n en soyons pas dupes, et si, d'aventure, on nous propose quelque geste d'apaisement, demandons tout d'abord des gages de sincérité pour l'affection qu'on prétend nous porter. Nous avons tant de gages à demander avant de nous engager nous-mêmes I Mais jusque-là, une politique de cir-conspection et de prudence s'impose. Demeurons dans l'expectative. • C'est encore l'attitude la plus cligne et la plus sage qui convienne tout à la fois à-notre honneur et à notre générosité. Marcel HUART. Encore le Maroc M. Jaurès a renouvelé hier à la Cham-bre les critiques qu'il a déjà formulées, à la tribune et dans son journal, sur notre politique au Maroc. M. Jaurès manifeste ses craintes sur l'avenir. Ne faut-il pas redouter de nouvelles com-plications, d'autres interventions étran-gères, celle de l'Espagne, dont on a éveillé les méfiances î Certes, on a montré que la France était plus puis-sante que le Maroc. Mais n'était-il pas possible de poursuivre une autre politi-que, une politique plus humaine î Au-tant de questions portées par le leader socialiste. Le rapporteur, M. Doumer, et, avant lui, le ministre des Affaires étrangères, ont répondu. Ont-ils réussi à convaincre M. Jaurès ? Leurs répon-ses, quoi qu'il en soit, sont nettes et convaincantes. Le ministre des Affaires étrangères a rappelé, en fort bons termes, ce qu'a-vait été, depuis le début des hostilités, notre attitude dans le conflit marocain. Aucune opération militaire n'a été pour-suivie sans l'assentiment du Parlement. Ceux qui critiquent si amèrement les dépenses de la campagne devraient se rappeler - le fait n'est pas si éloigné que cela - que le gouvernement vient de conclure avec les ambassadeurs ma-rocains un contrat qui règle définitive-ment les conditions de remboursement. Quant au résultat moral, n'est-ce donc rien d'avoir fait respecter les droits de la France, d'avoir obtenu dé toutes les puissances l'approbation de notre politi-que, d'avoir assuré la sécurité de notre frontière algérienne, et d'avoir vengé le meurtre dé nos compatriotes ? Tout cela, le ministre des Affaires étrangè-res l'avait déjà dit à la tribune. II l'a répété hier. Et la Chambre l'a -comme c'était justice - encore une fois applaud i. MAXIME VUillaume AU JOUR LEJOUR Encore eux ! a Encore Napoléon, encore sa grande ima-ge î , s'écriait Auguste Barbier. Que dirait-il aujourd'hui, grands Dieux ! Mais ce n'est point de l'Empereur qu'il s'agit. Il s'agit des Naundorff, avec lesquels on n'en a point fini non plus... Le prince Charles-Louis de Bourbon, des-rendant de Charles-Guillaume Naundorff, vient d'adresser au Sénat une pétition, Il commence par déclarer que sa famille et lui 'entendent faire, ni directement ni indirec-tement, acte de prétendants. Entre nous, ils font aussi bien. Ce qu'ils réclament, c'est d etre réintégrés dan s leur qualité de Français d qu'ils n'ont perdue que par suite d événe-ments auxquels ils sont étrangers. Le rapporteur de la pétition sera M. Boissy d'Anglas. Cette demande à un petit air si modeste qu'on a envie de dire Mais ouï mais oui 5 c'est très simple ! Soyez Français, Naun-dorff, c'est nous qui vous y convions 1 Seu-lement, elle est pleine de traîtrise. S. M. Charles-Louis de Bourbon, - ne le contra-rions pas, - tient uniquement à être Fran-çais, il n'a qu'à se faire naturaliser. E11 ré a- ! lité, ce qu'il vise c'est l'estampille mairie du Sénat pour l'identité Naundorff-Louis XVII. ! Si l'on réintègre les descendants de .Charles-Guillaume dans leur qalité de Français, c'est donc que Charles-Guillaume, n'est né ni à Weimar, ni à Spandau, mais peut-être bien à Versailles, le 27 mars T785. Alors... je me demande si une commission sénatoriale peut trancher une question historique qui depuis près d'un siècle a préoccupé tant d'érudits. Aucune n'a suscité phis de mémoires, de re-cherches et de travaux. Sa rubrique reste continuellement ouverte dans l'Intermédiaire des Chercheurs et Curieux, et le nombre de ceux qu'elle intéresse est incalculable .On sait avec quelle conviction Victorien Sardou croyait à la survivance du petit dauphin. Les rapports des médecins Dumangin, Pellétan, Jeauray et Lassus 'qui autopsièrent l'enfant mort au Temple ont été épluchés minutieu-sement. Tous les témoignages ont été repris un à un les hypothèses les plus étranges ont été envisagées.' On n'a réussi qu'à épaissir les ténèbres t Et ne croyez pas que ce problème soit do ceux qu'on discute d'une âme sereine ! Il y a quelques années, j'assistais à Une conférence organisée par les Bourbon-NaundorfF. Le conférencier plein de foi et d'ardeur, suait sang et eau, et s'époumonnait 1,es auditeurs 1 hurlaient leur enthousiasme, Bravos et piéti-nements hachaient la démonstration de l'ora-teur. Je n'ai jamais eu si chaud. Que sera donc la séance du Sénat où la pétition Naun-dorff se discutera ? Et puis, n'y a-t-il pas chose jugée ? SoW, Louis-Philippe, Naûndorff réclamaus une a 4 quête. On ïa lui refusa. Après 1848, nouvelle-réclamation, par les héritiers, - puisque Naundorff était mort le 10 août 1845.'Jules Favre plaida. Le 2 Décembre interrompt l'affaire. En 874, troisième instance, soute-nue par le même avocat. Le comte de Cham-bord, assigné, fit défaut. Les héritiers Naun-dorff furent déboutés par un premier jugement et un jugement d'appel. Jules Favre, cepen-dant, plaida huit pleines audiences, sans convaincre les magistrats, t Depuis lors, on a repris interminablement des preuves et des raisonnements. Mais, que je sache, aucun document péremptoire et nouveau a été produit. On argumente à per-dre haleine on n'aboutit pas. Laissons donc cela une fois pour toutes. Une pièce authen-tique existe l'acte officiel de décès, daté dut 20 prairial An III. Rien n'a encore permis de l'infirmer. Pourquoi diable reintégrerait-on les Naundorff dans leur problématique quali-té de Français ,? T. Robert Kemp. les traites ouvriéres Le Rapport de V. Puech _ La Chambre abordera oe matin la discus-sion du projet sot tes retraites ouvrières voté par Le Sénat. La commission d'assurance et de pré-voyance sociales qui a été chargée de son examen, conclut, après des critiques qui portent sur l'insuffisance du chiffre moyen de la pension eit sur la fixation à 65 ans comme trop élevé ie l'âge de la retraite, à l'adoption sans modifications du texte sé-natorial. Le rapport de M. Puech a été distribué hier après-midi. Dans ce document, le rap-porteur, après avoir exposé les viciai tudes quTa .subies Le projet, décrit le mécanisme financier de l'opération, évalue le nombre d'assurés, le nombre de bénéficiaires, arri-va au coût probable d-e la loi, La part de l'Etat - à laquelle il faut join-dre IÔS contributions obligatoires des em-ployeurs et des salariés - serait pour la première année de 138 millions, en s'ele-vant progressivement jusqu'à la douzième année où elle atteindrait le point ïe plus éle-vé 164 mil-Lions, pour redescendre peu à peu vers la 46 année aux 120 millions 300.000 francs du régime constant Une vingtaine d'orateurs sont inscrits dans la discussion généra! ?. Uai contre-projet a 6 é déposé par M. Fournier, dépu-té socialiste unifié de Nîmes, et plusieurs amendements sont annoncés, dont un de MM. Lasies, marquis de Pins, Gauthier de clagny , qui demande que la loi sur les retraites soit rendue applicable par la loi d-e finances de 1911 qua devra comprendre les ressources générales nécessaires à son fonctionnement. ECHOS LA TEMPERATURE A Paris, le ciel présente d'assez belles éclair-cies. Les vents passent à J'est-nord-est. La tem-péra ture tend à se relever. La tnér est belle ou peu agitée dans toutes les stations. Les pluies sont rares en Europe on signale seulement-quelques faibles ondées sur l'ouest de l'Allemagne. La température reste sensiblement ïa même sur tout Se continent le thermomètre marquait hier matin - 8° à Uléaborg, 3 il Lyon. 4° à Bordeaux, 6 à Parts, 8 à Cherbourg, 14 1 Al-ger, -2 au mont Ventoux, -4° au puy de DÎH me, - 5 au pie du Midi. En France, un temps beau est encore proba-ble avec température voisine de la normale. Les Souverains Belges a Paris Le voyage officiel du roi et de la reine des Belges en France aura lieu assez prochaine-ment, et les chancelleries de Bruxelles et de Paris sont déjà en pourparlers au sujet du programme des fêtes qui seront données ici à Leurs Majestés, à l'occasion de leur visite d'avènement au Président de la République, Mais il est certain que les souverains bel-ges ne seront nos hôtes qu'après les élections et la réunion de la nouvelle Chambre, Les Collections Osiris L'hôtel où résidait M. Osiris, rue La Bruyè-re a été vend11- Son nouveau propriétaire en prendra possession le r®r avril. D'ici là, les meubles et les collections qui s'y trouvent encore depuis la mort du grand philanthrope devront être déménagés. Mais ou ïes mettre ? L'accord n'est pas établi entre l'administratïon des Beaux-Arts et l'Ins-titut Pasteur, légataire -de. M. Osiris M. Osiris avait songé à faire étudier dans le parc même de la Malmaison un somptueux hôtel où il aurait installé ses collection?. Mais il n'eut pas lé temps de réaliser ce pro-jet. Les membres de l'Institut Pasteur estiment cependant que, pour répondre dans une cer-taine mesure, au désir du légataire, il pour-rait être édifié, dans un coin du parc, et sans pour ,cèla a la perspective uû musée ott serâîent exposes des ôbjets d'art et îes meu-bles légués à l'Etat. Mais l'administration des Beaux-Arts préférerait qu'ils soient instal-lés dans le château même dont beaucoup de pièces sont encore inoccupées. Ainsi, if lui serait possible de disposer de la somme d'ar-gent laissée par M. Osiris pour la construc-tion du musée. Un Mur historique Une intéressante découverte vient de faire l'objet d'une communication à VAcadémie des inscriptions ef belles-lettres. Elle a été faite dans la cour de Mai, au Palais de Justice de Paris, En ouvrant de'l'est à l'ouest une tranchée pour y établir un égout, les ouvriers ont ren-contré un mur à trois mètres au-dessous du sol actuel de la cour cè mur, qui a environ deux mètres d'épaisseur, s'allonge parallèle-ment au boulevard du Palais, suivant une di-rection nord-sud, à quatre mètres environ en arrière des grilles du Palais. Les blocs, romains, encore en place, qui composent ce mur paraissent appartenir à des débris d'architecture. Ces fragments sont posé les uns sur les autres sans liaison le mur a donc été construit à là hâte à l'aide de ■matériau empruntés-à-un édifice plus ancien. Ces vertiges paraissent être la continua-tion de ceux qui ont été découverts en 1.845, derrière la Sainte-Chapelle, Ils appartien-draient..?!. ■ l ensemble du mur de. clôturé'-du 1 Palais de f.i Cité, ôu, jusqu'à Philippe-Au-!-'v -i réfèrent lès rois de France. -~-x-Pour le Reboisement Le Touring-Club adresse à toutes les mu-nicipalités dè France une circulaire pour les engager à poursuivre l'oeuvre de reboisement dont îes récentes inondations ont montré la nécessité immédiate et dont les résultats finan-ciers présentent de si grands bénéfices. Cet appel éloquent et persuasif sera enten-du et assurera plus de beauté pour nos mon-tagnes, l'existence largement assurée pour leurs populations, la prospérité pour le pays tout entier. -x -Les Moineaux Francs Sous les auspices de cette société n Les Moineaux Francs un concours de chansons gaies, hum oristiques, comiques, satiriques, est ouvert. Tous les sujets pourront être trai-tés, pourvu qu'ils le soient'sans grossièretés, sans gravelures. que l'esprit, le goût et la forme permettent de les chanter aussi bien clans la famille qu'à l'atelier. Les chansons de quatre ou cinq 'couplets, plus un refrain, avec ou sansmusique, ou sur des airs connus, ne devront pas être signées, mais porter une épi-. graphe en tête et être accompagnées d'un pli cacheté reproduisant cette épigraphe et con-tenant le nom et l'adresse de Fauteur elles seront adressées à M. Octave Pràdeïs, 151, rue de Belleville, de ce jour au 31 juillet. Une médaille d'or, deux médailles de yer-meil deux médaillés d argent, cinq médailles de bronze et dix mentions seront attribuées aux lauréats. Ces prix sont offerts par M. Georges Bonjean, le grand philantrope, fon-dateur de la Villa Médicis, qui s'intéresse fort à l'oeuvre de moralisation des Moineaux Francs, Le Monument Horace Wells L'inauguration du monument d'Horace Wells, novateur de l'Ahesthésie chirurgicale, aura lieu demain matin, square des'Etats-Unis, sous le patronage de MM. Briand, pré-sident du Conseil, Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères et Gaston Doumergue ministre de l'Instruction publique de l'Ins-titut de France et de M. Gérente, sénateur, maire du KVI 9 arrondissement. Un discours sera pronocé par M. Dastre, membre de l'Institut. -X-r ' France et Italie Le comité milanais Pro Donneggiati di Francîa, présidé par le marquis Visconti-Ve-nosta et le maire de La ville, a envoyé à l'ambassade d'Italie à Paris, pour la trans-mettre au gouvernement français, une som-me de 200.000 francs SUT les fonds de la sous-cription publique. Une, première somme de 100.000 francs avait déjà été envoyée. La souscription, qui continue avec le. con-cours de tous les partis, a le caractère d'une manifestation unanime de solidarité pour la nation soeur--x -Le Coin des Rieurs On à emmené Bob en Suisse. - Comment trouves-tu ce pays ? lui de-mande son père - Pas mal. Mais, d'après moa atlaS je me le figurais plus jaune, LANCELOT. Une Nouvelle Ligne franco-Italienne De Kice à Cooi Parallèlement à la double percée des Pyrénées, au Somport et vers Pulgcerda, la France poursuit actuellement la. trouée des Alpes en leurs.derniers contreforts méditer-ranéens. Eïi attendant que le pie du mineur s'attaque, quelque jour peut-être, ù la Fau-cille et au Mont-Blanc, la Compagnie P.L.M, commence sa construction de la ligne de Nice à Coni, par Tende, nouvel te artère des-tinée à rapprocher îe Piémont de nos cités de la Côte d'Azur. déjà les Italiens, avec une hâte qui témoi-gne de rintérêt qu'ils portent à cette voie, ont relié Coni à viévola et travaillent dans le val inférieur de la Roya, à l'embranche-ment de Breil-Vintimille. Nous sommes, à, ce point de vue, en. retard dé quelques an nées sur nos voisins. Ce n'est pas, cependant, que nous ayons été les derniers à envisager ie tracé dé cette artère transalpestre. -La ligne fut classés d'intérêt général dés 1879, et concédée, à titre éventuel, à la Compagnie P. L. M. en. 1902. La concession' à titre définitif fut si-gnée en 190fi, La loi du 16 mare 1906 adjoi-gnait à la ligne le Nice à Coni, par Sospel, l'embranchement - pour le parcours fran-çais - de Briel ù Vintimille. Une convention spéciale, antérieure, avec l'Italie avait confié è la Fi ance la construction d'une portion de la ligneprincipale sise en territoire- italien, 'Cette'vede a un double intérêt . technique et économique ESe suivra au sortir de la gare la v ie ae Vintimille, desser-vira le quartier Saînt-Roch, l'un des plus industriels de la cité niçoise, après avoir plongé sous Garabacel remontera la vallée 1 du Paillon, s'engagera dans la vallée de Pielle et atteindra l'Escarène. Elle trouera ensuite le cap Coulongia, et desservira Touet-de l'Escarène elle passera de la val-lée' du Paillon dans celle de la Révéra, ri-vière italienne, par le long souterrain. 6 kilomètres du col de Brans, et atteindra Sospel. De Sospel à Briel, elle franchira le val de la Bévéra, et, par le tunnel du Mont Crazian 3 kilomètres 800 , débouchera dans la vallée de la Roya, A Briel, un embranchement, descendant la vallée de ïa Roya, se dirigera sur la ville italienne de Penna et Vintimillë. De Breil, la ligne principale s'orientera vers le Nord, en remontant le cours supé-rieur de la Roya ,pour atteindre Trévola et la ligné de Coni par Tende. Dans cette partie de son trajet, la vois desservira Saorge et Fonton, et formera une boucle, près de la frontière italienne et de Berghe. La ligne principale aura, au total, 59 kilo-mètres. Me comprendra 8 stations Nice, Nice-Saint-Roch, la Trinité-Victor, Sainte-ITiècle, Peille, l'Escarène, Sospel, Saorge-Fontan, sur territoire français, et 3 sur ter-ritoire italien San-Dalmazzo, Tende et Vié-vola, Les travaux d'art seront des plus consi-dérables on ne comptera pas moins de 39 souterrains et de 20 viaducs. Le plus lonig tunnel, sous le col de Braus, atteindra pèrs de 7 kilomètres 6,882 celui de Barghe sera en hélice, et long de 1.800 mètres. L'embrandiement de Vintimille, dont nous me possédons que 4.200 mètres, com-portera en France un tunnel et trois viaducs. Les souterrains seront à doulïJe voie la pente maxima a été fixée à 25 mm. La dé-.péas©- atteindra 70 rntiltono. Cctter voie sera donc l'une des plus coûteuses de nos-lignes. La Compagnie de Lyon verra une partie de son trafic vers Nice lui échapper, par exemple du côté du Léman Nice ne devant plus' être qu'à 218 kilomètres de Turin de même les produits de Marsêille vers le Pié-mont s'achemineront ipar cette voie de pré-férence à celle de Modane. Par Coni, en effet, le parcours sera' réduit de 134 kilomètres par rapport au trajet actuel de Marseille-GrenoWe-Modane-Turin, et de 79 kilomètres par rapport au trajet de Mars ellle-N i freiS avonnè-T u nnt • Mais Nice profitera grandement de l'ouverture de cette voie, qui ïa mettra aux portes de Turin, cen-tre d'activité et de négoce, en môme temps que les Piémontais jouiront de tous les avan-tages de ce rapprochement. On peut donc dire que la nouvelle ligne Ni-ce-Coni-Turin ne pourra que consolider et affermir les relations de la France et de l'Italie. La Crise Italienne On parle d'un Ministère Luzzatti. - M. Gioïitti approuverait cette Combinaison. Continuant ses démarches pour la solu-tion de la crise ministérielle, le roi Victor-Euwianjuiel III a reçu liier matin à 9 heures M. Gioïitti, ancien président du conseil et leader de la majorité de ta Cliambrc, puis, à 11 lieures, le ministre d'Etat Luzzatti. Selon le Giornale d'italia, le roi aurait offert à M. Luzzatti le mandat de former le cahmet, M. Luzzatti pourrait compter sur l'appui absolu de M. Gioïitti. Hier soir, tous les journaux de Rome con-firmaient la nouvelle d'un ministère de con-ciliation présidé par M. Luzzatti. Le cabinet Luzzatti, de coalition des Élé-ments conservateurs et libéraux serait un replâtrage du ministère Sonnino sans M, Sonnino et une réconciliation entre les par-tisans de M. Sonnino et ceux de M. Çtioiiîu, résolus à empêcher l'arrivée au pouvoir des fractions avancées, qui préconisent vaine-ment, la politique anticléricale. On croit que l'amiral Bettolo et MM Sa-landra et Danfo conserveront leurs porte-feuilles. Le ministre de la guerre, 3 e géné-ral Spingardi, resterait également. Bavardage Voici que l'affaire Naundorff revient sur le tapis et avec elle la question pri-mordiale - Le fils de Louis XVI est-il mort au Temple ? Je me suis fort intéressé d ce problè-me et je crus longtemps à la mort, m'étonnant que nul, parmi les témoins ou acteurs de son évasion prétendue, n'ait jamais révélé la vérité. En un mot., était-U possible qu'un secret aussi if rave, touchant à des intérêts ée pre-mier ordre, fût gardé sans que rien de positif n'en transpirât ? ■ L'affaire Dreyfus a modifié mon opi-nion car encore ici le secret a été et est encore gardé avec une discrétion in-vraisemblable. On a bien pu établir que Dreyfus n'était pas coupable, mais quant à savoir maintenant ce qui s'est passé, quel était le véritable traître, quel avait été le rôle exact d'Eslerhazy ou du colonel Henry, il y a encore là un mystère qui nous oblige à nous contenu ter d'hypothèses. Il y a seize ans que les faits se sont passés, et nul n'a, comme on dit vulgai-rement, mangé le morceau. Il est donc admissible que les témoins ou participants de l'affaire Louis XVII, comme ceux de Vaffaire Dreyfus, soient restés silencieux, même jusqu'à la mort. Que la duchesse d'Angouléme directe-ment intéressée se soit tue, que te tue de Berry n'ait pas parlé, fort bien. Mais les comparses ! mais les complices plus ou moins conscients de la substitution ! Il est vrai qu'ils risquaient d'être, com-me la veuve du geôlier Simon, jelée dans une maison de fous. Après tout, l'aventure de Venfant en-levé, puis, après réflexion, supprimé pour qu'il ne fit pas obstacle au comte de Provence, tout cela, est dans l'esprit de la royauté et je suis tout prêt d aus-culter les preuves que les Naundorff pourraient nous donner de ces abomi-nables intrigues. Qu'ils ajoutent au bagage de nos prin-ces légitimes quelques canaiUerics de plus, cela n'est ni pour nous étonner ni nour nos déplaire iiules LERMINA.. A LA CHAMBRE La Question de TOuensa Les Crédits du Maroc UN DISCOURS SE II. STEf SN PICS8H La Chambra adopte le Projet de Ici relatif aux Ajaehes dans l'Armée. SEANCE DU MATIN Trois discoure et un scrutin ont remplit la séance d'hier matin. Le petit clan des opposants à la Conven-tion de l'Ouenza avait délégué ses meilleurs orateurs. Ce fut d'abord M. Bouveri, qui quoi que irv termalîon lisle, a trouvé étrange qu-'une si-belle exploitation fût confiée à des étrangers Les assertions assez vagues du député so-cial i s te ont été souvent rectifiées par MM,' Thomson, Pèrier et Jonnart. M. Sembat, qui cultive le paradoxe avec un certain art, a renouvelé l'attaque. Il n'y a pas lieu d'aliéner ïe patrimoine na-tional, soutient l'orateur, alors que notre situation budgétaire va bientôt nous obliges à utiliser toutes les ressources du pays. M. Sembat. - M. Cailloux et M. Cocbery nous ont fait un exposé inquiétant des lourdes-charges qui pèseront sur les budgets futurs il nous pa-rait ii ïosclbl , dans u e- tiijxcjnrrlnnccs, qu'une portion importante du domaine national soit aliénée voilïï pourquoi nous avons voulu appeler votre attention sur ce projet. Applaudissement a l'extrême gauche , M. Bedouce, député socialiste de Toulouse, a épuisé ensuite toutes les ressources de sa' fougue méridionale contre ïa Convention. M. Thomson, M. Jonnart, et M. B .and président du conseil, lui-même Vont souvent interrompu M. le commissaire du Gouvernement. - Ce ne sont pas des statuts, mais des arrangements par-ticuliers, qui peuvent être modifiés tous les jours et qui en fait ont été modifiés par les événements. Il a été démontré au Conseil d'Etat et au Con-seil supérieur des mines que les arrangements étaient basés sur des .évaluations trop optimis-tes. Le tonnage évalué à 100 millions ne sera que de 30 h 40 millions la teneur en fer du mi-nerai estimée d'abord à 64 n'est que de 53 û qui peut intéresser îa Chambre, ce ne sont par ces arrangements enitre les membres du con-sortium, mais c'est d'abord la convention et ce ! sont ensuite Içs statuts qui sont arrêtés lorsque la société se constituera conformément a la loi et à la convention. Très bien, très bien . Quàftt à la clause dont-vous parlez,, elle existe ! dans toutes les sociétés industrielles il est na-turel que les ingénieurs et les industriels qui dé-pensent de l'argent pour la recherche de naneS récupèrent leurs avances lorsque la mine entre en exploitation. Ces sommets ne sont, d'ailleurs, pas prises sur l'actif social. Très bien, très bien . M. le Président du Conseil. - Vous ne pouvez-pas dire que l'Algérie est déposstdêe, quand voué savez qu'elle bénéficiera des redevances et d'un bénéfice dû 50 sur la ligne de chemin de fer, et qu'elle reprendra pour rien, au terme de l'ex-ploitation, une ligne dont la construction ne lui aura pas coûté un centime. Applaudissements . Il est midi et demi. De tous côtés, on ré-clame la clôture de la discussion généride. M. Sembat exige le scrutin public a la tri-bune par appel nominal. Les députés défi-lent à la tribune au milieu d'une certaine effervescence. Le quorum n'ayant pu être atteint, on procédera à un deuxième tour de scrutin cet après-midi,t 3 heures. SÉANCE DE L'APRES-MIDJ L'après-midi fut assez variée. Le public l'avait-il pressenti ? Tribunes et galeries étaient combles. Cet empressement n'a pas été tout à fait déçu, puisqu'il a permis à da public d'assister à un nouveau défilé de nos honorables à la tribune. A 4 h. M. Henri Brisson proclamait les résultats. Par 186 yoîx contre 139, la discus-sion générale sur la Convention de rOuenaa a été déclarée close. Le projet modifiant les tarifs douaniers, retour du Sénat, a été renvoyé à la Commis-sîoin des douanes. M. Blanc questionne M. Doumergue L'intérêt grandit. Voici M. Blanc à la tri-bune. Il parle d'une lettre du préfet de l'Aude aux instituteurs de son département, d'après laquelle leur avancement serait dû à rintervèrition du. souè-secrétaire d'Etat h la Guerre. Mouvements divers . M. Doumergue, ministre de rinstructiort publique, vient remeltre les choses au point - L'orateur, dit-il, a amplifié les faits. En ma-tière d'avancement d'instituteurs, la pression est impossible. Pour la majorité, il a Heu à l'ancienneté, auto-matiquement. L'avancement au choix relève du conseil dé-partemental. Or, il est arrivé que M, Sarrau t a reçu des let-tres d'instituteurs qu'il a renvoyées au préfet. Le préfet a répondu à M. Sarrau L que tel ou tel ins-tituteur avait reçu son avancement. La lettre du préfet a été transmise aux intéressés par le se-crétaire de JW. Sarraut, sans autre mention que cetle-ci Transmis à M... Le reproche dirigé contre M. Sarraut et contre le préfet de l'Aude est donc tout a fait immérité. Toutes les instructions données, toute le légis-lation ont pour but de mettre tes instituteurs à l'abri de toutes les influences électorales. Les instituteurs savent qu'ils ne tiennent leur avance-ment que de leurs mérites ou de la loi, Vifs ap-plaudissements . Les Crédita dn Maroc Les crédits supplémentaires concernant les opérations militaires du Maroc ont pro-voque les harangues habituelles. MM. Gons-lans et Jaurès ont éaevé la traditionnelle protestation de leur parti. M- Constans met en cause M. Clemenceau. M. Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères, a justifié les crédits et a obtenu aiiprès de la Chambre un vif succès. Le ministre des Affaires étrangères s'est d'aibond déclaré solidaire de tous les actes de rancien -président du Conseil, M. Clemen-ceau. dans l'affaire marocaine. Très bien I très bien I . Mr Stephen bichon. - Il est possible que IcS Bremf res déterminations en ce qui concerne le faroc aient été prises alors que les Chambres n'étaient pas réunies. Il s'agissait de venger la meurtre de nos compatriotes. Aucun gouverne-ment n'aurait pu agir autrement. Mais il est inexact de dire que les opérations aient été poursuivies en dehors de l'assentimel des Chambres. Applaudissements . Toutes les dépenses qui ont 616 faites serons rerabourEôea par le Maroc. Le gDuverrjemenf+
[OCR_aligned] QUATORZIEME ANNEE. - N° 4.625. Paris et Départements €5 centimes SAMEDI ?G MARS 1910. Directeur Victor SIMON Adresser les Communications lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX jj.8 et 18, @@m Uotre-Dame-des-Yictoiros Téléphone i NtmtCrp 102-56 Après minait t 159-39 Adresse têiégraphiquo s ÀURORE-PÂRIS L'AURORE Politique, Littéraire, Sociale -£ D Directeur Victor SIMON@ ABONNEMENTS Paris Départemeats Étrange@ 3 mois@., . 5 fr. B fr. 75 42 fr. 6 mois@@@@@ 9 fr. 50 11 fr. 2A fr. 4 an@@@@@@@ 18 fr. 20 fr. 48 fr. LES ACTFOHCE@ SOIîT REÇUES B L'BFfiSE rsjiswis, io, Piase se la b m et aux bureaux du journal, 18, rue N.-D.-des-Victoire@ OPINIONS L'Expectative nécessaire Quelle attitude convient-il d'observer, eri Fronce, vis-à-vis de l'Allemagne, en présence des velléités, sinon des entre-@prises véritables de rapprochement qui, depuis quelque temps, se manifestent S. se multiplient ? C'est la question qui se pose, et qui s'impose, - telle une obsession, - dans tous les milieux po-@litiques@ non seulement de l'un et de l'autre côté dos Vosges, mais même lians les pays non intéressés, qui s'in-@quiètent de l'avenir de la paix euro-@péenne. Et cette question, ît n'en pas douter, est infiniment délicate et eom-@plexe, car elle touche tout à la fois à des intérêts divers, politiques, diplomati-@ques, économiques, à l'honneur et £t la susceptibilité, à l'amour-propre et à Sa dignité nationale des deux pays en cau-■se, dont l'antagonisme, certes, n'est pas encore apaisé. Les impressions françaises, à cet egard, demeurent plutôt hosliies aux 'tentatives de réconciliation que timide-@ment l'on ébauche. Nous ne saurions, ■ n général, oublier le passé. Si les jeu-@nes générations n'ont pas conservé toute l'ardeur, toute la généreuse indi-@gnation des justes ressentiments que nourrissent contre le vainqueur ceux qui ont vécu l'année terrible et qui fu-@rent les contemporains, les témoins ou tes victimes de la guerre de 1870-71, Comment accepteraient-elles, cependant, de gaite de coeur, l'état de la chose ju-@gée, l'annexion te l'Alsace et de la Lor-raine@ cet attentat de !a force contre le .'droit ? Et pourrions-nous, par ailleurs, iiéiibérément oublier les multiples inci-@dents que la, diplomatie allemande agrès srve, provocatrice et tracassière, suscita 'contre la France, afin de créer de gra-ïres conflits que seules notre courageu-,se dignité, notre sagesse, notre politi-@que essentiellement pacifique nous per-@mirent d'éviter 1 L'aventure du Maroc, depuis la conférence d'Algésiras jusqu'à l'incident des déserteurs de Casablanca, suffirait, à elle seule, à justifier toutes nos préventions, tant le souvenir en est récent, encore qu'un accord diplomati-@que définitif semble y avoir mis un ter-@me. Nous avons eu trop à nous défen-fdre contre les querelles d'Allemands qui surgissaient comme à plaisir dans les moments où l'on B y attendait @1 moins et où lés nuages noirs semblaient disparaître de l'horizon politique, pour que nous puissions si rapidement en perdre la mémoire... Ces impressions nous venaient à l'es-@prit ces jours-ci, en lisant les réflexions, que publiait un organe gouvernemental 'de Berlin, le Lokal Anzeiger, au lende-@main de l'arrestation du boxeur Tonny, à Lille, cet auxiliaire, d'ailleurs peu in-@téressant, du service d'espionnage alle-@mand en France. - Le prépondérance nationale el militaire mie donne à l'Allemagne vis-à-vis de la France son excédent de naissances ¥ - di-@sait le journal officieux, - Tend un service d espionnage aussi étendu tout à Tait au-@perflu, surtout si l'on considère que, de nos jours, il n'est plus oossible de cacher d'im-@portante secrets militaires. De plus, les peuples sont naturellement pacifiques, et le deviendront de plus en plus sans doute, ai bien que pour l'avenir la crainte d'une guerre prochaine peut être completement écartée. Le meilleur espion perd son temps si les deux pays n'entrent pas eai conflit. La meilleure garantie contre l'espionnage est donc un amour sincère de td paix. C'est là un langage auquel nous sous-@crirons volontiers. Oui, les services d'es-@pionnages deviennent de jour en jour de puériles précautions. Oui, les secrets militaires les plus mystérieux finissent ■par s'éventer. Oui, la cause de la paix universelle fait de sensibles progrès dans l'âme des peuples. Mais alors, pourquoi les gouvernements continuent-@ils d'entretenir des espions et d'affecter il ce service une paî t de leur budget ? Pourquoi l'Allemagne, en particulier, continue-t-elle de donner tant d'exten-@sion et d'attribuer Uuit d'importance à cette organisation de l'espionnage en France 7 Pourquoi nous fait-elle voler ■nos mitrailleuses, nos plans de forteres-ses. nos feuilles de mobilisation, nos plans de cuirassés ? Et ne semble-t-îl pas que si. Vraiment, la n meilleure ga-@rantie contre l'espionnage est un H amour sincère de la paix , le mieux aérait@ encore de supprimer les espions, afin d'attester réellement la sincérité de cet amour ? Supprimer les espions, ce serait, la plus éloquente, la plus dé-@monstrative des préfaces au désarme-@ment futur qui doit préluder un jour, dans la pensée des apôtres du pacifis-@me, à fa réconciliation de l'humanité... Mais, hélas I nous n'en sommes pa3 ilà, et il faut bien que, malgré nous, et .quoi qu'on veuille, nous@ prêtions une oreille attentive aux bruits qui nous viennent d'outre-Rhin. Voici, par exem-@ple, une campagne électorale qui bat on ce moment son plein dans la cir-@conscription de Lyck Allenstein , on Prusse. II s'agit de remplacer un député décédé, le comte Stollberg, président du Reichstag. Sai@son quels discours y sont pronon@ cés par les chefs du parti conservateur@ par les propriétaires fonciers qui 9ûnt _loe agents électoraux du sous-préfet ï Si nous en croyons le Berliner Tage-@®!ait, à Dombrowken, un hobereau, parlant, aux électeurs, affirmait que seuls les conservateurs comprennent la grandeur de l'Allemagne, et il ajou-@tait textuellement ceci - Nous ne voulons pas seulement con-@server ce que nous avons, mais l'augmen-@ter. Nous voulons la Hollande, la Belgique. La nier du Nord doit devenir une mer alle-@mande. nous voulons dicter te Berlin la politique à l'Europe. Qu'importe si dans ce but vous payez quelques impôts de plus, que les allumettes soient devenues un peu plus chères 1 Voue en userez moins, voilà tout. Discours électoraux ! Surenchère et bluff politique I On objectera aussi, sans doute, que les conservateurs Prus-@siens ne sont pas toute l'Allemagne. Soit. Mais quel accès de mégalomanie pangermaniste I Et comment nier que depuis 1870-71, cette mentalité orgueil-@leuse a été développée, au moins dans ses principes, sinon dans ses égare-@ments, par l'éducation nationale I Si nous avons appris à nos enfants à conserver la notion, - à défaut du sou-@venir vécu, - des mutilations de la pa-@trie, les Allemands ont élevé leurs fils dans cet orgueil démesuré de la mission souveraine du peuple roi, appelé à com-@mander aux destinées des autres peu-@pos, à conquérir leurs territoires et à dicter ses lois au monde. Lequel des deux principes d'éducation est inquié-@tant et dangereux pour la paix de l'Eu-@rope ? Ce n'est pas, à coup sûr, l'esprit qui domine notre enseignement. Jamais en France, môme parmi les nationalis-tes les pl us échevelés, on n'a tenu pa-@reil langage. .Jamais le gouvernement de la République n'eût toléré que l'éduca-@tion nationale obéit à une semblable orientation. L'esprit républicain répu-@gne d'ailleurs à toute politique d'agres-@sion et de conquête et il professe, au contraire, le - respect de toutes les na-@tionalités Eh Allemagne, on se comptait à mul-@tiplier les avances à l'égard de la Fran-@ce dans l'espoir d'un' rapprochement sinon d'une réconciliation. On imagine à cet effet toutes les combinaisons poli-@tiques et diplomatiques susceptibles d'aider à oe dénouement, auquel l'Alle-@magne trouverait tout profit. L'autono-mie de l'Alsace-Lorraine, - l'autonomie que l'on promet, mais qu'on n'accordera pas de si tôt aux provinces annexées, -est apparemment une die ces combinai-@sons. n en soyons pas dupes, et si, d'aventure, on nous propose quelque geste d'apaisement, demandons tout d'abord des gages de sincérité pour l'affection qu'on prétend nous porter. Nous avons tant de gages à demander avant de nous engager nous-mêmes I Mais jusque-là, une politique de cir-@conspection et de prudence s'impose. Demeurons dans l'expectative. • C'est encore l'attitude la plus cligne et la plus sage qui convienne tout à la fois à-notre honneur et à notre générosité. Marcel HUART. Encore le Maroc M. Jaurès a renouvelé hier à la Cham-@bre les critiques qu'il a déjà formulées, à la tribune et dans son journal, sur notre politique au Maroc. M. Jaurès manifeste ses craintes sur l'avenir. Ne faut-il pas redouter de nouvelles com-@plications, d'autres interventions étran-@gères, celle de l'Espagne, dont on a éveillé les méfiances î Certes, on a montré que la France était plus puis-@sante que le Maroc. Mais n'était-il pas possible de poursuivre une autre politi-@que, une politique plus humaine î Au-@tant de questions portées par le leader socialiste. Le rapporteur, M. Doumer, et, avant lui, le ministre des Affaires étrangères, ont répondu. Ont-ils réussi à convaincre M. Jaurès ? Leurs répon-ses, quoi qu'il en soit, sont nettes et convaincantes. Le ministre des Affaires étrangères a rappelé, en fort bons termes, ce qu'a-@vait été, depuis le début des hostilités, notre attitude dans le conflit marocain. Aucune opération militaire n'a été pour-@suivie sans l'assentiment du Parlement. Ceux qui critiquent si amèrement les dépenses de la campagne devraient se rappeler - le fait n'est pas si éloigné que cela - que le gouvernement vient de conclure avec les ambassadeurs ma-@rocains un contrat qui règle définitive-ment les conditions de remboursement. Quant au résultat moral, n'est-ce donc rien d'avoir fait respecter les droits de la France, d'avoir obtenu dé toutes les puissances l'approbation de notre politi-que, d'avoir assuré la sécurité de notre frontière algérienne, et d'avoir vengé le meurtre dé nos compatriotes ? Tout cela, le ministre des Affaires étrangè-@res l'avait déjà dit à la tribune. II l'a répété hier. Et la Chambre l'a -comme c'était justice - encore une fois applaud i. MAXIME VUillaume@ AU JOUR LEJOUR Encore eux ! a Encore Napoléon, encore sa grande ima-@ge î , s'écriait Auguste Barbier. Que dirait-il aujourd'hui, grands Dieux ! Mais ce n'est point de l'Empereur qu'il s'agit. Il s'agit des Naundorff, avec lesquels on n'en a point fini non plus... Le prince Charles-Louis de Bourbon, des-@rendant de Charles-Guillaume Naundorff, vient d'adresser au Sénat une pétition, Il commence par déclarer que sa famille et lui @'entendent faire, ni directement ni indirec-@tement, acte de prétendants. Entre nous, ils font aussi bien. Ce qu'ils réclament, c'est d etre réintégrés dan s leur qualité de Français d qu'ils n'ont perdue que par suite d événe-@ments auxquels ils sont étrangers. Le rapporteur de la pétition sera M. Boissy d'Anglas. Cette demande à un petit air si modeste qu'on a envie de dire Mais ou@ï mais oui 5 c'est très simple ! Soyez Français, Naun-@dorff, c'est nous qui vous y convions 1 Seu-@lement, elle est pleine de traîtrise. S. M. Charles-Louis de Bourbon, - ne le contra-@rions pas, - tient uniquement à être Fran-@çais, il n'a qu'à se faire naturaliser. E11 ré a- ! lité, ce qu'il vise c'est l'estampille mairie du Sénat pour l'identité Naundorff-Louis XVII. ! Si l'on réintègre les descendants de .Charles-@Guillaume dans leur qalité de Français, c'est donc que Charles-Guillaume, n'est né ni à Weimar, ni à Spandau, mais peut-être bien à Versailles, le 27 mars T785. Alors... je me demande si une commission sénatoriale peut trancher une question historique qui depuis près d'un siècle a préoccupé tant d'érudits. Aucune n'a suscité phis de mémoires, de re-@cherches et de travaux. Sa rubrique reste continuellement ouverte dans l'Intermédiaire des Chercheurs et Curieux, et le nombre de ceux qu'elle intéresse est incalculable .On sait avec quelle conviction Victorien Sardou croyait à la survivance du petit dauphin. Les rapports des médecins Dumangin, Pellétan, Jeauray et Lassus 'qui autopsièrent l'enfant mort au Temple ont été épluchés minutieu-@sement. Tous les témoignages ont été repris un à un les hypothèses les plus étranges ont été envisagées.' On n'a réussi qu'à épaissir les ténèbres t Et ne croyez pas que ce problème soit do ceux qu'on discute d'une âme sereine ! Il y a quelques années, j'assistais à Une conférence organisée par les Bourbon-NaundorfF. Le conférencier plein de foi et d'ardeur, suait sang et eau, et s'époumonnait 1,es auditeurs 1 hurlaient leur enthousiasme, Bravos et piéti-@nements hachaient la démonstration de l'ora-@teur. Je n'ai jamais eu si chaud. Que sera donc la séance du Sénat où la pétition Naun-@dorff se discutera ? Et puis, n'y a-t-il pas chose jugée ? SoW, Louis-Philippe, Naûndorff réclamaus une a 4 quête. On ïa lui refusa. Après 1848, nouvelle-réclamation, par les héritiers, - puisque Naundorff était mort le 10 août 1845.'Jules Favre plaida. Le 2 Décembre interrompt l'affaire. En @874, troisième instance, soute-@nue par le même avocat. Le comte de Cham-@bord, assigné, fit défaut. Les héritiers Naun-@dorff furent déboutés par un premier jugement et un jugement d'appel. Jules Favre, cepen-@dant, plaida huit pleines audiences, sans convaincre les magistrats, t Depuis lors, on a repris interminablement des preuves et des raisonnements. Mais, que je sache, aucun document péremptoire et nouveau a été produit. On argumente à per-@dre haleine on n'aboutit pas. Laissons donc cela une fois pour toutes. Une pièce authen-@tique existe l'acte officiel de décès, daté dut 20 prairial An III. Rien n'a encore permis de l'infirmer. Pourquoi diable reintégrerait-on les Naundorff dans leur problématique quali-@té de Français ,? T. Robert Kemp. les @@traites ouvriéres Le Rapport de V. Puech _ La Chambre abordera oe matin la discus-sion du projet sot tes retraites ouvrières voté par Le Sénat. La commission d'assurance et de pré-@voyance sociales qui a été chargée de son examen, conclut, après des critiques qui portent sur l'insuffisance du chiffre moyen de la pension eit sur la fixation à 65 ans comme trop élevé@ ie l'âge de la retraite, à l'adoption sans modifications du texte sé-@natorial. Le rapport de M. Puech a été distribué hier après-midi. Dans ce document, le rap-@porteur, après avoir exposé les viciai tudes quTa .subies Le projet, décrit le mécanisme financier de l'opération, évalue le nombre d'assurés, le nombre de bénéficiaires, arri-va au coût probable d-e la loi, La part de l'Etat - à laquelle il faut join-@dre IÔS contributions obligatoires des em-@ployeurs et des salariés - serait pour la première année de 138 millions, en s'ele-@vant progressivement jusqu'à la douzième année où elle atteindrait le point ïe plus éle-@vé 164 mil-Lions, pour redescendre peu à peu vers la 46@ année aux 120 millions 300.000 francs du régime constant@ Une vingtaine d'orateurs sont inscrits dans la discussion généra! ?. Uai contre-@projet a 6 é déposé par M. Fournier, dépu-té socialiste unifié de Nîmes, et plusieurs amendements sont annoncés, dont un de MM. Lasies, marquis de Pins, Gauthier de clagny , qui demande que la loi sur les retraites soit rendue applicable par la loi d-e finances de 1911 qua devra comprendre les ressources générales nécessaires à son fonctionnement. ECHOS LA TEMPERATURE A Paris, le ciel présente d'assez belles éclair-@cies. Les vents passent à J'est-nord-est. La tem-@péra ture tend à se relever. La tnér est belle ou peu agitée dans toutes les stations. Les pluies sont rares en Europe on signale seulement-quelques faibles ondées sur l'ouest de l'Allemagne. La température reste sensiblement ïa même sur tout Se continent le thermomètre marquait hier matin - 8° à Uléaborg, 3 il Lyon. 4° à Bordeaux, 6@ à Parts, 8@ à Cherbourg, 14@ 1 Al-@ger, -2@ au mont Ventoux, -4° au puy de DÎH me, - 5 au pie du Midi. En France, un temps beau est encore proba-@ble avec température voisine de la normale. Les Souverains Belges a Paris Le voyage officiel du roi et de la reine des Belges en France aura lieu assez prochaine-@ment, et les chancelleries de Bruxelles et de Paris sont déjà en pourparlers au sujet du programme des fêtes qui seront données ici à Leurs Majestés, à l'occasion de leur visite d'avènement au Président de la République, Mais il est certain que les souverains bel-@ges ne seront nos hôtes qu'après les élections et la réunion de la nouvelle Chambre, Les Collections Osiris L'hôtel où résidait M. Osiris, rue La Bruyè-@re a été vend11- Son nouveau propriétaire en prendra possession le r®r avril. D'ici là, les meubles et les collections qui s'y trouvent encore depuis la mort du grand philanthrope devront être déménagés. Mais ou ïes mettre ? L'accord n'est pas@ établi entre l'administratïon des Beaux-Arts et l'Ins-@titut Pasteur, légataire -de. M. Osiris@ M. Osiris avait songé à faire étudier dans le parc même de la Malmaison un somptueux hôtel où il aurait installé ses collection?. Mais il n'eut pas lé temps de réaliser ce pro-@jet. Les membres de l'Institut Pasteur estiment cependant que, pour répondre dans une cer-@taine mesure, au désir du légataire, il pour-@rait être édifié, dans un coin du parc, et sans@@@@@@ pour ,cèla a la perspective@ uû musée ott serâîent exposes des ôbjets d'art et îes meu-@bles légués à l'Etat. Mais l'administration des Beaux-Arts préférerait qu'ils soient instal-lés dans le château même dont beaucoup de pièces sont encore inoccupées. Ainsi, if lui serait possible de disposer de la somme d'ar-@gent laissée par M. Osiris pour la construc-@tion du musée. Un Mur historique Une intéressante découverte vient de faire l'objet d'une communication à @VAcadémie des inscriptions ef belles-lettres. Elle a été faite dans la cour de Mai, au Palais de Justice de Paris, En ouvrant de'l'est à l'ouest une tranchée pour y établir un égout, les ouvriers ont ren-@contré un mur à trois mètres au-dessous du sol actuel de la cour cè mur, qui a environ deux mètres d'épaisseur, s'allonge parallèle-@ment au boulevard du Palais, suivant une di-@rection nord-sud, à quatre mètres environ en arrière des grilles du Palais. Les blocs, romains, encore en place, qui composent ce mur paraissent appartenir à des débris d'architecture. Ces fragments sont posé les uns sur les autres sans liaison le mur a donc été construit à là hâte à l'aide de ■matériau@ empruntés-à-un édifice plus ancien. Ces vertiges paraissent être la continua-@tion de ceux qui ont été découverts en 1.845, derrière la Sainte-Chapelle, Ils appartien-draient..?!. ■ l ensemble du mur de. clôturé'-du 1 Palais de f.i Cité, ôu, jusqu'à Philippe-Au-!-'v -i réfèrent lès rois de France. -~-x-Pour le Reboisement Le Touring-Club adresse à toutes les mu-@nicipalités dè France une circulaire pour les engager à poursuivre l'oeuvre de reboisement dont îes récentes inondations ont montré la nécessité immédiate et dont les résultats finan-@ciers présentent de si grands bénéfices. Cet appel éloquent et persuasif sera enten-@du et assurera plus de beauté pour nos mon-@tagnes, l'existence largement assurée pour leurs populations, la prospérité pour le pays tout entier. -x -Les Moineaux Francs Sous les auspices de cette société n Les Moineaux Francs un concours de chansons gaies, hum oristiques, comiques, satiriques, est ouvert. Tous les sujets pourront être trai-@tés, pourvu qu'ils le soient'sans grossièretés, sans gravelures. que l'esprit, le goût et la forme permettent de les chanter aussi bien clans la famille qu'à l'atelier. Les chansons de quatre ou cinq 'couplets, plus un refrain, avec ou sans@musique, ou sur des airs connus, ne devront pas être signées, mais porter une épi-. graphe en tête et être accompagnées d'un pli cacheté reproduisant cette épigraphe et con-@tenant le nom et l'adresse de @Fauteur elles seront adressées à M. Octave Pràdeïs, 151, rue de Belleville, de ce jour au 31 juillet. Une médaille d'or, deux médailles de yer-@meil@ deux médaillés d argent, cinq médailles de bronze et dix mentions seront attribuées aux lauréats. Ces prix sont offerts par M. Georges Bonjean, le grand philantrope, fon-@dateur de la Villa Médicis, qui s'intéresse fort à l'oeuvre de moralisation des Moineaux Francs, Le Monument Horace Wells L'inauguration du monument d'Horace Wells, novateur de l'Ahesthésie chirurgicale, aura lieu demain matin, square des'Etats-@Unis, sous le patronage de MM. Briand, pré-@sident du Conseil, Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères et Gaston Doumergue ministre de l'Instruction publique de l'Ins-@titut de France et de M. Gérente, sénateur, maire du KVI 9 arrondissement. Un discours sera pronocé par M. Dastre, membre de l'Institut. -X-r ' France et Italie Le comité milanais Pro Donneggiati di Francîa, présidé par le marquis Visconti-Ve-@nosta et le maire de La ville, a envoyé à l'ambassade d'Italie à Paris, pour la trans-@mettre au gouvernement français, une som-@me de 200.000 francs SUT les fonds de la sous-@cription publique. Une, première somme de 100.000 francs avait déjà@ été envoyée. La souscription, qui continue avec le. con-@cours de tous les partis, a le caractère d'une manifestation unanime de solidarité pour la nation soeur--x -Le Coin des Rieurs On à emmené Bob en Suisse. - Comment trouves-tu ce pays ? lui de-@mande son père@ - Pas mal. Mais, d'après moa atlaS@ je me le figurais plus jaune, LANCELOT. Une Nouvelle @Ligne franco-Italienne De Kice à Cooi Parallèlement à la double percée@ des Pyrénées, au Somport et vers Pulgcerda, la France poursuit actuellement la. trouée des Alpes en leurs.derniers contreforts méditer-@ranéens. Eïi attendant que le pie du mineur s'attaque, quelque jour peut-être, ù la Fau-@cille et au Mont-Blanc, la Compagnie P.L.M, commence sa construction de la ligne de Nice à Coni, par Tende, nouvel te artère des-@tinée à rapprocher îe Piémont de nos cités de la Côte d'Azur. déjà les Italiens, avec une hâte qui témoi-@gne de @rintérêt qu'ils portent à cette voie, ont relié Coni à viévola et travaillent dans le val inférieur de la Roya, à l'embranche-@ment de Breil-Vintimille. Nous sommes, à, ce point de vue, en. retard dé quelques an@ nées sur nos voisins. Ce n'est pas, cependant, que nous ayons été les derniers à envisager ie tracé dé cette artère transalpestre. -La ligne fut classés d'intérêt général dés 1879, et concédée, à titre éventuel, à la Compagnie P. L. M. en. 1902. La concession' à titre définitif fut si-@gnée en 190fi, La loi du 16 mare 1906 adjoi-@gnait à la ligne le Nice à Coni, par Sospel, l'embranchement - pour le parcours fran-@çais - de Briel ù Vintimille. Une convention spéciale, antérieure, avec l'Italie avait confié è la Fi ance la construction d'une portion de la ligne@principale sise en territoire- italien, 'Cette'vede a un double intérêt . technique et économique@ E@Se suivra au sortir de la gare la v ie ae Vintimille, desser-@vira le quartier Saînt-Roch, l'un des plus industriels de la cité niçoise, après avoir plongé sous Garabacel remontera la vallée 1 du Paillon, s'engagera dans la vallée de Pielle et atteindra l'Escarène. Elle trouera ensuite le cap Coulongia, et desservira Touet-de l'Escarène elle passera de la val-@lée' du Paillon dans celle de la Révéra, ri-@vière italienne, par le long souterrain. 6 kilomètres du col de Brans, et atteindra Sospel. De Sospel à Briel, elle franchira le val de la Bévéra, et, par le tunnel du Mont Crazian 3 kilomètres 800 , débouchera dans la vallée de la Roya, A Briel, un embranchement, descendant la vallée de ïa Roya, se dirigera sur la ville italienne de Penna et Vintimillë. De Breil, la ligne principale s'orientera vers le Nord, en remontant le cours supé-@rieur de la Roya ,pour atteindre Trévola et la ligné de Coni par Tende. Dans cette partie de son trajet, la vois desservira Saorge et Fonton, et formera une boucle, près de la frontière italienne et de Berghe. La ligne principale aura, au total, 59 kilo-@mètres. @@Me comprendra 8 stations Nice, Nice-Saint-Roch, la Trinité-Victor, Sainte-ITiècle, Peille, l'Escarène, Sospel, Saorge-@Fontan, sur territoire français, et 3 sur ter-@ritoire italien San-Dalmazzo, Tende et Vié-@vola, Les travaux d'art seront des plus consi-@dérables on ne comptera pas moins de 39 souterrains et de 20 viaducs. Le plus lonig tunnel, sous le col de Braus, atteindra pèrs de 7 kilomètres 6,882 celui de Barghe sera en hélice, et long de 1.800 mètres. L'embrandiement de Vintimille, dont nous me possédons que 4.200 mètres, com-@portera en France un tunnel et trois viaducs. Les souterrains seront à doulïJe voie la pente maxima a été fixée à 25 mm. La dé-.péas©- atteindra 70 rntiltono. Cctter voie sera donc l'une des plus coûteuses de nos-lignes. La Compagnie de Lyon verra une partie de son trafic vers Nice lui échapper, par exemple du côté du Léman Nice ne devant plus' être qu'à 218 kilomètres de Turin de même les produits de Marsêille vers le Pié-@mont s'achemineront ipar cette voie de pré-@férence à celle de Modane. Par Coni, en effet, le parcours sera' réduit de 134 kilomètres par rapport au trajet actuel de Marseille-Greno@We-Modane-Turin, et de 79 kilomètres par rapport au trajet de Mars ellle-N i freiS avonnè-T u nnt • Mais Nice profitera grandement de l'ouverture de cette voie, qui ïa mettra aux portes de Turin, cen-@tre d'activité et de négoce, en môme temps que les Piémontais jouiront de tous les avan-@tages de ce rapprochement. On peut donc dire que la nouvelle ligne Ni-@ce-Coni-Turin ne pourra que consolider et affermir les relations de la France et de l'Italie. La Crise Italienne On parle d'un Ministère Luzzatti. - M. Gioïitti approuverait cette Combinaison. Continuant ses démarches pour la solu-@tion de la crise ministérielle, le roi Victor-Euwianjuiel III a reçu liier matin à 9 heures M. Gioïitti, ancien président du conseil et leader de la majorité de ta Cliambrc, puis, à 11 lieures, le ministre d'Etat Luzzatti. Selon le Giornale d'italia, le roi aurait offert à M. Luzzatti le mandat de former le ca@hmet, M. Luzzatti pourrait compter sur l'appui absolu de M. Gioïitti. Hier soir, tous les journaux de Rome con-@firmaient la nouvelle d'un ministère de con-@ciliation présidé par M. Luzzatti. Le cabinet Luzzatti, de coalition des Élé-@ments conservateurs et libéraux serait un replâtrage du ministère Sonnino sans M, Sonnino et une réconciliation entre les par-@tisans de M. Sonnino et ceux de M. Çtio@iiîu, résolus à empêcher l'arrivée au pouvoir des fractions avancées, qui préconisent vaine-ment, la politique anticléricale. On croit que l'amiral Bettolo et MM Sa-@landra et Danfo conserveront leurs porte-@feuilles. Le ministre de la guerre, 3 e géné-@ral Spingardi, resterait également. Bavardage Voici que l'affaire Naundorff revient sur le tapis et avec elle la question pri-@mordiale - Le fils de Louis XVI est-il mort au Temple ? Je me suis fort intéressé d ce problè-@me et je crus longtemps à la mort, m'étonnant que nul, parmi les témoins ou acteurs de son évasion prétendue, n'ait jamais révélé la vérité. En un mot., était-@U possible qu'un secret aussi if rave, touchant à des intérêts ée pre-mier ordre, fût gardé sans que rien de positif n'en transpirât ? ■ L'affaire Dreyfus a modifié mon opi-nion car encore ici le secret a été et est encore gardé avec une discrétion in-@vraisemblable. On a bien pu établir que Dreyfus n'était pas coupable, mais quant à savoir maintenant ce qui s'est passé, quel était le véritable traître, quel avait été le rôle exact d'Eslerhazy ou du colonel Henry, il y a encore là un mystère qui nous oblige à nous contenu ter d'hypothèses. Il y a seize ans que les faits se sont passés, et nul n'a, comme on dit vulgai-@rement, mangé le morceau. Il est @donc admissible que les témoins ou participants de l'affaire Louis XVII, comme ceux de @Vaffaire Dreyfus, soient restés silencieux, même jusqu'à la mort. Que la duchesse d'Angouléme directe-@ment intéressée se soit tue, que te tue de Berry n'ait pas parlé, fort bien. Mais les comparses ! mais les complices plus ou moins conscients de la substitution ! Il est vrai qu'ils risquaient d'être, com-@me la veuve du geôlier Simon, jelée dans une maison de fous. Après tout, l'aventure de @Venfant en-@levé, puis, après réflexion, supprimé pour qu'il ne fit pas obstacle au comte de Provence, tout cela, est dans l'esprit de la royauté et je suis tout prêt d aus-@culter les preuves que les Naundorff pourraient nous donner de ces abomi-@nables intrigues. Qu'ils ajoutent au bagage de nos prin-@ces légitimes quelques canai@Uerics de plus, cela n'est ni pour nous étonner ni nour nos déplaire iiules LERMINA.. A LA CHAMBRE La Question de @TOuensa Les Crédits du Maroc UN DISCOURS SE II. STEf SN PICS8H La Chambra adopte le Projet de Ici relatif aux Ajaehes dans l'Armée. SEANCE DU MATIN Trois discoure et un scrutin ont remplit la séance d'hier matin. Le petit clan des opposants à la Conven-@tion de l'Ouenza avait délégué ses meilleurs orateurs. Ce fut d'abord M. Bouveri, qui quoi que irv termalîon lisle, a trouvé étrange qu-'une si-belle exploitation fût confiée à des étrangers@ Les assertions assez vagues du député so-@cial i s te ont été souvent rectifiées par MM,' Thomson, Pèrier et Jonnart. M. Sembat, qui cultive le paradoxe avec un certain art, a renouvelé l'attaque. Il n'y a pas lieu d'aliéner ïe patrimoine na-@tional, soutient l'orateur, alors que notre situation budgétaire va bientôt nous obliges à utiliser toutes les ressources du pays. M. Sembat. - M. Cailloux et M. Cocbery nous ont fait un exposé inquiétant des lourdes-charges qui pèseront sur les budgets futurs il nous pa-@rait ii ïosclbl , dans u e- tiijxcjnrrlnnccs, qu'une portion importante du domaine national soit aliénée voilïï pourquoi nous avons voulu appeler votre attention sur ce projet. Applaudissement@ a l'extrême gauche , M. Bedouce, député socialiste de Toulouse, a épuisé ensuite toutes les ressources de sa' fougue méridionale contre ïa Convention. M. Thomson, M. Jonnart, et M. B .and@ président du conseil, lui-même@ @Vont souvent interrompu@ M. le commissaire du Gouvernement. - Ce ne sont pas des statuts, mais des arrangements par-@ticuliers, qui peuvent être modifiés tous les jours et qui en fait ont été modifiés par les événements. Il a été démontré au Conseil d'Etat et au Con-@seil supérieur des mines que les arrangements étaient basés sur des .évaluations trop optimis-tes. Le tonnage évalué à 100 millions ne sera que de 30 h 40 millions la teneur en fer du mi-@nerai estimée d'abord à 64 n'est que de 53 û qui peut intéresser îa Chambre, ce ne sont par ces arrangements enitre les membres du con-@sortium, mais c'est d'abord la convention et ce ! sont ensuite Içs statuts qui sont arrêtés lorsque la société se constituera conformément a la loi et à la convention. Très bien, très bien . Quàftt à la clause dont-vous parlez,, elle existe ! dans toutes les sociétés industrielles il est na-@turel que les ingénieurs et les industriels qui dé-@pensent de l'argent pour la recherche de naneS récupèrent leurs avances lorsque la mine entre en exploitation. Ces sommets ne sont, d'ailleurs, pas prises sur l'actif social. Très bien, très bien . M. le Président du Conseil. - Vous ne pouvez-pas dire que l'Algérie est déposstdêe, quand voué savez qu'elle bénéficiera des redevances et d'un bénéfice dû 50 sur la ligne de chemin de fer, et qu'elle reprendra pour rien, au terme de l'ex-@ploitation, une ligne dont la construction ne lui aura pas coûté un centime. Applaudissements . Il est midi et demi. De tous côtés, on ré-@clame la clôture de la discussion généride. M. Sembat exige le scrutin public a la tri-@bune par appel nominal. Les députés défi-@lent à la tribune au milieu d'une certaine effervescence. Le quorum n'ayant pu être atteint, on procédera à un deuxième tour de scrutin cet après-midi,@t 3 heures. SÉANCE DE L'APRES-MIDJ L'après-midi fut assez variée. Le public l'avait-il pressenti ? Tribunes et galeries étaient combles. Cet empressement n'a pas été tout à fait déçu, puisqu'il a permis à da public d'assister à un nouveau défilé de nos honorables à la tribune. A 4 h. @@@M. Henri Brisson proclamait les résultats. Par 186 yoîx contre 139, la discus-@sion générale sur la Convention de @rOuenaa a été déclarée close. Le projet modifiant les tarifs douaniers, retour du Sénat, a été renvoyé à la Commis-@sîoin des douanes. M. Blanc questionne M. Doumergue L'intérêt grandit. Voici M. Blanc à la tri-@bune. Il parle d'une lettre du préfet de l'Aude aux instituteurs de son département, d'après laquelle leur avancement serait dû à @rintervèrition du. souè-secrétaire d'Etat h la Guerre. Mouvements divers . M. Doumergue, ministre de @rinstructiort publique, vient remeltre les choses au point@ - L'orateur, dit-il, a amplifié les faits. En ma-@tière d'avancement d'instituteurs, la pression est impossible. Pour la majorité, il a @Heu à l'ancienneté, auto-@matiquement. L'avancement au choix relève du conseil dé-@partemental. Or, il est arrivé que M, Sarrau t a reçu des let-@tres d'instituteurs qu'il a renvoyées au préfet. Le préfet a répondu à M. Sarrau L que tel ou tel ins-@tituteur avait reçu son avancement. La lettre du préfet a été transmise aux intéressés par le se-@crétaire de JW. Sarraut, sans autre mention que cetle-ci Transmis à M... Le reproche dirigé contre M. Sarraut et contre le préfet de l'Aude est donc tout a fait immérité. Toutes les instructions données, toute le légis-@lation ont pour but de mettre tes instituteurs à l'abri de toutes les influences électorales. Les instituteurs savent qu'ils ne tiennent leur avance-@ment que de leurs mérites ou de la loi, Vifs ap-@plaudissements . Les Crédita dn Maroc Les crédits supplémentaires concernant les opérations militaires du Maroc ont pro-@voque les harangues habituelles. MM. Gons-@lans et Jaurès ont éaevé la traditionnelle protestation de leur parti. M- Constans met en cause M. Clemenceau. M. Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères, a justifié les crédits et a obtenu aiiprès de la Chambre un vif succès. Le ministre des Affaires étrangères s'est d'aibond déclaré solidaire de tous les actes de @rancien -président du Conseil, M. Clemen-@ceau. dans l'affaire marocaine. Très bien I très bien I . Mr Stephen bichon. - Il est possible que IcS Bremf res déterminations en ce qui concerne le faroc aient été prises alors que les Chambres n'étaient pas réunies. Il s'agissait de venger la meurtre de nos compatriotes. Aucun gouverne-@ment n'aurait pu agir autrement. Mais il est inexact de dire que les opérations aient été poursuivies en dehors de l'assentime@l des Chambres. Applaudissements . Toutes les dépenses qui ont 616 faites serons rerabourEôea par le Maroc. Le gDuverrjemenf+
[ GS_aligned] #################################### et Départements @5 centimes SAMEDI 26 MARS ######################################### Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX @@16 et 18, rue Notre-Dame-des-Victoires Téléphone@@ Num@éro 102-56 Après minuit @@159-89 Adresse télégraphiqu@@e AURORE-PARIS L'AURORE Politique, Littépaipe, Sociale @@@D@@irecteur Victor SIMOND ABONNEMENTS Paris Départements Étranger 3 mois..... 5 fr. 5 fr. 75 12 fr. 6 mois..... 9 fr. 50 11 fr. 24 fr. 4 an....... 18 fr. 20 fr. 48 fr. LES A@NNONCES SO@NT REÇUES ############################## ######### et aux bureaux du journal, 18, rue N.-D.-des-Victoires OPINIONS L'Expectative nécessaire Quelle attitude convient-il d'observer, e@n France, vis-à-vis de l'Allemagne, en présence des velléités, sinon des entre- prises véritables de rapprochement qui, depuis quelque temps, se manifestent et se multiplient ? C'est la question qui se pose, et qui s'impose, -@telle une obsession, -@dans tous les milieux po- liliques, non seulement de l'un et de l'autre côté des Vosges, mais même @dans les pays non intéressés, qui s'in- quiètent de l'avenir de la paix euro- péenne. Et cette question, @à n'en pas douter, est infiniment délicate et com- plexe, car elle touche tout à la fois à des intérêts divers, politiques, diplomati- ques, économiques, à l'honneur et @à la susceptibilité, à l'amour-propre et à la dignité nationale des deux pays en cau- se, dont l'antagonisme, certes, n'est pas encore apaisé. Les impressions françaises, à cet égard, demeurent plutôt hostiles aux @tentatives de réconciliation que timide- ment l'on ébauche. Nous ne saurions, @en général, oublier le passé. Si les jeu- nes générations n'ont pas conservé toute l'ardeur, toute la généreuse indi- gnation des justes ressentiments que nourrissent contre le vainqueur ceux qui ont vécu l'année terrible et qui fu- rent les contemporains, les témoins ou les victimes de la guerre de 1870-71, comment accepteraient-elles, cependant, de gaîté de coeur, l'état de la chose ju- gée, l'annexion de l'Alsace et de la Lor-raine, cet attentat de la force contre le @@droit ? Et pourrions-nous, par ailleurs, @délibérément oublier les multiples inci- dents que la@ diplomatie allemande agres sive, provocatrice et tracassière, suscita @contre la France, afin de créer de gra- wes conflits que seules notre courageu- se dignité, notre sagesse, notre politi- que essentiellement pacifique nous per- mirent d'éviter ? L'aventure du Maroc, depuis la conférence d'Algésiras jusqu'à l'incident des déserteurs de Casablanca, suffirait, à elle seule, à justifier toutes nos préventions, tant le souvenir en est récent, encore qu'un accord diplomati- que définitif semble y avoir mis un ter- me. Nous avons eu trop à nous défen- dre contre les querelles d'Allemands qui surgissaient comme à plaisir dans les moments où l'on s'y attendait le moins et où lès nuages noirs semblaient disparaître de l'horizon politique, pour que nous puissions si rapidement en perdre la mémoire... Ces impressions nous venaient à l'es- prit ces jours-ci, en lisant les réflexions, que publiait un organe gouvernemental @de Berlin, le Lokal Anzeiger, au lende- main de l'arrestation du boxeur Tonny, à Lille, cet auxiliaire, d'ailleurs peu in- téressant, du service d'espionnage alle- mand en France. -@La prépondérance nationale et militaire que donne à l'Allemagne vis-à-vis de la France son excédent de naissances ? -@di- sait le journal officieux, -@rend un service d'espionnage aussi étendu tout à fait su- perflu, surtout si l'on considère que, de nos jours, il n'est plus possible de cacher d'im- portants secrets militaires. De plus, les peuples sont naturellement pacifiques, et le deviendront de plus en plus sans doute, si bien que pour l'avenir la crainte d'une guerre prochaine peut être complètement écartée. Le meilleur espion perd son temps si les deux pays n'entrent pas e@n conflit. La meilleure garantie contre l'espionnage est donc un amour sincère de la paix. C'est là un langage auquel nous sous- crirons volontiers. Oui, les services d'es- pionnages deviennent de jour en jour de puériles précautions. Oui, les secrets militaires les plus mystérieux finissent @par s'éventer. Oui, la cause de la paix universelle fait de sensibles progrès dans l'âme des peuples. Mais alors, pourquoi les gouvernements continuent- ils d'entretenir des espions et d'affecter @à ce service une pa@rt de leur budget ? Pourquoi l'Allemagne, en particulier, continue-t-elle de donner tant d'exten- sion et d'attribuer tant d'importance à cette organisation de l'espionnage en France ? Pourquoi nous fait-elle voler @nos mitrailleuses, nos plans de forteres-ses, nos feuilles de mobilisation, nos plans de cuirassés ? Et ne semble-t-il pas que si, vraiment, lala meilleure ga- rantie contre l'espionnage est un@@ amour sincère de la paix , le mieux serait, encore de supprimer les espions, afin d'attester réellement la sincérité de cet amour ? Supprimer les espions, ce serait@ la plus éloquente, la plus dé- monstrative des préfaces au désarme- ment futur qui doit préluder un jour, dans la pensée des apôtres du pacifis- me, à la réconciliation de l'humanité... Mais, hélas ! nous n'en sommes pas @là, et il faut bien que, malgré nous, et @quoi qu'on veuille, nous, prêtions une oreille attentive aux bruits qui nous viennent d'outre-Rhin. Voici, par exem- ple, une campagne électorale qui bat en ce moment son plein dans la cir- conscription de Lyck Allenstein , en Prusse. Il s'agit de remplacer un député décédé, le comte Stollberg, président du Reichstag. Sait-on quels discours y sont pronon- cés par les chefs du parti conservateur, par les propriétaires fonciers qui sont @les agents électoraux du sous-préfet ? Si nous en croyons le Berliner Tage- blatt, à Dombrowken, un hobereau, parlant@ aux électeurs, affirmait que seuls les conservateurs comprennent la grandeur de l'Allemagne, et il ajou- tait textuellement ceci -@Nous ne voulons pas seulement con- server ce que nous avons, mais l'augmen- ter. Nous voulons la Hollande, la Belgique. La @mer du Nord doit devenir une mer alle- mande. Nous voulons dicter de Berlin la politique à l'Europe. Qu'importe si dans ce but vous payez quelques impôts de plus, que les allumettes soient devenues un peu plus chères ! Vous en userez moins, voilà tout. Discours électoraux ! Surenchère et bluff politique ! On objectera aussi, sans doute, que les conservateurs Prus- siens ne sont pas toute l'Allemagne. Soit. Mais quel accès de mégalomanie pangermaniste ! Et comment nier que depuis 1870-71, cette mentalité orgueil- leuse a été développée, au moins dans ses principes, sinon dans ses égare- ments, par l'éducation nationale ! Si nous avons appris à nos enfants à conserver la notion, -@à défaut du sou- venir vécu, -@des mutilations de la pa- trie, les Allemands ont élevé leurs fils dans cet orgueil démesuré de la mission souveraine du peuple roi, appelé à com- mander aux destinées des autres peu- pes, à conquérir leurs territoires et à dicter ses lois au monde. Lequel des deux principes d'éducation est inquié- tant et dangereux pour la paix de l'Eu- rope ? Ce n'est pas, à coup sûr, l'esprit qui domine notre enseignement. Jamais en France, même parmi les nationalis-tes les pl@us échevelés, on n'a tenu pa- reil langage. @Jamais le gouvernement de la République n'eût toléré que l'éduca- tion nationale obéît à une semblable orientation. L'esprit républicain répu- gne d'ailleurs à toute politique d'agres- sion et de conquête et il professe, au contraire, le @@respect de toutes les na- tionalités En Allemagne, on se complait à mul- tiplier les avances à l'égard de la Fran- ce dans l'espoir d'un@ rapprochement sinon d'une réconciliation. On imagine à cet effet toutes les combinaisons poli- tiques et diplomatiques susceptibles d'aider à ce dénouement, auquel l'Alle- magne trouverait tout profit. L'autono-mie de l'Alsace-Lorraine, -@l'autonomie que l'on promet, mais qu'on n'accordera pas de si tôt aux provinces annexées, -est apparemment une d@e ces combinai- sons. N'en soyons pas dupes, et si, d'aventure, on nous propose quelque geste d'apaisement, demandons tout d'abord des gages de sincérité pour l'affection qu'on prétend nous porter. Nous avons tant de gages à demander avant de nous engager nous-mêmes ! Mais jusque-là, une politique de cir- conspection et de prudence s'impose. Demeurons dans l'expectative. @@C'est encore l'attitude la plus @digne et la plus sage qui convienne tout à la fois à notre honneur et à notre générosité. Marcel HUART. Encore le Maroc M. Jaurès a renouvelé hier à la Cham- bre les critiques qu'il a déjà formulées, à la tribune et dans son journal, sur notre politique au Maroc. M. Jaurès manifeste ses craintes sur l'avenir. Ne faut-il pas redouter de nouvelles com- plications, d'autres interventions étran- gères, celle de l'Espagne, dont on a éveillé les méfiances ? Certes, on a montré que la France était plus puis- sante que le Maroc. Mais n'était-il pas possible de poursuivre une autre politi- que, une politique plus humaine ? Au- tant de questions portées par le leader socialiste. Le rapporteur, M. Doumer, et, avant lui, le ministre des Affaires étrangères, ont répondu. Ont-ils réussi à convaincre M. Jaurès ? Leurs répon-ses, quoi qu'il en soit, sont nettes et convaincantes. Le ministre des Affaires étrangères a rappelé, en fort bons termes, ce qu'a- vait été, depuis le début des hostilités, notre attitude dans le conflit marocain. Aucune opération militaire n'a été pour- suivie sans l'assentiment du Parlement. Ceux qui critiquent si amèrement les dépenses de la campagne devraient se rappeler -@le fait n'est pas si éloigné que cela -@que le gouvernement vient de conclure avec les ambassadeurs ma- rocains un contrat qui règle définitive-ment les conditions de remboursement. Quant au résultat moral, n'est-ce donc rien d'avoir fait respecter les droits de la France, d'avoir obtenu de toutes les puissances l'approbation de notre politi-que, d'avoir assuré la sécurité de notre frontière algérienne, et d'avoir vengé le meurtre de nos compatriotes ? Tout cela, le ministre des Affaires étrangè- res l'avait déjà dit à la tribune. Il l'a répété hier. Et la Chambre l'a -comme c'était justice -@encore une fois applaud@i. MAXIME VUILLAUME. AU JOUR LEJOUR Encore eux !@@ Encore Napoléon, encore sa grande ima- ge ! , s'écriait Auguste Barbier. Que dirait-il aujourd'hui, grands Dieux ! Mais ce n'est point de l'Empereur qu'il s'agit. Il s'agit des Naundorff, avec lesquels on n'en a point fini non plus... Le prince Charles-Louis de Bourbon, des- cendant de charles-Guillaume Naundorff, vient d'adresser au Sénat une pétition. Il commence par déclarer que sa famille et lui n'entendent faire, ni directement ni indirec- tement, acte de prétendants. Entre nous, ils font aussi bien. Ce qu'ils réclament, c'est d'être réintégrés dan@s leur qualité de Français @@qu'ils n'ont perdue que par suite d'événe- ments auxquels ils sont étrangers. Le rapporteur de la pétition sera M. Boissy d'Anglas. Cette demande a un petit air si modeste qu'on a envie de dire Mais oui, mais oui @@c'est très simple ! Soyez Français, Naun- dorff, c'est nous qui vous y convions ! Seu- lement, elle est pleine de traîtrise. S. M. Charles-Louis de Bourbon, -@ne le contra- rions pas, -@tient uniquement à être Fran- çais, il n'a qu'à se faire naturaliser. E@n ré@a-@@ lité, ce qu'il vise c'est l'estampille m@@ême du Sénat pour l'identité Naundorff-Louis XVII.@@ Si l'on réintègre les descendants de @Charles- Guillaume dans leur qalité de Français, c'est donc que Charles-Guillaume@ n'est né ni à Weimar, ni à Spandau, mais peut-être bien à Versailles, le 27 mars 1785. Alors... Je me demande si une commission sénatoriale peut trancher une question historique qui depuis près d'un siècle a préoccupé tant d'érudits. Aucune n'a suscité plus de mémoires, de re- cherches et de travaux. Sa rubrique reste continuellement ouverte dans l'Intermédiaire des Chercheurs et Curieux, et le nombre de ceux qu'elle intéresse est incalculable .On sait avec quelle conviction Victorien Sardou croyait à la survivance du petit dauphin. Les rapports des médecins Dumangin, Pelletan, Jeauray et Lassus @qui autopsièrent l'enfant mort au Temple ont été épluchés minutieu- sement. Tous les témoignages ont été repris un à un les hypothèses les plus étranges ont été envisagées.@ On n'a réussi qu'à épaissir les ténèbres ! Et ne croyez pas que ce problème soit de ceux qu'on discute d'une âme sereine ! Il y a quelques années, j'assistais à une conférence organisée par les Bourbon-Naundorff. Le conférencier plein de foi et d'ardeur, suait sang et eau, et s'époumonnait. Les auditeurs@@ hurlaient leur enthousiasme. Bravos et piéti- nements hachaient la démonstration de l'ora- teur. Je n'ai jamais eu si chaud. Que sera donc la séance du Sénat où la pétition Naun- dorff se discutera ? Et puis, n'y a-t-il pas chose jugée ? Sous Louis-Philippe, Naundorff réclamait une en- quête. On la lui refusa. Après 1848, nouvelle réclamation, par les héritiers, -@puisque Naundorff était mort le 10 août 1845. Jules Favre plaida. Le 2 Décembre interrompt l'affaire. En 1874, troisième instance, soute- nue par le même avocat. Le comte de Cham- bord, assigné, fit défaut. Les héritiers Naun- dorff furent déboutés par un premier jugement et un jugement d'appel. Jules Favre, cepen- dant, plaida huit pleines audiences, sans convaincre les magistrats@ ! Depuis lors, on a repris interminablement des preuves et des raisonnements. Mais, que je sache, aucun document péremptoire et nouveau a été produit. On argumente à per- dre haleine on n'aboutit pas. Laissons donc cela une fois pour toutes. Une pièce authen- tique existe l'acte officiel de décès, daté du@ 20 prairial An III. Rien n'a encore permis de l'infirmer. Pourquoi diable réintégrerait-on les Naundorff dans leur problématique quali- té de Français @? F. Robert Kemp. Les Retraites ouvrières Le Rapport de M. Puech @@La Chambre abordera ce matin la discus-sion du projet sur les retraites ouvrières voté par le Sénat. La commission d'assurance et de pré- voyance sociales qui a été chargée de son examen, conclut, après des critiques qui portent sur l'insuffisance du chiffre moyen de la pension e@t sur la fixation à 65 ans comme trop élevé, de l'âge de la retraite, à l'adoption sans modifications du texte sé- natorial. Le rapport de M. Puech a été distribué hier après-midi. Dans ce document, le rap- porteur, après avoir exposé les vicisi@tudes qu'a @subies le projet, décrit le mécanisme financier de l'opération, évalue le nombre d'assurés, le nombre de bénéficiaires, arri-ve au coût probable d@e la loi. La part de l'Etat -@à laquelle il faut join- dre les contributions obligatoires des em- ployeurs et des salariés -@serait pour la première année de 138 millions, en s'éle- vant progressivement jusqu'à la douzième année où elle atteindrait le point le plus éle- vé 164 mil@lions, pour redescendre peu à peu vers la 46e année aux 120 millions 300.000 francs du régime constant. Une vingtaine d'orateurs sont inscrits dans la discussion généra@le. U@n contre- projet a été déposé par M. Fournier, dépu-té socialiste unifié de Nîmes, et plusieurs amendements sont annoncés, dont un de MM. Lasies, marquis de Pins, Gauthier de Clagny , qui demande que la loi sur les retraites soit rendue applicable par la loi d@e finances de 1911 qui devra comprendre les ressources générales nécessaires à son fonctionnement. ECHOS LA TEMPERATURE A Paris, le ciel présente d'assez belles éclair- cies. Les vents passent à l'est-nord-est. La tem- péra@ture tend à se relever. La @mer est belle ou peu agitée dans toutes les stations. Les pluies sont rares en Europe on signale seulement quelques faibles ondées sur l'ouest de l'Allemagne. La température reste sensiblement la même sur tout le continent le thermomètre marquait hier matin -@8° à Uléaborg, 3° à Lyon, 4° à Bordeaux, 6° à Paris, 8° à Cherbourg, 14° à Al- ger, -2° au mont Ventoux, -4° au puy de Dô- me, -5° au pic du Midi. En France, un temps beau est encore proba- ble avec température voisine de la normale. Les Souverains Belges à Paris Le voyage officiel du roi et de la reine des Belges en France aura lieu assez prochaine- ment, et les chancelleries de Bruxelles et de Paris sont déjà en pourparlers au sujet du programme des fêtes qui seront données ici à Leurs Majestés, à l'occasion de leur visite d'avènement au Président de la République. Mais il est certain que les souverains bel- ges ne seront nos hôtes qu'après les élections et la réunion de la nouvelle Chambre. Les Collections Osiris L'hôtel où résidait M. Osiris, rue La Bruyè- re a été vend@u. Son nouveau propriétaire en prendra possession le 1er avril. D'ici là, les meubles et les collections qui s'y trouvent encore depuis la mort du grand philanthrope devront être déménagés. Mais où les mettre ? L'accord n'est pase établi entré l'administration des Beaus-Arts et l'Ins- titut Pasteur, légataire @de@ M. Osiris. M. Osiris avait songé à faire étudier dans le parc même de la Malmaison un somptueux hôtel où il aurait installé ses collections. Mais il n'eut pas le temps de réaliser ce pro- jet. Les membres de l'Institut Pasteur estiment cependant que, pour répondre dans une cer- taine mesure@ au désir du légataire, il pour- rait être édifié, dans un coin du parc, et sans nuire #### @cela à la perspective, un musée o@ù seraient exposés des objets d'art et les meu- bles légués à l'Etat. Mais l'administration des Beaux-Arts préférerait qu'ils soient instal-lés dans le château même dont beaucoup de pièces sont encore inoccupées. Ainsi, il lui serait possible de disposer de la somme d'ar- gent laissée par M. Osiris pour la construc- tion du musée. Un Mur historique Une intéressante découverte vient de faire l'objet d'une communication à l'Académie des inscriptions et belles-lettres. Elle a été faite dans la cour de Mai, au Palais de Justice de Paris. En ouvrant de l'est à l'ouest une tranchée pour y établir un égout, les ouvriers ont ren- contré un mur à trois mètres au-dessous du sol actuel de la cour ce mur, qui a environ deux mètres d'épaisseur, s'allonge parallèle- ment au boulevard du Palais, suivant une di- rection nord-sud, à quatre mètres environ en arrière des grilles du Palais. Les blocs@ romains, encore en place, qui composent ce mur paraissent appartenir à des débris d'architecture. Ces fragments sont posê les uns sur les autres sans liaison le mur a donc été construit à la hâte à l'aide de @matériaux empruntés à un édifice plus ancien. Ces vestiges paraissent être la continua- tion de ceux qui out été découverts en 1@845, derrière la Sainte Chapelle. Ils appartien-draient@@@@@ à l'ensemble du mur de@ clôtur@e du@@ Palais de @la Cité, où, jusqu'à Philippe-Au- ############### les rois de France. @@@@@Pour le Reboisement Le Touring-Club adresse à toutes les mu- nicipalités de France une circulaire pour les engager à poursuivre l'oeuvre de reboisement dont les récentes inondations ont montré la nécessité immédiate et dont les résultats finan- ciers présentent de si grands bénéfices. Cet appel éloquent et persuasif sera enten- du et assurera plus de beauté pour nos mon- tagnes, l'existence largement assurée pour leurs populations, la prospérité pour le pays tout entier. @@@@Les Moineaux Francs Sous les auspices de cette société@@ Les Moineaux Francs un concours de chansons gaies, hum@oristiques, comiques, satiriques, est ouvert. Tous les sujets pourront être trai- tés, pourvu qu'ils le soient sans grossièretés, sans gravelures@ que l'esprit, le goût et la forme permettent de les chanter aussi bien @dans la famille qu'à l'atelier. Les chansons de quatre ou cinq @couplets, plus un refrain, avec ou sans musique, ou sur des airs connus, ne devront pas être signées, mais porter une épi-@ graphe en tête et être accompagnées d'un pli cacheté reproduisant cette épigraphe et con- tenant le nom et l'adresse de l'auteur elles seront adressées à M. Octave Pradels, 151, rue de Belleville, de ce jour au 31 juillet. Une médaille d'or, deux médailles de ver- meil, deux médailles d'argent, cinq médailles de bronze et dix mentions seront attribuées aux lauréats. Ces prix sont offerts par M. Georges Bonjean, le grand philantrope, fon- dateur de la Villa Médicis, qui s'intéresse fort a l'oeuvre de moralisation des Moineaux Francs. Le Monument Horace Wells L'inauguration du monument d'Horace Wells, novateur de l'Anesthésie chirurgicale, aura lieu demain matin, square des Etats- Unis, sous le patronage de MM. Briand, pré- sident du Conseil, Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères et Gaston Doumergue ministre de l'Instruction publique de l'Ins- titut de France et de M. Gérente, sénateur, maire du KVI@e arrondissement. Un discours sera pronocé par M. Dastre, membre de l'Institut.@@@@@@@ France et Italie Le comité milanais Pro Danneggiati di Francia, présidé par le marquis Visconti-Ve- nosta et le maire de la ville, a envoyé à l'ambassade d'Italie à Paris, pour la trans- mettre au gouvernement français, une som- me de 200.000 francs sur les fonds de la sous- cription publique. Une@ première somme de 100.000 francs avait déjà, été envoyée. La souscription, qui continue avec le@ con- cours de tous les partis, a le caractère d'une manifestation unanime de solidarité pour la nation soeur@@. @Le Coin des Rieurs On a emmené Bob en Suisse. -@Comment trouves-tu ce pays ? lui de- mande son père. -@Pas mal. Mais, d'après mon atlas, je me le figurais plus jaune. LANCELOT. Une Nouvelle Irigne Franco-Italienne De Nice à Coni Parallèlement à la double percée, des Pyrénées, au Somport et vers Pulgcerda, la France poursuit actuellement la@ trouée des Alpes en leurs derniers contreforts méditer- ranéens. E@n attendant que le pic du mineur s'attaque, quelque jour peut-être, à la Fau- cille et au Mont-Blanc, la Compagnie P.L.M. commence sa construction de la ligne de Nice à Coni, par Tende, nouvel@le artère des- tinée à rapprocher le Piémont de nos cités de la Côte d'Azur. Déjà les Italiens, avec une hâte qui témoi- gne de l'intérêt qu'ils portent à cette voie, ont relié Coni à Viévola et travaillent dans le val inférieur de la Roya, à l'embranche- ment de Breil-Vintimille. Nous sommes, à@ ce point de vue, en@ retard de quelques an- nées sur nos voisins. Ce n'est pas, cependant, que nous ayons été les derniers à envisager le tracé de cette artère transalpestre. @La ligne fut classée d'intérêt général dès 1879, et concédée, à titre éventuel, à la Compagnie P. L. M. en@ 1902. La concession@ à titre définitif fut si- gnée en 190@6. La loi du 16 mars 1906 adjoi- gnait à la ligne de Nice à Coni, par Sospel, l'embranchement -@pour le parcours tran- çais -@de Briel à Vintimille. Une convention spéciale, antérieure, avec l'Italie avait confié à la F@rance la construction d'une portion de la ligne principale sise en territoire@ italien. @Cette voie a un-double intérêt @@technique et économique. Elle sujvra au sortir de la ####### voie de Vintimille, desser- vira le quartier Saint-Roch, l'un des plus industriels de la cité niçoise, après avoir plongé sous Carabacel remontera la vallée@@ du Paillon, s'engagera dans la vallée de Pielle et atteindra l'Escarène. Elle trouera ensuite le cap Coulongia, et desservira Touet-de-l'Escarène elle passera de la val- lée@ du Paillon dans celle de la Bévera, ri- vière italienne, par le long souterrain@ 6 kilomètres du col de Brans, et atteindra Sospel. De Sospel à Briel, elle franchira le val de la Bévéra, et, par le tunnel du Mont Grazian 3 kilomètres 800 , débouchera dans la vallée de la Roya. A Briel, un embranchement, descendant la vallée de la Roya, se dirigera sur la ville italienne de Penna et Vintimille. De Breil, la ligne principale s'orientera vers le Nord, en remontant le cours supé- rieur de la Roya ,pour atteindre Trévola et la ligne de Coni par Tende. Dans cette partie de son trajet, la voie desservira Saorge et Fonton, et formera une boucle, près de la frontière italienne et de Berghe. La ligne principale aura, au total, 59 kilo- mètres. Elle comprendra 8 stations Nice, Nice-Saint-Roch, la Trinité-Victor, Sainte- Thècle, Peille, l'Escarène, Sospel, Saorge- Fontan, sur territoire français, et 3 sur ter- ritoire italien San-Dalmazzo, Tende et Vié- vola. Les travaux d'art seront des plus consi- dérables on ne comptera pas moins de 39 souterrains et de 20 viaducs. Le plus lon@g tunnel, sous le col de Braus, atteindra pèrs de 7 kilomètres 6,882 celui de Barghe sera en hélice, et long de 1.800 mètres. L'embranchement de Vintimille, dont nous ne possédons que 4.200 mètres, com- portera en France un tunnel et trois viaducs. Les souterrains seront à dou@ble voie la pente maxima a étè fixée à 25 mm. La dé- pens@e atteindra 70 @millions. Cette@ voie sera donc l'une des plus coûteuses de nos lignes. La Compagnie de Lyon verra une partie de son trafic vers Nice lui échapper, par exemple du côté du Léman Nice ne devant plus@ être qu'à 218 kilomètres de Turin de même les produits de Marseille vers le Pié- mont s'achemineront @par cette voie de pré- férence à celle de Modane. Par Coni, en effet, le parcours sera@ réduit de 134 kilomètres par rapport au trajet actuel de Marseille-Grenoble-Modane-Turin, et de 79 kilomètres par rapport au trajet de ##################################### Mais Nice profitera grandement de l'ouverture de cette voie, qui la mettra aux portes de Turin, cen- tre d'activité et de négoce, en même temps que les Piémontais jouiront de tous les avan- tages de ce rapprochement. On peut donc dire que la nouvelle ligne Ni- ce-Coni-Turin ne pourra que consolider et affermir les relations de la France et de l'Italie. La Crise Italienne On parle d'un Ministère Luzzatti. -@M. Giolitti approuverait cette Combinaison. Continuant ses démarches pour la solu- tion de la crise ministérielle, le roi Victor- Emman@u@el III a reçu @hier matin à 9 heures M. Giolitti, ancien président du conseil et leader de la majorité de la C@hambre, puis, à 11 @heures, le ministre d'Etat Luzzatti. Selon le Giornale d'Italia, le roi aurait offert à M. Luzzatti le mandat de former le cabinet. M. Luzzatti pourrait compter sur l'appui absolu de M. Giolitti. Hier soir, tous les journaux de Rome con- firmaient la nouvelle d'un ministère de con- ciliation présidé par M. Luzzatti. Le cabinet Luzzatti, de coalition des élé- ments conservateurs et libéraux serait un replâtrage du ministère Sonnino sans M. Sonnino et une réconciliation entre les par- tisans de M. Sonnino et ceux de M. @Giolitti, résolus à empêcher l'arrivée au pouvoir des fractions avancées, qui préconisent vaine-ment@ la politique anticléricale. On croit que l'amiral Bettolo et MM Sa- landra et Danfo conserveront leurs porie- feuilles. Le ministre de la guerre, @le géné- ral Spingardi, resterait également. Bavardage Voici que l'affaire Naundorff revient sur le tapis et avec elle la question pri- mordiale -@Le fils de Louis XVI est-il mort au Temple ? Je me suis fort intéressé à ce problè- me et je crus longtemps à la mort, m'étonnant que nul, parmi les témoins ou acteurs de son évasion prétendue, n'ait jamais révélé la vérité. En un mot@, était-il possible qu'un secret aussi @@grave, touchant à des intérêts de pre-mier ordre, fût gardé sans que rien de positif n'en transpirât ? @@L'affaire Dreyfus a modifié mon opi-nion car encore ici le secret a été et est encore gardé avec une discrétion in- vraisemblable. On a bien pu établir que Dreyfus n'était pas coupable, mais quant à savoir maintenant ce qui s'est passé, quel était le véritable traître, quel avait été le rôle exact d'Esterhazy ou du colonel Henry, il y a encore là un mystère qui nous oblige à nous conten- ter d'hypothèses. Il y a seize ans que les faits se sont passés, et nul n'a, comme on dit vulgai- rement, mangé le morceau. Il est elonc admissible que les témoins ou participants de l'affaire Louis XVII, comme ceux de l'affaire Dreyfus, soient restés silencieux, même jusqu'à la mort. Que la duchesse d'Angoulême directe- ment intéressée se soit tue, que le duc de Berry n'ait pas parlé, fort bien. Mais les comparses ! mais les complices plus ou moins conscients de la substitution ! Il est vrai qu'ils risquaient d'être, com- me la veuve du geôlier Simon, jetée dans une maison de fous. Après tout, l'aventure de l'enfant en- levé, puis, après réflexion, supprimé pour qu'il ne fît pas obstacle au comte de Provence, tout cela, est dans l'esprit de la royauté et je suis tout prêt à aus- culter les preuves que les Naundorff pourraient nous donner de ces abomi- nables intrigues. Qu'ils ajoutent au bagage de nos prin- ces légitimes quelques canailleries de plus, cela n'est ni pour nous étonner ni nour nos déplaire. Jules LERMINA@. A LA CHAMBRE La Question de l'Ouenza Les Crédits du Maroc UN DISCOURS DE @M. STEPHEN PICHON La Chambre adopte le Projet de Loi relatif aux Apaches dans l'Armée. SEANCE DU MATIN Trois discours et un scrutin ont rempli@ la séance d'hier matin. Le petit clan des opposants à la Conven- tion de l'Ouenza avait délégué ses meilleurs orateurs. Ce fut d'abord M. Bouveri, qui quoi@que in- ternationaliste, a trouvé étrange qu@'une si belle exploitation fût confiée à des étrangers. Les assertions assez vagues du député so- cial@i@s@te ont été souvent rectifiées par MM@. Thomson, Périer et Jonnart. M. Sembat, qui cultive le paradoxe avec un certain art, a renouvelé l'attaque. Il n'y a pas lieu d'aliéner le patrimoine na- tional, soutient l'orateur, alors que notre situation budgétaire va bientôt nous obliger à utiliser toutes les ressources du pays. M. Sembat. -@M. Caillaux et M. Cochery nous ont fait un expose inquiétant des lourdes charges qui pèseront sur les budgets futurs il nous pa- rait @impossible, dans ###################### qu'une portion importante du domaine national soit aliénée voil@à pourquoi nous avons voulu appeler votre attention sur ce projet. Applaudissements a l'extrême gauche . M. Bedouce, député socialiste de Toulouse, a épuisé ensuite toutes les ressources de sa@ fougue méridionale contre la Convention. M. Thomson, M. Jonnart, et M. Briand, président du conseil, lui-même, l'ont souvent interrompu. M. le commissaire du Gouvernement. -@Ce ne sont pas des statuts, mais des arrangements par- ticuliers, qui peuvent être modifiés tous les jours et qui en fait ont été modifiés par les événements. Il a été démontré au Conseil d'Etat et au Con- seil supérieur des mines que les arrangements étaient basés sur des @évaluations trop optimis-tes. Le tonnage évalué à 100 millions ne sera que de 30 à 40 millions la teneur en fer du mi- nerai estimée d'abord à 64 n'est que de ######## peut intéresser la Chambre, ce ne sont par ces arrangements en@tre les membres du con- sortium, mais c'est d'abord la convention et ce @@sont ensuite les statuts qui sont arrêtés lorsque la société se constituera conformément à la loi et à la convention. Très bien, très bien . Qu@ant à la clause dont vous pariez@, elle existe @@dans toutes les sociétés industrielles il est na- turel que les ingénieurs et les industriels qui dé- pensent de l'argent pour la recherche de mines récupèrent leurs avances lorsque la mine entre en exploitation. Ces somme@s ne sont, d'ailleurs, pas prises sur l'actif social. Très bien, très bien . M. le Président du Conseil. -@Vous ne pouvez pas dire que l'Algérie est déposstdée, quand vous savez qu'elle bénéficiera des redevances et d'un bénéfice de 50 sur la ligne de chemin de fer, et qu'elle reprendra pour rien, au terme de l'ex- ploitation, une ligne dont la construction ne lui aura pas coûté un centime. Applaudissements . Il est midi et demi. De tous côtés, on ré- clame la clôture de la discussion générale. M. Sembat exige le scrutin public a la tri- bune par appel nominal. Les députés défi- lent à la tribune au milieu d'une certaine effervescence. Le quorum n'ayant pu être atteint, on procédera à un deuxième tour de scrutin cet après-midi, à 3 heures. SÉANCE DE l'APRES-MIDI L'après-midi fut assez variée. Le public l'avait-il pressenti ? Tribunes et galeries étaient combles. Cet empressement n'a pas été tout à fait déçu, puisqu'il a permis à de public d'assister à un nouveau défilé de nos honorables à la tribune. A 4 h. ½, M. Henri Brisson proclamait les résultats. Par 186 voix contre 139, la discus- sion générale sur la Convention de l'Ouenza a été déclarée close. Le projet modifiant les tarifs douaniers, retour du Sénat, a été renvoyé à la Commis- stoin des douanes. M. Blanc questionne M. Doumergue L'intérêt grandit. Voici M. Blanc à la tri- bune. Il parle d'une lettre du préfet de l'Aude aux instituteurs de son département, d'après laquelle leur avancement serait dù à l'interv@ention du@ sous-secrétaire d'Etat à la Guerre. Mouvements divers . M. Doumergue, ministre de l'Instructio@n publique, vient remettre les choses au point. -@L'orateur, dit-il, a amplifié les faits. En ma- tière d'avancement d'instituteurs, la pression est impossible. Pour la majorité, il a lieu à l'ancienneté, auto- matiquement. L'avancement au choix relève du conseil dé- partemental. Or, il est arrivé que M. Sarrau@t a reçu des let- tres d'instituteurs qu'il a renvoyées au préfet. Le préfet a répondu à M. Sarrau@t que tel ou tel ins- tituteur avait reçu son avancement. La lettre du préfet a été transmise aux intéressés par le se- crétaire de @M. Sarraut, sans autre mention que celle-ci Transmis à M... Le reproche dirigé contre M. Sarraut et contre le préfet de l'Aude est donc tout à fait immérité. Toutes les instructions données, toute la légis- lation ont pour but de mettre les instituteurs à l'abri de toutes les influences électorales. Les instituteurs savent qu'ils ne tiennent leur avance- ment que de leurs mérites ou de la loi. Vifs ap- plaudissements . Les Crédits du Maroc Les crédits supplémentaires concernant les opérations militaires du Maroc ont pro- voqué les harangues habituelles. MM. Cons- tans et Jaurès ont élevé la traditionnelle protestation de leur parti. M. Constans met en cause M. Clemenceau. M. Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères, a justifié les crédits et a obtenu a@uprès de la Chambre un vif succès. Le ministre des Affaires étrangères s'est d'a@bord déclaré solidaire de tous les actes de l'ancien @président du Conseil, M. Clemen- ceau, dans l'affaire marocaine. Très bien I très bien ! . M. Stephen Pichon. -@Il est possible que les premières déterminations en ce qui concerne le Maroc aient été prises alors que les Chambres n'étaient pas réunies. Il s'agissait de venger le meurtre de nos compatriotes. Aucun gouverne- ment n'aurait pu agir autrement. Mais il est inexact de dire que les opérations aient été poursuivies en dehors de l'assentiment des Chambres. Applaudissements . Toutes les dépenses qui ont été faites seront re@mboursées par le Maroc. Le ##############