[OCR_toInput] t'Mjnons français vient do conclure avec les ambassa-leur marocains UBi contrat tgêk regle con ditions du remboursement. '. M, Paul Constan a fait bon marche ues ré-sultats obtenus au Maroc. C'est quoique chose d'avoir lait respecter les droits de la France au Maroc, d'avoir obtenu l'assentiment de toutes les puissances européen-nes à la politique de la France, d'avoir sauve-garde la sécurité de l'Algérie et d'avoir vengé nos compatriotes. 3e remercie la majorité qui a soutenu le gou-vernement et qui lui a permis u obtenir ces ré-sultats. On applaudit sur tous les bancs, hormis sur ceux où siège M. Jaurès. M. Jaurès. - Avez-vous proposé un livre jaune sur l'emprunt marocain 7 M. le ministre. - C'est fait ! M. Jaurès n'est pue satisfait quand même aï avait rêvé d'une politique plus juste et plus humaine , dit-il. Une intervention de M. Doumer, rappor-teur général, met fin à ce débat et les cré-dits du Maroc sent votés par 482 voix con-tre 74.. L s Apaches dans l'armée On reprend la discussion du projet de loi sur les condamnés de droit commun dans Tarante. , Contrairement à, M. Jaurès, M. raiberti, rapporteur de la Commission, soutient que l'inrcorporation des condamnés de trois à six mois n'est pas une flétrissure c'est leur offrir un moyen de se faire une âme nou-velle sur une terre nouvelle. M. Jaurès. - Et l'opinion publique 7 M. Berteaux, président de la Commission do l'armée, intervient. - Les bataillons d'Afrique ne sont pas des corps disciplinaires, mais des corps de combat-tants de l'année française, Après avoir donné des preuves de relèvement, ces jeunes soldais seront réintégrés dans les au-tres corps de troupes, et ifs rentreront dans la vie civile complètement réhabilités, car il ne res-tera aucune trace de leur passage dans les ba-taillons d'Afrique. La Commission s'est efforcée - ajouté M. Ber-teaux - d'introduire dans la loi les mesures d'humanité compatibles avec le bien de l'année. L'amendement de M. Jaurès incorpore les con-damnes dans les corps de troupes et ee n'est qu'après un délai de trois mois qu'il Tes envoie dans les sections spéciales, Il ne remédie pas au mal. M. Lasies approuve la loi, mais voudrait que jvmr les jeunes soldats qni e -rient ré-habilités par leur bonne conduite, i friet ne porte pas trace de leur passage d ns lès-bataillons, et que leurs condamnations ne figurent pas dans leur dossier judiciaire, - Cet amendement, fait remarquer M. Doumer, ferait obstacle au vote du projet dans la législation actuelle. 468 voix contre 95 repoussent l'amende-ment Jaurès. Les articles 2 et 3 sont adoptes La question des périodes d instruction qu'on Paît accomplir aux soldats qui ont été incorporés aux bataillons met à nouveau aux prises des 1 députés des nuances Jet plus diverses. M. Dejcante. - C'est une mesure inhumaine. L'injustice est d'autant plus grave, que ceux qui auront encouru la même condamnation aprés 23 ans ne seront pas l'objet de la même mesure. M. le général Brun, ministre de la Guerre. -Ces militaires seront affectés a des unités d'in-fanterie ordinaires spécialement désignés cet ES, Dejeante, - Je vous adjure de ne pas faire peser sur des hommes rentrés dans la vie civile les fautes qu ïls ont pu commettre dans leur jeu-nesse. - J'appuie les observations de M. Dejeante, souligne M. Raoul Péret. On ne peal pas von r à l'infamie a perpétuité un homme qui s'est bien conduit dans la vie civile. Vifs applaudisse-méats Bf. Dejeante - H suffira de la rancune d'un caporal pour briser l'avenir d'un citoyen. M. Rouanet fait chorus. 470 voix contre 80 se prononcent pour le texte de là Commission. M. Aldy - L'article déclare abrogé l'article 93 de la Ici du 21 mars 1QQ5- et le remplace par d'autres dispositions. Mais 1rs condamnés qui prévoient ces disposi-tions, dans quelle situation vont-ils se trouver ? Ils ont subi des peines graves, et l'article 6 va les exonérer de l'envoi aux. bataillons d'Afrique, toutes les fois qu'ils auront été condamnés avec sursis. Donc les gros condamnés, s'ils ont obtenu le sursis, ne seront pas envoyés aux bataillons? d'Afrique. L'article 6, avec la modification proposée, est adopté, ainsi que -Partiale 7, avec la ré-daction suivante de M. Raoul Péret Par mesure transitoire, le ministre de la Guerre pourra, dès la promulgation de la pré-sente loi,, et sur la proposition des chefs de corps prononcer l'envoi aits bataillons d'infanterie lé gère d'Afrique des hommes actuellement inCor forés qui se trouvent dans l'un des cas visés par article 2 et se seront rendus coupables des faits d'indiscipline ou d'inconduite visés à l'article 3 de la présente loi. ■ L'ensemble du projet tïe k î cet finalement adopté ! Mardi, séance matin et soir, cour la dis-cussion des tarifs douaniers et au projet de îoi relatif au traitement des sous-agents des postes et télégraphes. Aujourd hui i Retraites ouvrières pI paysannes. LE SÉNAT Ouverture de la Discussion générale. -Discours de MM. Boudenoot, Gaudin de Villaine et Louis Martin. Le Sénat a voté hier après-midi, en hors-d'oeuvre. un quatrième douzième provisoire et deux cahiers de crédits supplémentaires, dont un afférent aux dépenser de la Cham-bre des députés puis il a abordé l'examen du budget. M, de Lamarzelle, espérant obtenu? un ajournement de la session des conseils gé-néraux, avait présenté une motion tendant au renvoi de la discussion au 29 courant. 11 faisait observer ce qu'a y a d'anormal donner pour l'examen du budget, à l'une des Chambres quatre mois, k L'autre huit jours à peine. Mars M. Gochery ayant pis l'engagement de laisser à la discussion sé-natoriale toute son ampleur, le sénateur royaliste. M. Boudenoot a pu faire alors un exposé très long, -maïs documenté, de notre bi lan budgetaire. No . dépensas dépassent 4 milliards 26 millions. Il a fallu pour pas-ser du troisième au quatrième milliard, trente-trois années soit sept législatures. Cependant, nous ne sommes point au Bout. No-tre budget de 1910, qui dépasse A milliards J millions, est un budget en déficit. Nous, allons être obligés, au cours de cette année, de créer des ressources pour élever les recettes à la hau-teur des dépenses. Or, ce premier effort ne sera qu'an modeste ■ commencement. Nous voyons dfs auJourd'hui se dessiner à l'horizon toute une série de dépenses, plusieurs, très considérables, .auxquelles noua ne pouvons point échapper. NOOs avons d'abord h pourvoir dès t'JIi aux 140 millions que va exige l'application de la loi des retraites ouvriëres. Nous avons ensuite envisager mainte accrois-sements de crédits pour les vieillards, les enfants assistes, l'enseignement public et sans pail-ler deç chemina de fer de l'etat, dont le rachat devait être une opération blanche, rires mais qui se présente de plus en plus comme une ope ration onéreuse, sans parler, dis-je, des chemins Je 1er î l etat qui. nous reclament déjà Mes des millions, quelles, dépenses ne devons-nous pas assumer pour satisfaire même modestement nos besoins militaires et mari titre les plus vr-gents, aérostâtion militaire, transformation de l'artillerie, nouveau fusil d'infanterie, nouvelles unités navales Nous venons pendant des années de nous li-vrer à une politique de réformes onéreuses. Eh bien l il reste à réaliser en France une foule de réformes que l'on peut réaliser et qui, celles-ci n'exigeraient pas d'argent pour s'accomplir. L'orateur passe en revue les mesures de ce genre dont les Chambres, à son avis, devraient entreprendre l'étude dans ce sen-timent statut des fonctionnaires, conseils de conciliation et d'arbitrage, nouveau mo-de scrutin législatif, simplification de la procédure civile, etc... Avec de l'application, M. Boudenoot est convaincu qu'on pourrait venir à bout de ces réformes. L'orateur passe à l'examen des recettes da l'Etat. Les constatations, de oe côté, sont plus satisfaisantes. Le pays a montré une puissance contributive admirable. Les impôts ont augmenté sans cesse, et presque sans cesse il a versé dans les main du Trésor plus qu'on ne lai demandait. L'an dernier encore, le budget de 1909 avait été voté en déficit de 55 millions. Eh bien, le con-tribuable a versé au fisc 114 millions de plus qu'on n'attendait. Ces résultats nous auraient valu une situation financière brillante, sans les crédita supplémen-taires. C'est qu'il ne faut pas confondre la situation budgétaire avec la situation économique et finan-cière du pays. Cette dernière est bonne mais de mauvais budgets finissent par la compromet-tre. Le montant des dépôts aux caisses d'épar-gne va toujours croissant il en est de même des dépôts dans les grandes banques. Le crédit de la France est incontesté elle cet. créditrice partout et elle n'est débitrice nulle part. Malgré toutes nos dépenses publiques, elle est le seul pays dont la dette n'a pas augmenté de-puis 15 ou 20 ans. m, Bïon. - Excepté la dette viagère. HL Boudenoot. - On peut regretter que nous ne l'amortissions pas suffisamment. Les autres Etats nous donnent à ce point de vue un exem-ple que nous devrions bien suivre. M. Boudenoot enfin préconise une politi-jue de sincérité budgétaire, d'ordre, d'éco-nomie. Pour le pays prospère, dit-il, il faut lui donner l'ordre et la paix. Nous demandons une politique qui favorise l'épargne, et alors M. le ministre pourra nous faire de bonnes finances notre cré-dit publie s'affermira cl nous pourrons espérer une nouvelle conversion qui procurera au Trésor une économie de 50 millions. La réforme de nos moeurs politiques et parlementaires s'impose au plus haut point 11 ne faut plus de discussions parlementaires interminables qui n'aboutissent qu'à des n augmentations ie dépenses Ne faisons que des réformes qui ne coûtent rien ou qui rap-portent. Le sénateur du Pas-de-Calais est unani-mement applaudi. Un discours amer et pessimiste de M. Gandin de Vîllaine termine la séance. Suite de la discussion cet après-midi. Lefèvre, La Question Scolaire L'Inspection médicale des Ecoles M. Gaston Doumergue, ministre de l'Ins-truction publique, vient de déposer sur la bureau de la Chambre un projet de loi rela-tif L l'inspection des établissements d'ins-truction primaire publics et privés u au point de vue médical par les médecins inspecteurs communaux et départementaux . L'obligation de l'inspection médicale des ecoles résultait îe la loi organique de 1886. Cependant, depuis vingt-quatre ans, aucune réglementation n'intervint. Aussi l'inspec-tion médicale ne fut-elle organisée que dans an certain nombre de communes, plus parti-culièrement dans les grandes villes dans la grande majorité des petites communes, rien n'avait été fait. Le projet déposé par M. Doumergue décide que t le service de l'inspection médicale est organisé dans les écoles publiques et pri-vées . En vue d'assurer les voies et moyens et d'aboutir le pins rapidement à une réforme dont l'urgence s'impose, le ministre emprun-te les grandes lignes de la loi du 15 juillet 1893 sur l'assistance médicale gratuite. C'est . ainsi que l'organisation sera départementale. 1 Le conseil général déterminera notamment les circonscriptions médicales, le nombre des •médecins inspecteurs, le mode et le montant de !a rémunération des médecins. La dési-gnation des médecins inspecteurs appartient au préfet. L'inspection médicale doit porter 1 Sur les locaux scolaires et sur le mobilier scolaire, soit des internais soit des externats. A ec titre, l'inspection médicale est appelée à don-ner son avis sur le choix des emplacements, sur les plans et aménagements des établissements scolaires! sur le choix du mobilier scolaire. Pour les établissements déjà existants, elle signale les inperfections des locaux ou du matériel et indi-que les améliorations il réaliser. ' Sur le régime scolaire des établissements A ce titre, elle doit assurer l'observation des règlements concernant l'aération, l'alimentation, le chauffage, l'éclairage, les soins de propreté, ainsi que des règlements qui fixent la durée du travail sédentaire,, du repos, du sommeil, des repas, des exercices physiques. 3' Sur l'état sanitaire des eleves Le médecin inspecteur procède, au moins deux fois par an, aux époques fixées par le règlement arrêté conformément a l'article 1 , k l'examen individuel des élèves. Les résultats de cet exa-men qut doit porter notamment sur l'état des voies respiratoires, du système cutané, sur les organes de la vue et de l ouïe, la dentition, etc., sont consignés sur les carnets scolaires dont il a la responsabilité. 4 Sur l'observation des conditions imposées au personnel des écoles en matière d'hygiène par les règlements. 5 Sur les mesures hygiéniques spéciales, rela-tives à la tuberculose et aux maladies conta-gieuses. De plus, le médecin inspecteur devra constater le degré d'instruction des élèves en .matière d hygiène et en référer, s'il y a lieu, à T inspecteur d'académie. Les dépenses frais de livrets et d'impri-més, indemnités allouées aux médecins ins-pecteurs, qui sont obligatoires, sont suppor-tées par les communes, les départements et l'Etat dans les conditions fixées par la Loi sur l'assistance médicale gratuite. Le nombre des visites strictement obliga-foires a été fixé à deux ipar an, au minimum Pour la rémunération des médecins ins-pecteurs, il est établi un taux maximum dif-férent pour les agglomerations urbaines et pour les les circonscriptions rurales, où les écoles sont souvent éloignées les mes des autres. Pour chaque école, la hase aoptée pour fixer cette rémunération est 3e nombre des élèves inscrits, et non celui des élèves présents le jour de la visite. Enfin il est entendu que l'institution du nouveau régime ne portera aucune atteinte aux organisations déjà établies par les com-munes ou que ces dernières pourraient ins-tituer dans l'avÈnir, en vue d assurer le ser-vice de l'inspection médicale dans leurs éco-les, pourvu que ces organisations répondent aux conditions exigées par la loi nouvelle. fa Congrès d instituteurs â Angers Le Congrès annuel de la Fédération na-tionale des syndicats d'instituteurs et ins-titutrices de France, - car il ne faut pas oublier qu'il y a une Fédération d'institué Leurs affiliés à ta G. G. T., - vient de s'ou-vrir à Angers. Hier, veille du Congrès, les délégués des instituteurs ont assite à une conférence du dessinateur révolutionnaire Grandjouan sur r à Arl à l'Ecole , conférence qu'a suivie uii concert artistique donné dans la salle de ta bourse au travail d'Angara. Voici le programme dn Congrès que la Fédération des instituteurs communique elle-méme à la presse La séance d'ouverture ainsi que celle de l'après-midi sont exclusivement, réservées aux délégués des syndicats et aux institutrices et ins-tituteurs syndiqués. L'ordre du jour perte la dis-cussion et la constatation des résultats des tra-vaux des comités d'action chargés d'assurer l'ap-plication des décisions des congrès. Ces comités ont eu a s'occuper des questions suivantes In-gérences politiques rapporteur, Bouches du rho ne Conseils départementaux rapporteur, Seine Adaptation des programmes rapporteur, Rhône . Le congrès aura, en outre, à se prononcer sur l'importante question du Monopole de l'enseigne-ment A huit heures et demie du soir, aura lieu une séance ouverte à tou les instituteurs et institu-trices syndiqués ou non-syndiqués et aux délé-gués des organisations ouvrières Bourses, Fédé-rations, Syndicats , qui auront voix consultative. La question étudiée sera celle de VEducation mo-rale cÂ civique adaptée aux besoins de la classe ouvrière. Samedi 86, à huit heures et demie du soir, un grand meeting d'éducation syndicale et de protestation contre les tracasseries dont sont victimes les instituteurs syndiqués de Maine-et-Loire. La C. G. T. a délégué à ce meeting, pour y prendre la parole', M. Jouhàux. L'Amicale des Censeurs de Lycées Le ministre de l'Instruction publique a reçu hier MM. Bailly et Davenas, censeurs des lycées de Toulon et de Clermont, prési-dent et vice président de l'Association ami-cale des lycées nationaux, Osa Grèw d'Ecoliers Près de Sens, les élèves des écoles com-munales de Poilly-sur-Tholon damandent le renvoi de l'instituteur et de l'institutrice, et se sont mis m grève. L'inspecteur TAcadémie a promis leur prochain déplacement, mais les écoliers en-têtés s'obstinent à ne plus fréquenter les écoles avant l'arrivée des nouveaux maîtres. HH parlementaires Les Crédits supplémentaires Hier, a é4é distribué Je rapport de M. Doumer sur les 23 millions de crédits sup-plémentaires récemment demandés à la charge de l'exercice 1909. Le total des crédits supplémentaires qui pèse sur cet exercice s'élève ainsi à 175 mil-61.157.855 francs. C'est, dit M. Doumer, le chiffre le plus élevé de •crédits supplémentaires qui ait été voté depuis longtemps, si Ion excepte Tannée 19ÛC, qui eut 4 faire face 4 des. dépenses militaires extraordi-naires imposées par les événements et dont les crédits, en addition à ceux du budget, montèrent a 195 millions de francs. Ordinairement, les crédits supplémentaires d'une année restent au-dessous de 100 millions. La situation de l'exercice 1909 à la date du Ier mars 1910 se solde, malgré les plus-values de recettes sur les prévisions budgé-taires, par un excédent de dépenses de 61.157.8o5 francns. 11 faut, compter, ajoute M. Doumer, que, dans la dernière période consécutive de l'exercice 1909 qui s'étend jusqu'au 30 juin 1910, une nouvelle demande de crédits supplémentaires de régula-risation sera présentée. Elle ne peut normale-ment dépasser â 3 millions de francs, et c'est dans les environs de G4 millions ue l'excédent des dépenses sur les recettes doit finalement si? Ce chiffre représente sensiblement la moyenne des annulations de crédit prononcées, en ces dernières années, la clôture des exercices. On peut donc compter, sans optimisme excessif, que les crédits annulés lors du règlement de l'exer-cice 1Ô09 couvriront l'excédent des dépenses sur les recettes. Le budget de 1909 se présenterait donc dans des conditions suffisantes s'il avait été équilibré, lora de son établissement, par des ressource normales. Maïs on sait que l'équilibre n'en avait été réalisé qu'à l'aide d'un emprunt éventuel d'o-bligations a court terme de 5a millions de francs. C'est, par suite, h un chiffre à peu près égal que doit s'élever le déficit de l'exercice 1909 qui sera révélé en clôture. Si donc le budget avait été voté en équilibre, il se serait exécuté et se cloturerait de môme, malgré les charges énormes et tout à fait ex-ceptionnelles qui ont pesé sur lui. La Révision douanière La commission des douanes a adopté Mer après-midi, snar le rapport de M. Jean Mo-ral, toutes les modifications apportées par le Sénat dans la revision douanière. Elle a adopté également, sur le rapport de M. J, Thierry, le projet relatif à l'application da tarif des douanes aux produits originaires des Etats-Unis d'Amérique. Les rapports sur ces deux projets ont été déposée à la fin de la séance d'hier soir. Et sur ïa demande de M. Klotz, président de la commission des douanes, la Chambre a décidé de consacrer h leur discussion îes deux séances de mardi, en mettant en téte 1e projet relatif aux Etats-Unis. Ces deux lois doivent, en effet, devenir exécutoires le lw avril prochain. Le Dessaisissement des Liquidateurs La commission du budget a approuvé ie projet déposé par le gouvernement n sur le a voies et moyens h employer pour assurer l'exécution de la loi Raynaud, récemment votée, sur le dessaisissement des liquida-teurs. M. Bourély a été chargé du rapport sur ce projet qui entraîne une dépense de 43.000 francs. Nouveaux Cuirassés Le rapport de M. chaumet sur le projet autorisant la mise en-chantier en 1910 de deux cuirassés d'escadre de 23.500 ton-neaux, l'un à Brest, l'autre à Lorient, a été distribué hier. Il conclut à l'adopta on d'm premier crédit de 4 500.000 francs die-mandé à cet effet. La commission de la marine, désireuse d'éviter le retour aux flottes d'échantillons si justement condamnées, demande que lea cinq premiers cuirassée à construire ulté-rieurement aient les mômes caractéristi-ques q.ue ces deux cuirasses. Elle a introduit d'autre part dans le pro-jet une disposition impérative qui porte que la construction des deux cuirassés devra Ctre achevée dans un délai de trois ans à partir de la mise en chantier. La Proposition Raynaud Dans sa séance de l'après-midi, la com-mission a adopté sans aucune modification la proposition Raynaud. M. regismanset dé-, posera lundi un rapport favorable qu'il de-mandera au Sénat de discuter le lendemain. INFORMATIONS A la Présidence du Conseil Une délégation cta. bureau de l'Union Fé-dérative des corïoeierç mts s sfc présaitée hier au ministère de l lntéfieur ou elle de-vait être reçue par M. Briaiwl elle élait ac-compagnée par un groupe de députés de Paris. Les déJéguiâB. en l'absence de M. Briand retenus à la Ghambre, ont été reçus par M. Tissier auquel ils ont demandé de prier le président du Conseil de bien vouloir ap-puyer au Sénat les votes do la Chambre -eoneeCTiaâfct les sociétés de timbres-primes et 4a taxe sur les succursales imritiptee. M. 'lissier a promis de se luire l'interprè-te de voeux des commerçante de Paria Par suite de- l'absence de M. Briand, Les 6k s d Paris n'ont pu lui soumettre la question des gardiens de la paix, dont Ils devaient entretenir le président du Conseil. Le Crédit régional agricole La. Commission de répartition des avan-ces tel l'Etat aux Caises Régionales de Cré-dit agricole mutuel s'est réunie sous la pré-sidence de Ïvï. Ruau, ministre dé l'agricul-ture. La commission s'est félicitée du Vote rapi-de, par le Parlement, du projet de loi que lui avait soumis ie ministre, instituant le Crédit personnel long terme en vue de fa-ciliter l'acquisition, l'aménagement, la transformation et la reconstitution des peti-tes exploitations rurales. La commission u examiné les demandes d'avances présentées par il Caisses régio-nales et a émis uin avia favorable ù. l'alloca-tion de nouvelles avances s'élevant ensem-ble à la somme de 1.850.000 francst et cHe a proposé de renouveler jusqu'à concurrence de 4.Ô0ASÛ0 francs des avances précédem-ment accordées à 30 Caisses régionales et arrivant prochaînement à échéance. Le Concours général agricole au Champ de Mars La commission de l'agriculture a décidé à l'unanimité d'appuyer auprès du ministre d-3 l'Agriculture ie voeu émis par le Conseil municipal de Paria invitant le préfet de la Seine A s'entendre avec le gouvernement pour l'organisation des futurs concours agricoles sur l'ancien emplacement de la Galerie des Machines. La commission prie-ra M. Ruau de s'employer à obtenir une so-lution favorable en vue du prochain con-cours ii aura lieu m juin. A l'issue de la réunion, la commission a remis ô son président M. Decker-david un objet d'ari que ses collégues avaient décidé di lui offrir en souvenir de sa présidence durant 1a législation qui va prendre fin. Envoi de Témoins A la suite d'une lettre publiée dans un journal de Marseille, par SI Gabriel Baron, député d'AiX en réponse 4 M. André Lefé-vre, ancien président du Conseil municipal i de Paris, candidat dans ïa même circons-I cription ce dernier a changé deux de ses amis MM. Maurel, conseiller général et Caret, avocat, de demander des explications à l'auteur de celte lettr e. M. Baron, de son côté, a constitué des té-moins MM. Juvénal, avocat, et Bertrand, conseiller générai, maire d'Aix. La Ligue des Voyageurs du Réseau de l'Ouest M. Millerand a reçu une délégation de la Ligue des voyageurs du réseau de l'Ouest, que lui ont présentée MM. Féron, Willm, Meslier, députés, et Molinier, conseiller gé-néral. La délégation a appelé l'attention du mi-nistre sur l'insuffisance des places dans les convois du matin et du soir, et a demandé en outre 1° d'examiner avec le plus grand soin kl nécessité de faire représenter les voyageurs dans le Conseil d'administration dès che-mins de fer de l'Etat, au même titre que le personnel de la traction, et les ouvriers et que les Chambres de commercé 2° De hâter la mise à l'ordre du jour de la proposition de loi déposée par M. Féron et plusieurs de ses collègues relative à la res-ponsabilité des compagnies de transport de voyageurs, projet déposé depuis plus de deui ans 3° Que le nettoyage des voitures soit fait conformément aux prescriptions de la com-mission d'hygiène et des circulaires minis-térielles des 26 mai 1809, 18 janvier 1900 et 4 j uin 1001 4° D'assimiler les employés aux ouvriers pour l'Obtention de la carte d'abonnement hebdomadaire, et la faculté pour les porteurs de ces cartes d'effectuer un voyage journa-lier aller et retour, sans limite d'heure, L'Institut de Droit international La 23e session de l'Institut de droit inter-national s'ouvrira la semaine prochaine i i Paris, dans les salons du ministère des af-faires étrangères. De nombreux savants étrangers ont an-noncé leur intention de prendre part ù cette session. La séance d'inauguration des travaux de l'Institut le droit international aura lieu le lundi 28 mars, à deux heures de 1 après-midi dans 1a grande salie de l'Université, à la Sorbonne. Elle sera présidée par M. Bar-thou, ministre de la justice. Le programme des travaux de l'Institut et des fétes qui se-ront offertes à cette occasion, sera publié ultérieurement. • Les séances de travail, se tiendront au ministère des affaires étrangères, du mardi au samedi, malin et soir. Le lundi soir aura lieu le dîner d'inauguration le vendredi, une visite am château de Chantilly le same-di, noie réception à l'Hôtel de Ville. Les membres de l'Institut de droit international et les associés seront également reçus par le président de la République. La session de Paris doit être consacrée a la discussion de questions se rattachant aux deux grandes branches àu droit internatio-nal, te droit international public ou droit des gens et le droit international privé. On s'y occupera de l'hospitalité à donner aux vais-seaux des belligérants dams les ports neu-tres des règles à admettre sur la pose des mines sous-marines de la détermination des caractères rôea lois d'ordre public en droit international des conflits de k is en matiè-re d'opérations à terme sur valeurs mobi-lières, Le premier de ces sujets est particu-lièrement difficile • il a donné li u aux dis-cussions les plus vives lors de -la guerre en-tre la Russie et iè Japon. La Statistique téléphonique Les réseaux urbains étaient, en 1008, an nombre de La longueur des lignes a v riennes avait 28.765 kilomètres et celte des lignes souterraines 7.381 kilomètres, soit urne longueur totale de 36.146 kilomètres. Les fils aériens et souterrains, en service et de réserve, avaient uw développement total de 720.258 kilomètres. ' On comptait, en 1908, 12.885 circuits inter-nationaux correspondant à une longueur de fils de 413.713 kilomètres. Les postes d'abon-nés qui, en 1890, s'élevaient à 15.002, oui i atteint, en 1909, 198.636, On a relevé, en 1909, 211-355.967 conver-sations urbaines d'abonnés à abonnés, en-tre abonnée et cabine publique et récipro-quement, 154.394 conversations urbaines entre abonnés et station centrale pour être remis par facteur à un nota abonne e4 entre cabine publique non abonné et station centrale pour être remis par fadeur à un autre non abonné soit au total 211 .millions 510.361 conversations téléphoniques. D'outre part, il a été relevé 21.947.412 conversations interurbaines. Quant au nombre des abonnés, il a été, en 1909, de 46.345 pour Paris et de 110.533 pour la province. Pour lea Inondés M, le colonel Allard, président du groupe d2 banquiers et agents de change qui a or-ganisé îa représentation de gala donnée à Bruxelles le 21 mars courant au profil des victimes des inondations en France a remis ù M. Beau, ministre to France on Belgique une somme de cent mille francs. - La iégation de France a Copenhague a transmis soi ministère des affaires étran-gères à Paris une somme 4e 4.670 francs, 8 une soirée tonnée au profit Jee victimes des inonda lions eu FRANCS - Le consolas de France à Malacca a re-cueilli 6.305 pesetas pour les mêmes victi-mes. s - Le ministre de France à La Haye, a transmis à M- Stephen Pichon, ministre d s affaîres étrangères, une somme de 4.347 fr, 82 provenant de la représentation de gtda qui a eu lieu dans sa résidence an profit des victimes des inondations. La reine et la peine-mère, empêchées d'assister à cette fête, avaient envoyé 300 et 250 florins. M. Marcellin Pellet a fait parvenir,d'autre part, une somme de 272 francs provenant de diverses souscriptions et un chèque de 23.448 fr. 60 centimes, montant d'un deuxiè-me versement! du comité d'AmsterHtcrdam. Ce comité a recueilli -un total de 75.000 fr. envi-ron. - L'ambassadeur de France a Madrid a fait parvenir au ministre des affaires étran-ger as la somme de 32.9î3 pesetas 60 centi-mes, montant des souscriptions recueillies è la Société française de bienfaisance à la Chambre de commerce française, au Cercle de l'Union française il Saint-Louis des Français. M. Revoil a souscrit personnellement une somme dé 300 pesetas. Armé© et Marine Un nouveau Fusil de Guerre Un. armurier stéphanois vient de cons-truire une arme nouvelle, répondant aux conditions exigées des services de la guerre pour le fusil automatique mis au concours récemment. Il s'agit d'un fusil ft trais vitesses dé tir. Le tir coup par coup peut donner de 25 à 30 coups a la minute. Grâce à son mouvement rectiligne, le changement s'opère par un seul mouvement de va-et-vient, ce qui permet de tirer à répétition sans quitter le fusil de l'épaule. II est muni d'un chargeur par pa-quet de cinq cartouches. Il est aussi à car-touches libres, pour le cas où 3e tireur se trouverait démuni de paquets die chargeurs. Les, six coups de la première répétition peuvent, sans désépauler, ae tirer en six se-condes. De plus, cette nouvelle anme est rnu-i nie de dux détentes, une automatique et une i facultative. En immobilisant cette dernière, la vitesse de tir augmente du simple au dou-ble, ce qui permet de tirer la deuxième répé-tition en rafale, c'est-à-dire à la vitesse de deux coups à la seconde. Son mecanisme, composé d'nn nombre de pièces très restreint, ne comporte absolu-ment aucune vis, d'où robustesse fort gran-de et grande simplicité de démontage et de remontage sans aucun nécessaire d'arme, et entièrement à la main. Il peut se démonter en un minute et se remonter de même en deux minutes. Pour finir, ajoutons que l'inventrur a étu-dié un système de refroidisseur de cette arme pendant ile tir, et qu'en utilisant le ca-libre de six millimètres et demi on aurait un fusil du poids de 3 kH. 700 à 3 kil. 800. Com-me indispensable complément, signalons la baïonnette, d'un modèle spécial, robuste et extrêmement simple, ne pesant que 380 grammes. Une Escadre Busse à Cherbourg Cherbourg, 25 mars. L'escadre russe, venant de Vigo, compre-nant les cuirassés Aurora, Bogatyr Diana et Oteq est arrivée à Cherbourg dans la nuit. Ce matin-, à huit heures les bâtiments ont salué La terre de leurs salves d'artil-lerie. Le grand-duc Cyrille, commandant de l'Oleg, et la grande-duchesse, Boni égale-ment arrivés a Cherbourg. M. .Albert Mahieu, député et maire de Cherbourg,, de concert avec le comité pré rarent des grandes fêtes en l'honneur des escadres russe et française actuellement sur rade. Manoeuvres navales L'amiral _de. Lapeyrère, ministre de !â Ma-rine, a décidé que les deux escadres exécu-teront prochainement des manoeuvres. Ces manoeuvres auront lieu en mai et juin, mais aucune date n'est définitivement fixée. Les intentions du ministre sont de rappro cher autant que possible ces manoeuvres d'opération ki temps de guerre, c'est-à-dire de ne communiquer aux intéressés aucune ' des masures qu'il arrêterait, de façon à pou-voir apprécier l'état réel de préparation mili-I taire de nos forces navales. On sait que le© escadres ayant leurs effectifs au complet, peuvent prendre la mer au premier ordre. Les Société de Préparation militaire de g France M. Adolphe chéron, président de l'Union des sociétés de préparation, militaire de France, accompagné de M Chenal, député, a remis hier matin le Livre d'or contenant les listes de 2.600 jeunes gens brevetés, pré-parés l'an dernier par les sociétés de l'Union, à MM. Briand, le général Brun et Albert Sarrau t. Outrages à un Supérieur Toul, 25 mars. H y a quelques semaines, dans une cham-brée, au 146e d'infanterie à Toul, plusieurs soldats s'entretenaient du drame qui ve-nait de se produire à. Grenoble un chas-seur alpin avait frappé à coups de baïon-nette son capitaine et son adjudant. Le soldat Robert, qui un mois après son Incorporation avait été traduit en conseil de guerre et condamné à trois mois de pri-son avec sursis pour outrages à un supé-rieur, s'écriait soudain Eh bien je trouve que ce chasseur est un homme et qu'il a bien fait î Moi, j'aurais piqué le ca- i piston par devant et par derrière pour fifre plus stir qu'il n'en revienne pas ûes propos, répétés aux supérieurs de Robert par ses compagnons de chambrée indignes, ont valu au soldat en question une nouvelle comparution devant le con-seil de guerre du 20 corps d'armée. Ro-bert a été condamné à six mois de prison, sans sursis cette fols, et à 100 francs d'amende. La Perte du Torpilleur 192 n Toulon, 25 mars L'amiral Jaureguiberry a adressé ce soir au ministère de la marine le dossier relatif à la perte du torpilleur 192 , et concer-nant !e lieutenant de vaisseau Lenian, qui a été réclamé par le ministre. NECROLOGIE Représailles cléricales Un incident s'est produit à l'occasiCBi de l'inhumation de M, Ricard, sénateur cfce Ï5 Côte-id'Or, décédé. Un service religieux de-vait avoir lieu à l'arrivée du corps à Pom-mard Côtc-d'Or . En arrivant au village, le cortèga apprit que M. Dodolle, évêqus de Dijon, avait prescrit au curé de Pommard d'interdire l'entrée daa corps du sénateur dé-funt dans l'église. L'inbumatioxi fui alors purement cïvrïe. En prenant cette mesure, l'évôque de Dijon a appliqué l'une des instructious en usage dans a plupart des diocàses depuis l'année dernière, à la sMile' d'une consulia-tion de la Sncrée-Pénitencerie et portant rexcommunication tfçs sénateurs et dépu-tés qui it voté Pane des lois poliaifcri. ces deifl 1 Juillet tOOl 4 décembre 1905, 2 janvier 1907, 13 avril 1908, des ministres qui tes font, exécuter , des prélets, proou-retirs, substituts et tous autres dépositai-res de l'autorité pabh ie qui, fpotBfcanémeûl usent de cette autorité pour réquérir ou or-donner l'exécution desdites lois . Toutes ces personnes ' étant considérées comme des pécheurs publics ne pensent être admises aux suer Ane nta ni recevoir, la sépulture chrétienne que si elles ont d'a-bord désavoué leur faute par un acte pu-blic, et réparé dans la mesure du possible 1-3 scandale qu'elle auraient donné aux fi-dèles et le dommage qu'elles auraient cau-sé aux établissements spoliés Nous apprenons la mort de Mme Perrera, mère de notre sympathique gérant, décédée a Saint-Loubouer Landes , dans -a 81' année. Nous adressons à notre ami Pei renx l'ex-pression de nos plus cordiales condolean ces. L'AFFAIRE DUEZ ET C'E M. Barthou est entendu par la CommisStOfc d'Enquête du Séant La commission dyenquête sur les liquida-' tiOfts de congrégations s'est réunie hier ma-tin soqa la présjd nae cie M. En . Combes pour entendre le garde des sceaux. M, Barthou a aifimié la volonté du gou-vernement de rechercher foules les in'éga-larités qui ont pu ôtre CMrani.s durant les Ikfmdewofia. ïl a indiqué que deux i inspec-teurs généraux des finances ont été mis a la disposition des parqueté de Grenoble et de Rennes pour examiner les comptes ùm liqui tetionia de la Chartr ase et des Frères die PloermeL A Pai-ia, M. Blondel, inapertcur général dès finances en retraite, vérrflcrn avec IMF. le juge Albanie!, les comptes du liquidateur, Duez. A AmÉeiw et Rennes, enfin, deux ac-tions ont été ouvertes en janvier contre deux UqTîkJâtewrs. Qu nt aux kiflôrenoes politiques, M. Bar-thou assure qu'il ne s'en est produit aucune à propos de la nomination des liiiuidateurs non plu qu'aiu sujet de lour gestron. A, l'Instruction Le calme !e plus complet a régné hier ûms les couloirs de renstraction. M.- Albanol n'a entendu ni témoins, ni accusés. Il s'est borné à préparer les dos-siers de l'affeire, afin de les remettre à fa cour, dans le courant de la semaine pro-chaine. LES FRAUDES DANS LÀ MARINE Mise en liberté provisoire Toulon, 25 mars Ce soir a été mis en liberté provisoire l'ouvrier Baptistln Sorbo, de' La direction de l'artillerie, qui fut arrêté pour les affai-res de fraudes de la marine. L'Espion de Lille L'Enquête révèle que Jack Tooy n'est pas un Aigle. .. Son Arrestation n'en est pas moius importante. L'enquête se poursuit à Lille sur îes' agissements de Jack Tony mais il sembta bien que l'agence bruxelloise n'avait fait en sa personne qu'une piètre acquisition. Cependant, on dit que celte a flaire aurait amené la découverte de laits dont la révé-lation est appelée k provoquer prochaine-ment une grande sensation. Des personnes connues affectant, malgré leur nationalité étrangère, des sentiments de vive affection, pour notre pays, aillaient prêté leur con-cours, aussi efficace qu'intelligent efc lut cratif à l'agence allemande de IiruxeHes. Les pellicules des vues du fort de Séeiln, saisies 6ur Jack Tony au moment de son arrestation, ont été dc-veloppées par le ser-vice anthropométrique. Elles avaient été prises soug cinq angles différents, mais à trois cents mètres du fort, de sorte que pour son apprentissage, l'espion n'avait obtenu que des choses sans intérêt dont la justice ne pourra laire état pour le oon damner. drap Electorale PARIS, - XIE arrondissement. - On nous communique l'ordre du jour suivant Les membres da Comité radical et radical-so-claJiste du quartier de la Roquette reunis le Î2 mars au café da la Mairie, après avoir entendu les deux candidats uniques du Parti dans les 2 et 3 circonscriptions du XI arrondissement ex-poser leur programme politique Protestent contre ta campagne d'argent et Ja calomnie que préparent certains renégate contre les porte-drapeaux du Parti radical et radical-so-cialiste, acclament les candidatures des citoyens Albert Garnier et Levraud et passent à l'ordre du jour. PARIS. - xvm 8 ARRONDISSEMENT. - Gratin des'Carrières. - Le Congrès radical et ra-' dical socialiste des GrandeÊ-Carriêï'CS, pré-sidé, par le citoyen Forestier, délégué par la Fédération de ta Seine, a acclamé la c wii-dature du citoyen Pawl Falot, industriel, conseiller du commerce extérieur de Ja France, secrétaire du Comité exécutif. Pour tonte communications, s'adresser STII secrétaire général du Comité, M. A. Dowset, 23, rue Caulaincourt, Parie, 18 . Tribunaux M. Gustave Hervé en Cassation On sait que M. Gustave Hervé s'est pourvu en cassation contre l'arrêt de la-cour, d'assises. M Jacques Bonzon demandait hier après-midi, à la Coiir suprême, la communication du dossier de M. Hervé. La chambre criminelle a refusé, M Jac-ques Bonzon étant un tiers sans qualité pour obtenir cette communication. FAITS DIVERS Le Vandale du Grand Palais L'enquifite menée parallèlement par l'ad-Trwnflstration de là Société des Artistes fran-çais et par M. Cbanot, commissaire de poli-ce des Champs-Elysées, sur l'affaire des toiles lacérées serait, parait-il, ea bonne voie d'-aboutir. L'auteur du forfait ne serait autre, en ef-fet, qu'un des nombreux gardiens préposés à La surveillance du palais des Beaux-Arts, et chargés pius spécialement de la récep-tion drâ oeuvres soumises par les artistes à l'examen du jury. Encore que l'on n'ait a ocune preuve ab-solue de son méiaat, les présomption con-tre Le soupçonné sont assez fortes ix uir i Offv se préoccupe dès maintenant de le ciéiiïaÉ-. quer. M. Chanol va convoquer chacun des gar-dieno, individuellement. Nous espôruas que, par ce moyen, il arrivera à découvrir le coa-IXLbte et à tel faire avoo au fortaât.
[OCR_aligned] t'Mjnons français vient do conclure avec les ambassa-@leur@ marocains UBi contrat tgêk regle con@ ditions du remboursement. '. M, Paul Constan@ a fait bon marche ues ré-@sultats obtenus au Maroc. C'est quoique chose d'avoir lait respecter les droits de la France au Maroc, d'avoir obtenu l'assentiment de toutes les puissances européen-@nes à la politique de la France, d'avoir sauve-@garde la sécurité de l'Algérie et d'avoir vengé nos compatriotes. 3e remercie la majorité qui a soutenu le gou-@vernement et qui lui a permis u obtenir ces ré-@sultats. On applaudit sur tous les bancs, hormis sur ceux où siège M. Jaurès. M. Jaurès. - Avez-vous proposé un livre jaune sur l'emprunt marocain 7 M. le ministre. - C'est fait ! M. Jaurès n'est pue satisfait quand même aï avait rêvé d'une politique plus juste et plus humaine , dit-il. Une intervention de M. Doumer, rappor-@teur général, met fin à ce débat et les cré-@dits du Maroc sent votés par 482 voix con-@tre 74.. L s Apaches dans l'armée On reprend la discussion du projet de loi sur les condamnés de droit commun dans @Tarante. , Contrairement à, M. Jaurès, M. raiberti, rapporteur de la Commission, soutient que l'inrcorporation des condamnés de trois à six mois n'est pas une flétrissure c'est leur offrir un moyen de se faire une âme nou-@velle sur une terre nouvelle. M. Jaurès. - Et l'opinion publique 7 M. Berteaux, président de la Commission do l'armée, intervient. - Les bataillons d'Afrique ne sont pas des corps disciplinaires, mais des corps de combat-@tants de l'année française, Après avoir donné des preuves de relèvement, ces jeunes soldais seront réintégrés dans les au-@tres corps de troupes, et ifs rentreront dans la vie civile complètement réhabilités, car il ne res-@tera aucune trace de leur passage dans les ba-@taillons d'Afrique. La Commission@ s'est efforcée - ajouté M. Ber-@teaux - d'introduire dans la loi les mesures d'humanité compatibles avec le bien de l'année. L'amendement de M. Jaurès incorpore les con-@damnes dans les corps de troupes et ee n'est qu'après un délai de trois mois qu'il Tes envoie dans les sections spéciales, Il ne remédie pas au mal. M. Lasies approuve la loi, mais voudrait que jvmr les jeunes soldats qni @e -rient ré-@habilités par leur bonne conduite, i @friet ne porte pas trace de leur passage d ns lès-bataillons, et que leurs condamnations ne figurent pas dans leur dossier judiciaire, - Cet amendement, fait remarquer M. Doumer, ferait obstacle au vote du projet dans la législation actuelle. 468 voix contre 95 repoussent l'amende-@ment Jaurès. Les articles 2 et 3 sont adoptes@ La question des périodes d instruction qu'on Paît accomplir aux soldats qui ont été incorporés aux bataillons met à nouveau aux prises des 1 députés des nuances Jet plus diverses. M. Dejcante. - C'est une mesure inhumaine. L'injustice est d'autant plus grave, que ceux qui auront encouru la même condamnation aprés 23 ans ne seront pas l'objet de la même mesure. M. le général Brun, ministre de la Guerre. -Ces militaires seront affectés a des unités d'in-@fanterie ordinaires spécialement désignés@@ cet ES, Dejeante, - Je vous adjure de ne pas faire peser sur des hommes rentrés dans la vie civile les fautes qu ïls ont pu commettre dans leur jeu-@nesse. - J'appuie les observations de M. Dejeante, souligne M. Raoul Péret. On ne peal pas von r à l'infamie a perpétuité un homme qui s'est bien conduit dans la vie civile. Vifs applaudisse-@méats @Bf. Dejeante@ - H suffira de la rancune d'un caporal pour briser l'avenir d'un citoyen. M. Rouanet fait chorus. 470 voix contre 80 se prononcent pour le texte de là Commission. M. Aldy@ - L'article@@ déclare abrogé l'article 93 de la Ici du 21 mars 1QQ5- et le remplace par d'autres dispositions. Mais 1rs condamnés qui prévoient ces disposi-@tions, dans quelle situation vont-ils se trouver ? Ils ont subi des peines graves, et l'article 6 va les exonérer de l'envoi aux. bataillons d'Afrique, toutes les fois qu'ils auront été condamnés avec sursis. Donc les gros condamnés, s'ils ont obtenu le sursis, ne seront pas envoyés aux bataillons? d'Afrique. L'article 6, avec la modification proposée, est adopté, ainsi que -Partiale 7, avec la ré-@daction suivante de M. Raoul Péret Par mesure transitoire, le ministre de la Guerre pourra, dès la promulgation de la pré-@sente loi,, et sur la proposition des chefs de corps@ prononcer l'envoi aits bataillons d'infanterie lé@ gère d'Afrique des hommes actuellement inCor@ forés qui se trouvent dans l'un des cas visés par @@article 2 et se seront rendus coupables des faits d'indiscipline ou d'inconduite visés à l'article 3 de la présente loi. ■ L'ensemble du projet tïe k î cet finalement adopté ! Mardi, séance matin et soir, cour la dis-@cussion des tarifs douaniers et au projet de îoi relatif au traitement des sous-agents des postes et télégraphes. Aujourd hui i Retraites ouvrières pI paysannes. LE SÉNAT Ouverture de la Discussion générale. -Discours de MM. Boudenoot, Gaudin de Villaine et Louis Martin. Le Sénat a voté hier après-midi, en hors-@d'oeuvre. un quatrième douzième provisoire et deux cahiers de crédits supplémentaires, dont un afférent aux dépens@er de la Cham-@bre des députés puis il a abordé l'examen du budget. M, de Lamarzelle, espérant obtenu? un ajournement de la session des conseils gé-@néraux, avait présenté une motion tendant au renvoi@ de la discussion au 29 courant. 11 faisait observer ce qu'@a y a d'anormal@@ donner pour l'examen du budget, à l'une des Chambres quatre mois, k L'autre huit jours à peine. Mars M. Gochery ayant p@is l'engagement de laisser à la discussion sé-@natoriale toute son ampleur, le sénateur royaliste. M. Boudenoot a pu faire alors un exposé très long, -maïs documenté, de notre bi@ lan budgetaire. No . dépensas dépassent 4 milliards 2@6 millions. Il a fallu@ pour pas-@ser du troisième@@@ au quatrième milliard, trente-trois années@ soit sept législatures. Cependant, nous ne sommes point au Bout. No-@tre budget de 1910, qui dépasse A milliards @@J millions, est un budget en déficit. Nous, allons être obligés, au cours de cette année, de créer des ressources pour élever les recettes à la hau-@teur des dépenses. Or, ce premier effort ne sera qu'an modeste ■ commencement. Nous voyons dfs auJourd'hui se dessiner à l'horizon toute une série de dépenses, plusieurs, très considérables, .auxquelles noua ne pouvons point échapper. NOOs avons d'abord h pourvoir dès t'JIi aux 140 millions que va exige@ l'application de la loi des retraites ouvriëres. Nous avons ensuite @@envisager mainte accrois-@sements de crédits pour les vieillards, les enfants assistes, l'enseignement public@ et sans pail-ler deç chemina de fer de l'etat, dont le rachat devait être une opération blanche, rires mais qui se présente de plus en plus comme une op@e ration onéreuse, sans parler, dis-je, des chemins Je 1er @î l etat qui. nous reclament déjà @Mes des millions, quelles, dépenses ne devons-nous pas assumer@ pour satisfaire@ même modestement@@ nos besoins militaires et mari titre les plus vr-@gents, aérostâtion militaire, transformation de l'artillerie, nouveau fusil d'infanterie, nouvelles unités navales@ Nous venons pendant des années de nous li-@vrer à une politique de réformes onéreuses. Eh bien l il reste à réaliser en France une foule de réformes que l'on peut réaliser et qui, celles-ci@ n'exigeraient pas d'argent pour s'accomplir. L'orateur passe en revue les mesures de ce genre dont les Chambres, à son avis, devraient entreprendre l'étude dans ce sen-@timent statut des fonctionnaires, conseils de conciliation et d'arbitrage, nouveau mo-@de scrutin législatif, simplification de la procédure civile, etc... Avec de l'application, M. Boudenoot est convaincu qu'on pourrait venir à bout de ces réformes. L'orateur passe à l'examen des recettes da l'Etat. Les constatations, de oe côté, sont plus satisfaisantes. Le pays a montré une puissance contributive admirable. Les impôts ont augmenté sans cesse, et presque sans cesse il a versé dans les main@ du Trésor plus qu'on ne lai demandait. L'an dernier encore, le budget de 1909 avait été voté en déficit de 55 millions. Eh bien, le con-@tribuable a versé au fisc 114 millions de plus qu'on n'attendait. Ces résultats nous auraient valu une situation financière brillante, sans les crédita supplémen-@taires. C'est qu'il ne faut pas confondre la situation budgétaire avec la situation économique et finan-@cière du pays. Cette dernière est bonne mais de mauvais budgets finissent par la compromet-@tre. Le montant des dépôts aux caisses d'épar-@gne va toujours croissant il en est de même des dépôts dans les grandes banques. Le crédit de la France est incontesté elle cet. créditrice partout et elle n'est débitrice nulle part. Malgré toutes nos dépenses publiques, elle est le seul pays dont la dette n'a pas augmenté de-@puis 15 ou 20 ans. m, Bïon. - Excepté la dette viagère. HL Boudenoot. - On peut regretter que nous ne l'amortissions pas suffisamment. Les autres Etats nous donnent à ce point de vue un exem-@ple que nous devrions bien suivre. M. Boudenoot enfin préconise une politi-jue de sincérité budgétaire, d'ordre, d'éco-@nomie. Pour le pays prospère, dit-il, il faut lui donner l'ordre et la paix. Nous demandons une politique qui favorise l'épargne, et alors M. le ministre pourra nous faire de bonnes finances notre cré-@dit publie s'affermira cl nous pourrons espérer une nouvelle conversion qui procurera au Trésor une économie de 50 millions. La réforme de nos moeurs politiques et parlementaires s'impose au plus haut point@ 11 ne faut plus de discussions parlementaires interminables qui n'aboutissent qu'à des n augmentations ie dépenses@ Ne faisons que des réformes qui ne coûtent rien ou qui rap-@portent. Le sénateur du Pas-de-Calais est unani-@mement applaudi. Un discours amer et pessimiste de M. Gandin de Vîllaine termine la séance. Suite de la discussion cet après-midi. Lefèvre, La Question Scolaire L'Inspection médicale des Ecoles M. Gaston Doumergue, ministre de l'Ins-@truction publique, vient de déposer sur la bureau de la Chambre un projet de loi rela-@tif L l'inspection@ des établissements d'ins-@truction primaire publics et privés u au point de vue médical par les médecins inspecteurs communaux et départementaux . L'obligation de l'inspection médicale des ecoles résultait îe la loi organique de 1886. Cependant, depuis vingt-quatre ans, aucune réglementation n'intervint. Aussi l'inspec-@tion médicale ne fut-elle organisée que dans an certain nombre de communes, plus parti-@culièrement dans les grandes villes dans la grande majorité des petites communes, rien n'avait été fait. Le projet déposé par M. Doumergue décide que t le service de l'inspection médicale est organisé dans les écoles publiques et pri-@vées . En vue d'assurer les voies et moyens et d'aboutir le pins rapidement à une réforme dont l'urgence s'impose, le ministre emprun-@te les grandes lignes de la loi du 15 juillet 1893 sur l'assistance médicale gratuite. C'est . ainsi que l'organisation sera départementale. 1 Le conseil général déterminera notamment les circonscriptions médicales, le nombre des •médecins inspecteurs, le mode et le montant de !a rémunération des médecins. La dési-@gnation des médecins inspecteurs appartient au préfet. L'inspection médicale doit porter 1@ Sur les locaux scolaires et sur le mobilier scolaire, soit des internais soit des externats. A ec titre, l'inspection médicale est appelée à don-@ner son avis sur le choix des emplacements, sur les plans et aménagements des établissements scolaires! sur le choix du mobilier scolaire. Pour les établissements déjà existants, elle signale les inperfections des locaux ou du matériel et indi-que les améliorations il réaliser. @' Sur le régime scolaire des établissements A ce titre, elle doit assurer l'observation des règlements concernant l'aération, l'alimentation, le chauffage, l'éclairage, les soins de propreté, ainsi que des règlements qui fixent la durée du travail sédentaire,, du repos, du sommeil, des repas, des exercices physiques. 3' Sur l'état sanitaire des eleves Le médecin inspecteur procède, au moins deux fois par an, aux époques fixées par le règlement arrêté conformément a l'article 1@ , k l'examen individuel des élèves. Les résultats de cet exa-@men qut doit porter notamment sur l'état des voies respiratoires, du système cutané, sur les organes de la vue et de l ouïe, la dentition, etc., sont consignés sur les carnets scolaires dont il a la responsabilité. 4@ Sur l'observation des conditions imposées au personnel des écoles en matière d'hygiène par les règlements. 5@ Sur les mesures hygiéniques spéciales, rela-@tives à la tuberculose et aux maladies conta-@gieuses. De plus, le médecin inspecteur devra constater le degré d'instruction des élèves en .matière d hygiène et en référer, s'il y a lieu, à T inspecteur d'académie. Les dépenses frais de livrets et d'impri-@més, indemnités allouées aux médecins ins-@pecteurs, qui sont obligatoires, sont suppor-@tées par les communes, les départements et l'Etat dans les conditions fixées par la Loi sur l'assistance médicale gratuite. Le nombre des visites strictement obliga-@foires a été fixé à deux ipar an, au minimum@ Pour la rémunération des médecins ins-@pecteurs, il est établi un taux maximum dif-@férent pour les agglomerations urbaines et pour les les circonscriptions rurales, où les écoles sont souvent éloignées les @mes des autres. Pour chaque école, la hase aoptée pour fixer cette rémunération est 3e nombre des élèves inscrits, et non celui des élèves présents le jour de la visite. Enfin@ il est entendu que l'institution du nouveau régime ne portera aucune atteinte aux organisations déjà établies par les com-@munes ou que ces dernières pourraient ins-@tituer dans l'avÈnir, en vue d assurer le ser-@vice de l'inspection médicale dans leurs éco-@les, pourvu que ces organisations répondent aux conditions exigées par la loi nouvelle. fa Congrès d instituteurs â Angers Le Congrès annuel de la Fédération na-@tionale des syndicats d'instituteurs et ins-@titutrices de France, - car il ne faut pas oublier qu'il y a une Fédération d'institué Leurs affiliés à ta G. G. T., - vient de s'ou-vrir à Angers. Hier, veille du Congrès, les délégués des instituteurs ont assite à une conférence du dessinateur révolutionnaire Grandjouan sur r à Arl à l'Ecole , conférence qu'a suivie uii concert artistique donné dans la salle de ta bourse au travail d'Angara. Voici le programme dn Congrès que la Fédération des instituteurs communique elle-méme à la presse La séance d'ouverture ainsi que celle de l'après-midi sont exclusivement, réservées aux délégués des syndicats et aux institutrices et ins-@tituteurs syndiqués. L'ordre du jour perte la dis-@cussion et la constatation des résultats des tra-@vaux des comités d'action chargés d'assurer l'ap-@plication des décisions des congrès. Ces comités ont eu a s'occuper des questions suivantes In-@gérences politiques rapporteur, Bouches du rh@o ne Conseils départementaux rapporteur, Seine Adaptation des programmes rapporteur, Rhône . Le congrès aura, en outre, à se prononcer sur l'importante question du Monopole de l'enseigne-@ment@ A huit heures et demie du soir, aura lieu une séance ouverte à tou@ les instituteurs et institu-@trices syndiqués ou non-syndiqués et aux délé-@gués des organisations ouvrières Bourses, Fédé-@rations, Syndicats , qui auront voix consultative. La question étudiée sera celle de @VEducation mo-@rale cÂ civique adaptée aux besoins de la classe ouvrière. Samedi 86, à huit heures et demie du soir, un grand meeting d'éducation syndicale et de protestation contre les tracasseries dont sont victimes les instituteurs syndiqués de Maine-et-@Loire. La C. G. T. a délégué à ce meeting, pour y prendre la parole', M. Jouhàux. L'Amicale des Censeurs de Lycées Le ministre de l'Instruction publique a reçu hier MM. Bailly et Davenas, censeurs des lycées de Toulon et de Clermont, prési-dent et vice président de l'Association ami-@cale des lycées nationaux, Osa Grè@w d'Ecoliers Près de Sens, les élèves des écoles com-@munales de Poilly-sur-Tholon damandent le renvoi de l'instituteur et de l'institutrice, et se sont mis @m grève. L'inspecteur @TAcadémie a promis leur prochain déplacement, mais les écoliers en-@têtés s'obstinent à ne plus fréquenter les écoles avant l'arrivée des nouveaux maîtres. HH parlementaires Les Crédits supplémentaires Hier, a é4é distribué Je rapport de M. Doumer sur les 23 millions de crédits sup-@plémentaires récemment demandés à la charge de l'exercice 1909. Le total des crédits supplémentaires qui pèse sur cet exercice s'élève ainsi à 175 mil-@61.157.855 francs. C'est, dit M. Doumer, le chiffre le plus élevé de •crédits supplémentaires qui ait été voté depuis longtemps, si @Ion excepte @Tannée 19ÛC, qui eut 4 faire face 4 des. dépenses militaires extraordi-@naires imposées par les événements et dont les crédits, en addition à ceux du budget, montèrent a 195 millions de francs. Ordinairement, les crédits supplémentaires d'une année restent au-dessous de 100 millions. La situation de l'exercice 1909 à la date du Ier mars 1910 se solde, malgré les plus-@values de recettes sur les prévisions budgé-@taires, par un excédent de dépenses de 61.157.8o5 francns. 11 faut, compter, ajoute M. Doumer, que, dans la dernière période consécutive de l'exercice 1909 qui s'étend jusqu'au 30 juin 1910, une nouvelle demande de crédits supplémentaires de régula-@risation sera présentée. Elle ne peut normale-@ment dépasser â 3 millions de francs, et c'est dans les environs de G4 millions @ue l'excédent des dépenses sur les recettes doit finalement s@@@@@i@? Ce chiffre représente sensiblement la moyenne des annulations de crédit prononcées, en ces dernières années,@@ la clôture des exercices. On peut donc compter, sans optimisme excessif, que les crédits annulés lors du règlement de l'exer-@cice 1Ô09 couvriront l'excédent des dépenses sur les recettes. Le budget de 1909 se présenterait donc dans des conditions suffisantes s'il avait été équilibré, lora de son établissement, par des ressource@ normales. Maïs on sait que l'équilibre n'en avait été réalisé qu'à l'aide d'un emprunt éventuel d'o-@bligations a court terme de 5a millions de francs. C'est, par suite, h un chiffre à peu près égal que doit s'élever le déficit de l'exercice 1909 qui sera révélé en clôture. Si donc le budget avait été voté en équilibre, il se serait exécuté et se cloturerait de môme, malgré les charges énormes et tout à fait ex-@ceptionnelles qui ont pesé sur lui. La Révision douanière La commission des douanes a adopté @Mer après-midi, snar le rapport de M. Jean Mo-@ral, toutes les modifications apportées par le Sénat dans la revision douanière. Elle a adopté également, sur le rapport de M. J, Thierry, le projet relatif à l'application da tarif des douanes aux produits originaires des Etats-Unis d'Amérique. Les rapports sur ces deux projets ont été déposée à la fin de la séance d'hier soir. Et sur ïa demande de M. Klotz, président de la commission des douanes, la Chambre a décidé de consacrer h leur discussion îes deux séances de mardi, en mettant en téte 1e projet relatif aux Etats-Unis. Ces deux lois doivent, en effet, devenir exécutoires le @lw avril prochain. Le Dessaisissement des Liquidateurs La commission du budget a approuvé ie projet déposé par le gouvernement n sur le a voies et moyens h employer pour assurer l'exécution de la loi Raynaud, récemment votée, sur le dessaisissement des liquida-@teurs. M. Bourély a été chargé du rapport sur ce projet qui entraîne une dépense de 43.000 francs. Nouveaux Cuirassés Le rapport de M. chaumet sur le projet autorisant la mise en-chantier en 1910 de deux cuirassés d'escadre de 23.500 ton-@neaux, l'un à Brest, l'autre à Lorient, a été distribué hier. Il conclut à l'adopta on d'@m premier crédit de 4 500.000 francs die-@mandé à cet effet. La commission de la marine, désireuse d'éviter le retour aux flottes d'échantillons si justement condamnées, demande que lea cinq premiers cuirassée à construire ulté-@rieurement aient les mômes caractéristi-@ques q.ue ces deux cuirasses. Elle a introduit d'autre part dans le pro-@jet une disposition impérative qui porte que la construction des deux cuirassés devra Ctre achevée dans un délai de trois ans à partir de la mise en chantier. La Proposition Raynaud Dans sa séance de l'après-midi, la com-@mission a adopté sans aucune modification la proposition Raynaud. M. regismanset dé-, posera lundi un rapport favorable qu'il de-@mandera au Sénat de discuter le lendemain. INFORMATIONS A la Présidence du Conseil Une délégation cta. bureau de l'Union Fé-@dérative des corïoeierç mts s sfc présaitée hier au ministère de l lntéfieur ou elle de-vait être reçue par M. Briaiwl elle élait ac-@compagnée par un groupe de députés de Paris. Les déJéguiâB. en l'absence de M. Briand retenus à la Ghambre, ont été reçus par M. Tissier auquel ils ont demandé de prier le président du Conseil de bien vouloir ap-@puyer au Sénat les votes do la Chambre -eoneeCTiaâfct les sociétés de timbres-primes et 4a taxe sur les succursales imritiptee. M. 'lissier a promis de se luire l'interprè-@te de@ voeux des commerçante de Pari@a Par suite de- l'absence de M. Briand, Les 6k s d@ Paris n'ont pu lui soumettre la question des gardiens de la paix, dont Ils devaient entretenir le président du Conseil. Le Crédit régional agricole La. Commission de répartition des avan-ces tel l'Etat aux Caises Régionales de Cré-@dit agricole mutuel s'est réunie sous la pré-@sidence de Ïvï. Ruau, ministre dé l'agricul-@ture. La commission s'est félicitée du Vote rapi-@de, par le Parlement, du projet de loi que lui avait soumis ie ministre, instituant le Crédit personnel @@long terme en vue de fa-@ciliter l'acquisition, l'aménagement, la transformation et la reconstitution des peti-@tes exploitations rurales. La commission u examiné les demandes d'avances présentées par il Caisses régio-@nales et a émis uin avia favorable ù. l'alloca-@tion de nouvelles avances s'élevant ensem-@ble à la somme de 1.850.000 francst et @cHe a proposé de renouveler jusqu'à concurrence de 4.Ô0@ASÛ0 francs des avances précédem-ment accordées à 30 Caisses régionales et arrivant prochaînement à échéance. Le Concours général agricole au Champ de Mars La commission de l'agriculture a décidé à l'unanimité d'appuyer auprès du ministre d-3 l'Agriculture ie voeu émis par le Conseil municipal de Paria invitant le préfet de la Seine A s'entendre avec le gouvernement pour l'organisation des futurs concours agricoles sur l'ancien emplacement de la Galerie des Machines. La commission prie-@ra M. Ruau de s'employer à obtenir une so-@lution favorable en vue du prochain con-@cours @ii aura lieu @m juin. A l'issue de la réunion, la commission a remis ô son président M. Decker-david@ un objet d'ari que ses collégues avaient décidé di lui offrir en souvenir de sa présidence durant 1a législation qui va prendre fin. Envoi de Témoins A la suite d'une lettre publiée dans un journal de Marseille, par SI Gabriel Baron, député d'AiX@ en réponse 4 M. André Lefé-@vre, ancien président du Conseil municipal i de Paris, candidat dans ïa même circons-I cription@ ce dernier a changé deux de ses amis MM. Maurel, conseiller général et Caret, avocat, de demander des explications à l'auteur de celte lettr e. M. Baron, de son côté, a constitué des té-@moins MM. Juvénal, avocat, et Bertrand, conseiller générai, maire d'Aix. La Ligue des Voyageurs du Réseau de l'Ouest M. Millerand a reçu une délégation de la Ligue des voyageurs du réseau de l'Ouest, que lui ont présentée MM. Féron, Willm, Meslier, députés, et Molinier, conseiller gé-@néral. La délégation a appelé l'attention du mi-@nistre sur l'insuffisance des places dans les convois du matin et du soir, et a demandé en outre 1° d'examiner avec le plus grand soin kl nécessité de faire représenter les voyageurs dans le Conseil d'administration dès che-@mins de fer de l'Etat, au même titre que le personnel de la traction, et les ouvriers et que les Chambres de commercé 2° De hâter la mise à l'ordre du jour de la proposition de loi déposée par M. Féron et plusieurs de ses collègues@ relative à la res-@ponsabilité des compagnies de transport de voyageurs, projet déposé depuis plus de deui ans 3° Que le nettoyage des voitures soit fait conformément aux prescriptions de la com-@mission d'hygiène et des circulaires minis-@térielles des 26 mai 1809, 18 janvier 1900 et 4 j uin 1001 4° D'assimiler les employés aux ouvriers pour l'Obtention de la carte d'abonnement hebdomadaire, et la faculté pour les porteurs de ces cartes d'effectuer un voyage journa-@lier aller et retour, sans limite d'heure, L'Institut de Droit international La 23e session de l'Institut de droit inter-@national s'ouvrira la semaine prochaine i i Paris, dans les salons du ministère des af-@faires étrangères. De nombreux savants étrangers ont an-@noncé leur intention de prendre part ù cette session. La séance d'inauguration des travaux de l'Institut le droit international aura lieu le lundi 28 mars, à deux heures de 1 après-midi dans 1a grande salie de l'Université, à la Sorbonne. Elle sera présidée par M. Bar-@thou, ministre de la justice. Le programme des travaux de l'Institut et des fétes qui se-@ront offertes à cette occasion, sera publié ultérieurement. • Les séances de travail, se tiendront au ministère des affaires étrangères, du mardi au samedi, malin et soir. Le lundi soir aura lieu le dîner d'inauguration le vendredi, une visite am château de Chantilly le same-@di, noie réception à l'Hôtel de Ville. Les membres de l'Institut de droit international et les associés seront également reçus par le président de la République. La session de Paris doit être consacrée a la discussion de questions se rattachant aux deux grandes branches àu droit internatio-@nal, te droit international public ou droit des gens et le droit international privé. On s'y occupera de l'hospitalité à donner aux vais-@seaux des belligérants dams les ports neu-@tres des règles à admettre sur la pose des mines sous-marines de la détermination des caractères rôea lois d'ordre public en droit international des conflits de k is en matiè-@re d'opérations à terme sur valeurs mobi-@lières, Le premier de ces sujets est particu-@lièrement difficile • il a donné li u aux dis-@cussions les plus vives lors de -la guerre en-@tre la Russie et iè Japon. La Statistique téléphonique Les réseaux urbains étaient, en 1008, an nombre de @@@@@@@La longueur des lignes a v riennes avait 28.765 kilomètres et celte des lignes souterraines 7.381 kilomètres, soit urne longueur totale de 36.146 kilomètres. Les fils aériens et souterrains, en service et de réserve, avaient uw développement total de 720.258 kilomètres. ' On comptait, en 1908, 12.885 circuits inter-@nationaux correspondant à une longueur de fils de 413.713 kilomètres. Les postes d'abon-@nés qui, en 1890, s'élevaient à 15.002, oui i atteint, en 1909, 198.636, On a relevé, en 1909, 211-355.967 conver-@sations urbaines d'abonnés à abonnés, en-@tre abonnée et cabine publique et récipro-@quement, 154.394 conversations urbaines entre abonnés et station centrale pour être remis par facteur à un nota abonne e4 entre cabine publique non abonné et station centrale pour être remis par fa@deur à un autre non abonné soit au total 211 .millions 510.361 conversations téléphoniques. D'outre part, il a été relevé 21.947.412 conversations interurbaines. Quant au nombre des abonnés, il a été, en 1909, de 46.345 pour Paris et de 110.533 pour la province. Pour lea Inondés M, le colonel Allard, président du groupe d2 banquiers et agents de change qui a or-@ganisé îa représentation de gala donnée à Bruxelles le 21 mars courant au profil des victimes des inondations en France a remis ù M. Beau, ministre to France on Belgique une somme de cent mille francs. - La iégation de France a Copenhague a transmis soi ministère des affaires étran-@gères à Paris une somme 4e 4.670 francs, 8 une soirée tonnée au profit Jee victimes des inonda lions eu FRANCS - Le consolas de France à Malacca a re-@cueilli 6.305 pesetas pour les mêmes victi-@mes. s - Le ministre de France à La Haye, a transmis à M- Stephen Pichon, ministre d s affaîres étrangères, une somme de 4.347 fr, 82 provenant de la représentation de gtda qui a eu lieu dans sa résidence an profit des victimes des inondations. La reine et la peine-mère, empêchées d'assister à cette fête, avaient envoyé 300 et 250 florins. M. Marcellin Pellet a fait parvenir,d'autre part, une somme de 272 francs provenant de diverses souscriptions et un chèque de 23.448 fr. 60 centimes, montant d'un deuxiè-@me versement! du comité d'AmsterHtcrdam. Ce comité a recueilli -un total de 75.000 fr. envi-@ron. - L'ambassadeur de France a Madrid a fait parvenir au ministre des affaires étran-@ger as la somme de 32.9î3 pesetas 60 centi-mes, montant des souscriptions recueillies è la Société française de bienfaisance@ à la Chambre de commerce française, au Cercle de l'Union française il Saint-Louis des Français. M. Revoil a souscrit personnellement une somme dé 300 pesetas. Armé© et Marine Un nouveau Fusil de Guerre Un. armurier stéphanois vient de cons-@truire une arme nouvelle, répondant aux conditions exigées des services de la guerre pour le fusil automatique mis au concours récemment. Il s'agit d'un fusil ft trais vitesses dé tir. Le tir coup par coup peut donner de 25 à 30 coups a la minute. Grâce à son mouvement rectiligne, le changement s'opère par un seul mouvement de va-et-vient, ce qui permet de tirer à répétition sans quitter le fusil de l'épaule. II est muni d'un chargeur par pa-@quet de cinq cartouches. Il est aussi à car-@touches libres, pour le cas où 3e tireur se trouverait démuni de paquets die chargeurs. Les, six coups de la première répétition peuvent, sans désépauler, ae tirer en six se-@condes. De plus, cette nouvelle anme est rnu-i nie de dux détentes, une automatique et une i facultative. En immobilisant cette dernière, la vitesse de tir augmente du simple au dou-@ble, ce qui permet de tirer la deuxième répé-@tition en rafale, c'est-à-dire à la vitesse de deux coups à la seconde. Son mecanisme, composé d'nn nombre de pièces très restreint, ne comporte absolu-@ment aucune vis, d'où robustesse fort gran-@de et grande simplicité de démontage et de remontage sans aucun nécessaire d'arme, et entièrement à la main. Il peut se démonter en un minute et se remonter de même en deux minutes. Pour finir, ajoutons que l'inventrur a étu-@dié un système de refroidisseur de cette arme pendant ile tir, et qu'en utilisant le ca-@libre de six millimètres et demi on aurait un fusil du poids de 3 k@H. 700 à 3 kil. 800. Com-@me indispensable complément, signalons la baïonnette, d'un modèle spécial, robuste et extrêmement simple, ne pesant que 380 grammes. Une Escadre Busse à Cherbourg Cherbourg, 25 mars. L'escadre russe, venant de Vigo, compre-@nant les cuirassés Aurora, Bogatyr@ Diana et Oteq est arrivée à Cherbourg dans la nuit. Ce matin-, à huit heures@ les bâtiments ont salué La terre de leurs salves d'artil-@lerie. Le grand-duc Cyrille, commandant de l'Oleg, et la grande-duchesse, Boni égale-@ment arrivés a Cherbourg. M. .Albert Mahieu, député et maire de Cherbourg,, de concert avec le comité pré@ rarent des grandes fêtes en l'honneur des escadres russe et française actuellement sur rade. Manoeuvres navales L'amiral _de. Lapeyrère, ministre de !â Ma-@rine, a décidé que les deux escadres exécu-@teront prochainement des manoeuvres. Ces manoeuvres auront lieu en mai et juin, mais aucune date n'est définitivement fixée. Les intentions du ministre sont de rappro@ cher autant que possible ces manoeuvres d'opération@ ki temps de guerre, c'est-à-dire de ne communiquer aux intéressés aucune ' des masures qu'il arrêterait, de façon à pou-@voir apprécier l'état réel de préparation mili-I taire de nos forces navales. On sait que le© escadres ayant leurs effectifs au complet, peuvent prendre la mer au premier ordre. Les Société@ de Préparation militaire de g France M. Adolphe chéron, président de l'Union des sociétés de préparation, militaire de France, accompagné de M@ Chenal, député, a remis hier matin le Livre d'or contenant les listes de 2.600 jeunes gens brevetés, pré-@parés l'an dernier par les sociétés de l'Union, à MM. Briand, le général Brun et Albert Sarrau t. Outrages à un Supérieur Toul, 25 mars. @H y a quelques semaines, dans une cham-@brée, au 146e d'infanterie à Toul, plusieurs soldats s'entretenaient du drame qui ve-@nait de se produire à. Grenoble un chas-@seur alpin avait frappé à coups de baïon-@nette son capitaine et son adjudant. Le soldat Robert, qui un mois après son Incorporation avait été traduit en conseil de guerre et condamné à trois mois de pri-@son avec sursis pour outrages à un supé-@rieur, s'écriait soudain Eh bien@ je trouve que ce chasseur est un homme et qu'il a bien fait î Moi, j'aurais piqué le ca- i piston par devant et par derrière pour fifre plus stir qu'il n'en revienne pas @@ûes propos, répétés aux supérieurs de Robert par ses compagnons de chambrée indignes, ont valu au soldat en question une nouvelle comparution devant le con-@seil de guerre du 20@ corps d'armée. Ro-@bert a été condamné à six mois de prison, sans sursis cette fols, et à 100@ francs d'amende. La Perte du Torpilleur 192 n Toulon, 25 mars L'amiral Jaureguiberry a adressé ce soir au ministère de la marine le dossier relatif à la perte du torpilleur 192 , et concer-nant !e lieutenant de vaisseau Lenian, qui a été réclamé par le ministre. NECROLOGIE Représailles cléricales Un incident s'est produit à l'occasiCBi de l'inhumation de M, Ricard, sénateur cfce Ï5 Côte-id'Or, décédé. Un service religieux de-@vait avoir lieu à l'arrivée du corps à Pom-@mard Côtc-d'Or . En arrivant au village, le cortèga apprit que M. Dodolle, évêqus de Dijon, avait prescrit au curé de Pommard d'interdire l'entrée daa corps du sénateur dé-@funt dans l'église. L'inbumatioxi fui alors purement cïvrïe. En prenant cette mesure, l'évôque de Dijon a appliqué l'une des instructious en usage dans @a plupart des diocàses depuis l'année dernière, à la sMile' d'une consulia-@tion de la Sncrée-Pénitencerie et portant @rexcommunication tfçs sénateurs et dépu-@tés qui @it voté @Pane des lois @poliaifcri. ces deifl 1 Juillet @tOOl 4 décembre 1905, 2 janvier 1907, 13 avril 1908, des ministres qui tes font, exécuter , des prélets, proou-@retirs, substituts et tous autres dépositai-@res de l'autorité pab@h ie qui, fpotBfcanémeûl usent de cette autorité pour réquérir ou or-@donner l'exécution desdites lois . Toutes ces personnes ' étant considérées comme des pécheurs publics ne pensent être admises aux suer Ane nta ni recevoir, la sépulture chrétienne que si elles ont d'a-@bord désavoué leur faute par un acte pu-@blic, et réparé dans la mesure du possible 1-3 scandale qu'elle@ auraient donné aux fi-@dèles et le dommage qu'elles auraient cau-@sé aux établissements spoliés @@Nous apprenons la mort de Mme Perrera, mère de notre sympathique gérant, décédée a Saint-Loubouer Landes , dans -a 81' année. Nous adressons à notre ami Pei renx l'ex-@pression de nos plus cordiales condolean@ ces. L'AFFAIRE DUEZ ET C'E M. Barthou est entendu par la CommisStOfc d'Enquête du Séant La commission dyenquête sur les liquida-' tiOfts de congrégations s'est réunie hier ma-@tin soqa la présjd nae cie M. En . Combes pour entendre le garde des sceaux. M, Barthou a aifimié la volonté du gou-@vernement de rechercher foules les in'éga-@larités qui ont pu ôtre CMrani.s durant les Ikfmdewofia. ïl a indiqué que deux i inspec-@teurs généraux des finances ont été mis a la disposition des parqueté de Grenoble et de Rennes pour examiner les comptes @ùm liqui tetionia de la Chartr ase et des Frères die PloermeL@ A Pai-ia, M. Blondel, inapertcur général dès finances en retraite, vérrflcrn avec IMF. le juge Albanie!, les comptes du liquidateur, Duez. A AmÉeiw et@@ Rennes, enfin, deux ac-@tions ont été ouvertes en janvier contre deux UqTîkJâtewrs. Qu nt aux kiflôrenoes politiques, M. Bar-@thou assure qu'il ne s'en est produit aucune à propos de la nomination des liiiuidateurs non plu@ qu'aiu sujet de lour gestron. A, l'Instruction Le calme !e plus complet a régné hier @ûms les couloirs de @renstraction. M.- Albanol n'a entendu ni témoins, ni accusés. Il s'est borné à préparer les dos-@siers de l'affeire, afin de les remettre à fa cour, dans le courant de la semaine pro-@chaine. LES FRAUDES DANS LÀ MARINE Mise en liberté provisoire Toulon, 25 mars Ce soir a été mis en liberté provisoire l'ouvrier Baptistln Sorbo, de' La direction de l'artillerie, qui fut arrêté pour les affai-@res de fraudes de la marine. L'Espion de Lille L'Enquête révèle que Jack Tooy n'est pas un Aigle. .. Son Arrestation n'en est pas moius importante. L'enquête se poursuit à Lille sur îes' agissements de Jack Tony mais il sembta bien que l'agence bruxelloise n'avait fait en sa personne qu'une piètre acquisition. Cependant, on dit que celte a flaire aurait amené la découverte de laits dont la révé-@lation est appelée k provoquer prochaine-@ment une grande sensation. Des personnes connues affectant, malgré leur nationalité étrangère, des sentiments de vive affection, pour notre pays, aillaient prêté leur con-@cours, aussi efficace qu'intelligent efc lut cratif@ à l'agence allemande de Iiruxe@Hes. Les pellicules des vues du fort de Séeiln, saisies 6ur Jack Tony au moment de son arrestation, ont été dc-veloppées par le ser-@vice anthropométrique. Elles avaient été prises soug cinq angles différents, mais à trois cents mètres du fort, de sorte que@ pour son apprentissage, l'espion n'avait obtenu que des choses sans intérêt dont la justice ne pourra laire état pour le oon@ damner. drap Electorale PARIS, - XIE arrondissement. - On nous communique l'ordre du jour suivant Les membres da Comité radical et radical-so-@claJiste du quartier de la Roquette reunis le Î2 mars au café da la Mairie, après avoir entendu les deux candidats uniques du Parti dans les 2 et 3 circonscriptions du XI@ arrondissement ex-@poser leur programme politique Protestent contre ta campagne d'argent et Ja calomnie que préparent certains renégate contre les porte-drapeaux du Parti radical et radical-so-@cialiste, acclament les candidatures des citoyens Albert Garnier et Levraud et passent à l'ordre du jour. PARIS. - xv@m 8 ARRONDISSEMENT. - Gratin des'Carrières. - Le Congrès radical et ra-' dical socialiste des GrandeÊ-Carriêï'CS, pré-@sidé, par le citoyen Forestier, délégué par la Fédération de ta Seine, a acclamé la c wii-@dature du citoyen Pawl Falot, industriel, conseiller du commerce extérieur de Ja France, secrétaire du Comité exécutif. Pour tonte communications, s'adresser STII secrétaire général du Comité, M. A. Dowset, 23, rue Caulaincourt, Parie, 18 . Tribunaux M. Gustave Hervé en Cassation On sait que M. Gustave Hervé s'est pourvu en cassation contre l'arrêt de la-cour, d'assises. M@ Jacques Bonzon demandait hier après-@midi, à la Coiir suprême, la communication du dossier de M. Hervé. La chambre criminelle a refusé, M@ Jac-@ques Bonzon étant un tiers sans qualité pour obtenir cette communication. FAITS DIVERS Le Vandale du Grand Palais L'enquifite menée parallèlement par l'ad-Trwnflstration de là Société des Artistes fran-@çais et par M. Cbanot, commissaire de poli-@ce des Champs-Elysées, sur l'affaire des toiles lacérées serait, parait-il, ea bonne voie d'-aboutir. L'auteur du forfait ne serait autre, en ef-@fet, qu'un des nombreux gardiens préposés à La surveillance du palais des Beaux-Arts, et chargés pius spécialement de la récep-@tion drâ oeuvres soumises par les artistes à l'examen du jury. Encore que l'on n'ait a ocune preuve ab-@solue de son méiaat, les présomption@ con-@tre Le soupçonné sont assez fortes ix uir i Offv se préoccupe dès maintenant de le ciéiiïaÉ-. quer. M. Chanol va convoquer chacun des gar-@dieno, individuellement. Nous espôruas que, par ce moyen, il arrivera à découvrir le coa-IXLbte et à tel faire avoo @au fortaât.
[ GS_aligned] ################# vient de conclure avec les ambassa- deurs marocains u@n ################## con- ditions du remboursement@@@. M. Paul Constans a fait bon marché des ré- sultats obtenus au Maroc. C'est quelque chose d'avoir fait respecter les droits de la France au Maroc, d'avoir obtenu l'assentiment de toutes les puissances européen- nes à la politique de la France, d'avoir sauve- gardé la sécurité de l'Algérie et d'avoir vengé nos compatriotes. Je remercie La majorité qui a soutenu le gou- vernement et qui lui a permis d'obtenir ces ré- sultats. On applaudit sur tous les banes, hormis sur ceux où siège M. Jaurès. M. Jaurès. -@Avez-vous proposé un livre jaune sur l'emprunt marocain ? M. le ministre. -@C'est fait ! M. Jaurès n'est pas satisfait quand même il avait rêvé d'une politique plus juste et plus humaine , dit-il. Une intervention de M. Doumer, rappor- teur général, met fin à ce débat et les cré- dits du Maroc sont votés par 482 voix con- tre 74.@ Les Apaches dans l'Armée On reprend la discussion du projet@@@ loi sur les condamnés de droit commun dans l'ar@mée. @@Contrairement à@ M. Jaurès, M. Raiberti, rapporteur de la Commission, soutient que l'in@corporation des condamnés de trois à six mois n'est pas une flétrissure c'est leur offrir un moyen de se faire une âme nou- velle sur une terre nouvelle. M. Jaurès. -@Et l'opinion publique ? M. Berteaux, président de la Commission de l'armée, intervient. -@Les bataillons d'Afrique ne sont pas des corps disciplinaires, mais des corps de combat- tants de l'armée française. Après avoir donné des preuves de relèvement, ces jeunes soldats seront réintégrés dans les au- tres corps de troupes, et ils rentreront dans la vie civile complètement réhabilités, car il ne res- tera aucune trace de leur passage dans les ba- taillons d'Afrique. La Commission, s'est efforcée -@ajoute M. Ber- teaux -@d'introduire dans la loi les mesures d'humanité compatibles avec le bien de l'armée. L'amendement de M. Jaurès incorpore les con- damnés dans les corps de troupes et ce n'est qu'après un délai de trois mois qu'il les envoie dans les sections spéciales. Il ne remédie pas au mal. M. Lasies approuve la loi, mais voudrait que pour les jeunes soldats qui se scront ré- habilités par leur bonne conduite, # l'vret ne porte pas trace de leur passage dans les bataillons, et que leurs condamnations ne figurent pas dans leur dossier judiciaire. -@Cet amendement, fait remarquer M. Doumer, ferait obstacle au vote du projet dans la législation actuelle. 468 voix contre 95 repoussent l'amende- ment Jaurès. Les articles 2 et 3 sont adoptés. La question des périodes d'instruction qu'on fait accomplir aux soldats qui ont été incorporés aux bataillons met à nouveau aux prises des @@députés des nuances les plus diverses. M. Dejeante. -@C'est une mesure inhumaine. L'injustice est d'autant plus grave, que ceux qui auront encouru la même condamnation après 23 ans ne seront pas l'objet de la même mesure. M. le général Brun, ministre de la Guerre. -Ces militaires seront affectés à des unités d'in- fanterie ordinaires spécialement désignés à ################# -@Je vous adjure de ne pas faire peser sur des hommes rentrés dans la vie civile les fautes qu'ils ont pu commettre dans leur jeu- nesse. -@J'appuie les observations de M. Dejeante, souligne M. Raoul Péret. On ne peut pas vouer à l'infamie à perpétuité un homme qui s'est bien conduit dans la vie civile. Vifs applaudisse- ments . M. Dejeante. -Il suffira de la rancune d'un caporal pour briser l'avenir d'un citoyen. M. Rouanet fait chorus. 470 voix contre 80 se prononcent pour le texte de la Commission. M. Aldy. -@L'article 6 déclare abrogé l'article 93 de la Ioi du 21 mars 1905@ et le remplace par d'autres dispositions. Mais les condamnés qui prévoient ces disposi- tions, dans quelle situation vont-ils se trouver ? Ils ont subi des peines graves, et l'article 6 va les exonérer de l'envoi aux@ bataillons d'Afrique, toutes les fois qu'ils auront été condamnés avec sursis. Donc les gros condamnés, s'ils ont obtenu le sursis, ne seront pas envoyés aux bataillons@ d'Afrique. L'article 6, avec la modification proposée, est adopté, ainsi que l'article 7, avec la ré- daction suivante de M. Raoul Péret Par mesure transitoire, le ministre de la Guerre pourra, dès la promulgation de la pré- sente loi,@ et sur la proposition des chefs de corps, prononcer l'envoi a@ux bataillons d'infanterie lé- gère d'Afrique des hommes actuellement incor- porés qui se trouvent dans l'un des cas visés par l'article 2 et se seront rendus coupables des faits d'indiscipline ou d'inconduite visés à @Particle 3 de la présente loi. @@L'ensemble du projet @de loi est finalement adopté ! Mardi, séance matin et soir, pour la dis- cussion des tarifs douaniers et du projet de loi relatif au traitement des sous-agents des postes et télégraphes. Aujourd'hui @@Retraites ouvrières et ############# SÉNAT Ouverture de la Discussion générale. -Discours de MM. Boudenoot, Gaudin de Villaine et Louis Martin. Le Sénat a voté hier après-midi, en hors- d'oeuvre, un quatrième douzième provisoire et deux cahiers de crédits supplémentaires, dont un afférent aux dépensés, de la Cham- bre des députés puis il a abordé l'examen du budget. M. de Lamarzelle, espérant obtenir un ajournement de la session des conseils gé- néraux, avait présenté une motion tendant au renvoi, de la discussion au 29 courant. Il faisait observer ce qu'il y a d'anormal à donner pour l'examen du budget, à l'une des Chambres quatre mois, à l'autre huit jours à peine. Mais M. Cochery ayant pris l'engagement de Iaisser à la discussion sé- natoriale toute son ampleur, le sénateur royaliste. M. Boudenoot a pu faire alors un exposé très long, @mais documenté, de notre bi- lan budgétaire. No@s dépenses dépassent 4 milliards 200 millions. Il a fallu, pour pas- ser du troisième au au quatrième milliard, trente-trois années, soit sept législatures. Cependant, nous ne sommes point au bout. No- tre budget de 1910, qui dépasse 4 milliards 200 millions, est un budget en déficit, Nous@ allons être obligés, au cours de cette année, de créer des ressources pour élever les recettes à la hau- teur des dépenses. Or, ce premier effort ne sera qu'un modeste @@commencement. Nous voyons dès aujourd'hui se dessiner à l'horizon toute une série de dépenses, plusieurs@ très considérables, @auxquelles nous ne pouvons point échapper. Nous avons d'abord à pourvoir dès @1911 aux 140 millions que va exiger l'application de la loi des retraites ouvrières. Nous avons ensuite à envisager maints accrois- sements de crédits pour les vieillards, les enfants assistés, l'enseignement public, et sans par- ler des chemins de fer de l'Etat, dont le rachat devait être une opération blanche, rires mais qui se présente de plus en plus comme une opé- ration onéreuse, sans parler, dis-je, des chemins de fer de l'Etat qui@ nous réclament déjà bien des millions, quelles@ dépenses ne devons-nous pas assumer, pour satisfaire, même modestement à nos besoins militaires et mari@times les plus ur- gents, aérostation militaire, transformation de l'artillerie, nouveau fusil d'infanterie, nouvelles unités navales. Nous venons pendant des années de nous li- vrer à une politique de réformes onéreuses. Eh bien ! il reste à réaliser en France une foule de réformes que l'on peut réaliser et qui, celles-ci, n'exigeraient pas d'argent pour s'accomplir. L'orateur passe en revue les mesures de ce genre dont les Chambres, à son avis, devraient entreprendre l'étude dans ce sen- timent statut des fonctionnaires, conseils de conciliation et d'arbitrage, nouveau mo- de scrutin législatif, simplification de la procédure civile, etc... Avec de l'application, M. Boudenoot est convaincu qu'on pourrait venir à bout de ces réformes. L'orateur passe à l'examen des recettes de l'Etat. Les constatations, de ce côté, sont plus satisfaisantes. Le pays a montré une puissance contributive admirable. Les impôts ont augmenté sans cesse, et presque sans cesse il a versé dans les mains du Trésor plus qu'on ne lui demandait. L'an dernier encore, le budget de 1909 avait été voté en déficit de 55 millions. Eh bien, le con- tribuable a versé au fisc 114 millions de plus qu'on n'attendait. Ces résultats nous auraient valu une situation financière brillante, sans les crédits supplémen- taires. C'est qu'il ne faut pas confondre la situation budgétaire avec la situation économique et finan- cière du pays. Cette dernière est bonne mais de mauvais budgets finissent par la compromet- tre. Le montant des dépôts aux caisses d'épar- gne va toujours croissant il en est de même des dépôts dans les grandes banques. Le crédit de la France est incontesté elle @est créditrice partout et elle n'est débitrice nulle part. Malgré toutes nos dépenses publiques, elle est le seul pays dont la dette n'a pas augmenté de- puis 15 ou 20 ans. M@ Bion. -@Excepté la dette viagère. M. Boudenoot. -@On peut regretter que nous ne l'amortissions pas suffisamment. Les autres Etats nous donnent à ce point de vue un exem- ple que nous devrions bien suivre. M. Boudenoot enfin préconise une politi-que de sincérité budgétaire, d'ordre, d'éco- nomie. Pour le pays prospère, dit-il, il faut lui donner l'ordre et la paix. Nous demandons une politique qui favorise l'épargne, et alors M. le ministre pourra nous faire de bonnes finances notre cré- dit public s'affermira et nous pourrons espérer une nouvelle conversion qui procurera au Trésor une économie de 50 millions. La réforme de nos moeurs politiques et parlementaires s'impose au plus haut point. Il ne faut plus de discussions parlementaires interminables qui n'aboutissent qu'à des@@ augmentations de dépenses. Ne faisons que des réformes qui ne coûtent rien ou qui rap- portent. Le sénateur du Pas-de-Calais est unani- mement applaudi. Un discours amer et pessimiste de M. Gaudin de Villaine termine la séance. Suite de la discussion cet après-midi. Lefèvre. La Question Scolaire L'Inspection médicale des Ecoles M. Gaston Doumergue, ministre de l'Ins- truction publique, vient de déposer sur le bureau de la Chambre un projet de loi rela- tif à l'inspection, des établissements d'ins- truction primaire publics et privés@@ au point de vue médical par les médecins inspecteurs communaux et départementaux . L'obligation de l'inspection médicale des écoles résultait de la loi organique de 1886. Cependant, depuis vingt-quatre ans, aucune réglementation n'intervint. Aussi l'inspec- tion médicale ne fut-elle organisée que dans un certain nombre de communes, plus parti- culièrement dans les grandes villes dans la grande majorité des petites communes, rien n'avait été fait. Le projet déposé par M. Doumergue décide que@@ le service de l'inspection médicale est organisé dans les écoles publiques et pri- vées . En vue d'assurer les voies et moyens et d'aboutir le plus rapidement à une réforme dont l'urgence s'impose, le ministre emprun- te les grandes lignes de la loi du 15 juillet 1893 sur l'assistance médicale gratuite. C'est@@ ainsi que l'organisation sera départementale. @@Le conseil général déterminera notamment les circonscriptions médicales, le nombre des @médecins inspecteurs, le mode et le montant de la rémunération des médecins. La dési- gnation des médecins inspecteurs appartient au préfet. L'inspection médicale doit porter 1° Sur les locaux scolaires et sur le mobilier scolaire, soit des internats soit des externats. A ce titre, l'inspection médicale est appelée à don- ner son avis sur le choix des emplacements, sur les plans et aménagements des établissements scolaires, sur le choix du mobilier scolaire. Pour les établissements déjà existants, elle signale les inperfections des locaux ou du matériel et indi-que les améliorations @à réaliser. 2° Sur le régime scolaire des établissements A ce titre, elle doit assurer l'observation des règlements concernant l'aération, l'alimentation, le chauffage, l'éclairage, les soins de propreté, ainsi que des règlements qui fixent la durée du travail sédentaire,@ du repos, du sommeil, des repas, des exercices physiques. 3° Sur l'état sanitaire des élèves Le médecin inspecteur procède, au moins deux fois par an, aux époques fixées par le règlement arrêté conformément à l'article 1er, à l'examen individuel des élèves. Les résultats de cet exa- men qui doit porter notamment sur l'état des voies respiratoires, du système cutané, sur les organes de la vue et de l'ouïe, la dentition, etc., sont consignés sur les carnets scolaires dont il a la responsabilité. 4° Sur l'observation des conditions imposées au personnel des écoles en matière d'hygiène par les règlements. 5° Sur les mesures hygiéniques spéciales, rela- tives à la tuberculose et aux maladies conta- gieuses. De plus, le médecin inspecteur devra constater le degré d'instruction des élèves en @matière d'hygiène et en référer, s'il y a lieu, à l'inspecteur d'académie. Les dépenses frais de livrets et d'impri- més, indemnités allouées aux médecins ins- pecteurs, qui sont obligatoires, sont suppor- tées par les communes, les départements et l'Etat dans les conditions fixées par la loi sur l'assistance médicale gratuite. Le nombre des visites strictement obliga- toires a été fixé à deux @par an, au minimum. Pour la rémunération des médecins ins- pecteurs, il est établi un taux maximum dif- férent pour les agglomérations urbaines et pour les les circonseriptions rurales, où les écoles sont souvent éloignées les unes des autres. Pour chaque école, la base aoptée pour fixer cette rémunération est le nombre des élèves inscrits, et non celui des élèves présents le jour de la visite. Enfin, il est entendu que l'institution du nouveau régime ne portera aucune atteinte aux organisations déjà établies par les com- munes ou que ces dernières pourraient ins- tituer dans l'avenir, en vue d'assurer le ser- vice de l'inspection médicale dans leurs éco- les, pourvu que ces organisations répondent aux conditions exigées par la loi nouvelle. Un Congrês d'Iustituteurs à Angers Le Congrès annuel de la Fédération na- tionate des syndicats d'instituteurs et ins- titutrices de France, -@car il ne faut pas oublier qu'il y a une Fédération d'institu- teurs affiliés à la C. G. T., -@vient de s'ou-vrir à Angers. Hier, veille du Congrès, les délégués des instituteurs ont assité à une conférence du dessinateur révolutionnaire Grandjouan sur @l' Art à l'Ecole , conférence qu'a suivie u@n concert artistique donné dans la salle de la Bourse du travail d'Angers. Voici le programme du Congrès que la Fédération des instituteurs communique elle-même à la presse La séance d'ouverture ainsi que celle de l'après-midi sont exclusivement@ réservées aux délégués des syndicats et aux institutrices et ins- tituteurs syndiqués. L'ordre du jour porte la dis- cussion et la constatation des résultats des tra- vaux des comités d'action chargés d'assurer l'ap- plication des décisions des congrès. Ces comités ont eu à s'occuper des questions suivantes In- gérences politiques rapporteur, Bouches-du-Rhô- ne Conseils départementaux rapporteur, Seine Adaptation des programmes rapporteur, Rhône . Le congrès aura, en outre, à se prononcer sur l'importante question du Monopole de l'enseigne- ment. A huit heures et demie du soir, aura lieu une séance ouverte à tous les instituteurs et institu- trices syndiqués ou non-syndiqués et aux délé- gués des organisations ouvrières Bourses, Fédé- rations, Syndicats , qui auront voix consultative. La question étudiée sera celle de l'Education mo- rale et civique adaptée aux besoins de la classe ouvrière. Samedi 26, à huit heures et demie du soir, un grand meeting d'éducation syndicale et de protestation contre les tracasseries dont sont victimes les instituteurs syndiqués de Maine-et- Loire. La C. G. T. a délégué à ce meeting, pour y prendre la parole@, M. Jouhaux. L'Amicale des Censeurs de Lycées Le ministre de l'Instruction publique a reçu hier MM. Bailly et Davenas, censeurs des lycées de Toulon et de Clermont, prési-dent et vice-président de l'Association ami- cale des lycées nationaux. Une Grève d'Ecoliers Près de Sens, les élèves des écoles com- munales de Poilly-sur-Tholon demandent le renvoi de l'instituteur et de l'institutrice, et se sont mis en grève. L'inspecteur d'Académie a promis leur prochain déplacement, mais les écoliers en- têtés s'obstinent à ne plus fréquenter les écoles avant l'arrivée des nouveaux ############################## Crédits supplémentaires Hier, a été distribué le rapport de M. Doumer sur les 23 millions de crédits sup- plémentaires récemment demandés à la charge de l'exercice 1909. Le total des crédits supplémentaires qui pèse sur cet exercice s'élève ainsi à 175 mil- 61.157.855 francs. C'est, dit M. Doumer, le chiffre le plus élevé de @crédits supplémentaires qui ait été voté depuis longtemps, si l'on exceple l'année 1906, qui eut à faire face à des@ dépenses militaires extraordi- naires imposées par les événements et dont les crédits, en addition à ceux du budget, montèrent à 195 millions de francs. Ordinairement, les crédits supplémentaires d'une année restent au-dessous de 100 millions. La situation de l'exercice 1909 à la date du 1er mars 1910 se solde, malgré les plus- values de recettes sur les prévisions budgé- taires, par un excédent de dépenses de 61.157.855 francns. Il faut@ compter, ajoute M. Doumer, que, dans la dernière période consécutive de l'exercice 1909 qui s'étend jusqu'au 30 juin 1910, une nouvelle demande de crédits supplémentaires de règula- risation sera présentée. Elle ne peut normale- ment dépasser à 3 millions de francs, et c'est dans les environs de 64 millions que l'excédent des dépenses sur les recettes doit finalement se tenir. Ce chiffre représente sensiblement la moyenne des annulations de crédit prononcées, en ces dernières années, à la clôture des exercices. On peut donc compter, sans optimisme excessif, qu@@@e@ crédits annulés lors du règlement de l'exer- cice 1909 couvriront l'excédent des dépenses sur les recettes. Le budget de 1909 se présenterait donc dans des conditions suffisantes s'il avait été équilibré, lors de son établissement, par des ressources normales. Mais on sait que l'équilibre n'en avait été réalisé qu'à l'aide d'un emprunt éventuel d'o- bligations à court terme de 55 millions de francs. C'est, par suite, à un chiffre à peu près égal que doit s'élever le déficit de l'exercice 1909 qui sera révélé en clôture. Si donc le Budget avait été voté en équilibre, il se serait exécuté et se clôturerait de même, malgré les charges énormes et tout à fait ex- ceptionnelles qui ont pesé sur lui. La Révision douanière La commission des douanes a adopté hier après-midi, s@ur le rapport de M. Jean Mo- rel, toutes les modifications apportées par le Sénat dans la revision douanière. Elle a adopté également, sur le rapport de M. J. Thierry, le projet relatif à l'application du tarif des douanes aux produits originaires des Etats-Unis d'Amérique. Les rapports sur ces deux projets ont été déposés à la fin de la séance d'hier soir. Et sur la demande de M. Klotz, président de la commission des douanes, la Chambre a décidé de consacrer à leur discussion les deux séances de mardi, en mettant en tête le projet relatif aux Etats-Unis. Ces deux lois doivent, en effet, devenir exécutoires le 1er avril prochain. Le Dessaisissement des Liquidateurs La commission du budget a approuvé le projet déposé par le gouvernement @@sur le@s voies et moyens à employer pour assurer l'exécution de la loi Raynaud, récemment votée, sur le dessaisissement des liquida- teurs. M. Bourély a été chargé du rapport sur ce projet qui entraîne une dépense de 43.000 francs. Nouveaux Cuirassés Le rapport de M. Chaumet sur le projet autorisant la mise en chantier en 1910 de deux cuirassés d'escadre de 23.500 ton- neaux, l'un à Brest, l'autre à Lorient, a été distribué hier. Il conclut à l'adopt@ion d'un premier crédit de 4.500.000 francs d@e- mandé à cet effet. La commission de la marine, désireuse d'éviter le retour aux flottes d'échantillons si justement condamnées, demande que les cinq premiers cuirassée à construire ulté- rieurement aient les mêmes caractéristi- ques q@ue ces deux cuirassés. Elle a introduit d'autre part dans le pro- jet une disposition impérative qui porte que la construction des deux cuirassés devra être achevée dans un délai de trois ans à partir de la mise en chantier. La Proposition Raynaud Dans sa séance de l'après-midi, la com- mission a adopté sans aucune modification la proposition Raynaud. M. Regismanset dé-@ posera lundi un rapport favorable qu'il de- mandera au Sénat de discuter le lendemain. INFORMATIONS A la Présidence du Conseil Une délégation @@du bureau de l'Union Fé- dérative des ############## s'est présentée hier au ministère de l'Intérieur où elle de-vait être reçue par M. Bria@nd elle était ac- compagnée par un groupe de députés de Paris. Les délégu@és, en l'absence de M. Briand retenus à la Chambre, ont été reçus par M. Tissier auquel ils ont demandé de prier le président du Conseil de bien vouloir ap- puyer au Sénat les votes de la Chambre ############## les sociétés de timbres-primes et la taxe sur les succursales @multiples. M. @Tissier a promis de se faire l'interprè- te des voeux des commerçants de Paris. Par suite de@ l'absence de M. Briand, les élus de Paris n'ont pu lui soumettre la question des gardiens de la paix, dont ils devaient entretenir le président du Conseil. Le Crédit régional agricole La@ Commission de répartition des avan-ces de@ l'Etat aux Caises Régionales de Cré- dit agricole mutuel s'est réunie sous la pré- sidence de @@M. Ruau, ministre de l'agricul- ture. La commission s'est félicitée du vote rapi- de. par le Parlement, du projet de loi que lui avait soumis le ministre, instituant le Crédit personnel à long terme en vue de fa- ciliter l'acquisition, l'aménagement, la transformation et la reconstitution des peti- tes exploitations rurales. La commission a examiné les demandes d'avances présentées par 17 Caisses régio- nales et a émis u@n avis favorable @à l'alloca- tion de nouvelles avances s'élevant ensem- ble à la somme de 1.850.000 francs, et elle a proposé de renouveler jusqu'à conourrence de 1.504.800 francs des avances précédem-ment accordées à 10 Caisses régionales et arrivant prochainement à échéance. Le Concours général agricole au Champ de Mars La commission de l'agriculture a décidé à l'unanimité d'appuyer auprès du ministre d@e l'Agriculture le voeu émis par le Conseil municipal de Paris invitant le préfet de la Seine à s'entendre avec le gouvernement pour l'organisation des futurs concours agricoles sur l'ancien emplacement de la Galerie des Machines. La commission prie- ra M. Ruau de s'employer à obtenir une so- lution favorable en vue du prochain con- cours qui aura lieu en juin. A l'issue de la réunion, la commission a remis à son président M. Decker-David, un objet d'art que ses collègues avaient décidé de lui offrir en souvenir de sa présidence durant la législation qui va prendre fin. Envoi de Témoins A la suite d'une lettre publiée dans un journal de Marseille, par M. Gabriel Baron, député d'Aix, en réponse à M. André Lefè- vre, ancien président du Conseil municipal@@ de Paris, candidat dans la même circons-@ cription, ce dernier a changé deux de ses amis MM. Maurel, conseiller général et Curet, avocat, de demander des explications à l'auteur de cette lettr@e. M. Baron, de son côté, a constitué des té- moins MM. Juvénal, avocat, et Bertrand, conseiller général, maire d'Aix. La Ligue des Voyageurs du Réseau de l'Ouest M. Millerand a reçu une délégation de la Ligue des voyageurs du réseau de l'Ouest, que lui ont présentée MM. Féron, Willm, Meslier, députés, et Molinier, conseiller gé- néral. La délégation a appelé l'attention du mi- nistre sur l'insuffisance des places dans les convois du matin et du soir, et a demandé en outre 1° d'examiner avec le plus grand soin la nécessité de faire représenter les voyageurs dans le Conseil d'administration des che- mins de fer de l'Etat, au même titre que le personnel de la traction, et les ouvriers et que les Chambres de commerce 2° De hâter la mise à l'ordre du jour de la proposition de loi déposée par M. Féron et plusieurs de ses collègues, relative à la res- ponsabilité des compagnies de transport de voyageurs, projet déposé depuis plus de deux ans 3° Que le nettoyage des voitures soit fait conformément aux prescriptions de la com- mission d'hygiène et des circulaires minis- térielles des 26 mai 1899, 18 janvier 1900 et 4 j@uin 1901 4° D'assimiler les employés aux ouvriers pour l'obtention de la carte d'abonnement hebdomadaire, et la faculté pour les porteurs de ces cartes d'effectuer un voyage journa- lier aller et retour, sans limite d'heure. L'Institut de Droit international La 23e session de l'Institut de droit inter- national s'ouvrira la semaine prochaine @@à Paris, dans les salons du ministère des af- faires étrangères. De nombreux savants étrangers ont an- noncé leur intention de prendre part à cette session. La séance d'inauguration des travaux de l'Institut de droit international aura lieu le lundi 28 mars, à deux heures de l'après-midi dans la grande salle de l'Université, à la Sorbonne. Elle sera présidée par M. Bar- thou, ministre de la justice. Le programme des travaux de l'Institut et des fêtes qui se- ront offertes à cette occasion, sera publié ultérieurement. @@Les séances de travail, se tiendront au ministère des affaires étrangères, du mardi au samedi, matin et soir. Le lundi soir aura lieu le diner d'inauguration le vendredi, une visite au château de Chantilly le same- di, @une réception à l'Hôtel de Ville. Les membres de l'Institut de droit international et les associés seront également reçus par le président de la République. La session de Paris doit être consacrée à la discussion de questions se rattachant aux deux grandes branches du droit internatio- nal, le droit international public ou droit des gens et le droit international privé. On s'y occupera de l'hospitalité à donner aux vais- seaux des belligérante dans les ports neu- tres des règles à admettre sur la pose des mines sous-marines de la détermination des caractères @des lois d'ordre public en droit international des conflits de lois en matiè- re d'opérations à terme sur valeurs mobi- lières. Le premier de ces sujets est particu- lièrement difficile@@ il a donné lieu aux dis- cussions les plus vives lors de @la guerre en- tre la Russie et le Japon. La Statistique téléphonique Les réseaux urbains étaient, en 1908, au nombre de 6.898. La longueur des lignes aé- riennes avait 28.765 kilomètres et celle des lignes souterraines 7.381 kilomètres, soit u@ne longueur totale de 36.146 kilomètres. Les fils aériens et souterrains, en service et de réserve, avaient un développement total de 720.258 kilomètres.@@ On comptait, en 1908, 12.885 circuits inter- nationaux correspondant à une longueur de fils de 413.713 kilomètres. Les postes d'abon- nés qui, en 1809, s'élevaient à 15.602, o@@nt atteint, en 1909, 198.626. On a relevé, en 1909, 211.355.967 conver- sations urbaines d'abonnés à abonnés, en- tre abonnés et cabine publique et récipro- quement, 154.394 conversations urbaines entre abonnés et station centrale pour être remis par facteur à un no@n abonné et entre cabine publique non abonné et station centrale pour être remis par facteur à un autre non abonné soit au total 211 @millions 510.361 conversations téléphoniques. D'autre part, il a été relevé 21.947.412 conversations interurbaines. Quant au nombre des abonnés, il a été, en 1909, de 46.345 pour Paris et de 110.533 pour la province. Pour les Inondés M. le colonel Allard, président du groupe de banquiers et agents de change qui a or- ganisé la représentation de gala donnée à Bruxelles le 21 mars courant au profit des victimes des inondations en France a remis à M. Beau, ministre de France en Belgique une somme de cent mille francs. -@La légation de France à Copenhague a transmis @au ministère des affaires étran- gères à Paris une somme de 4.670 francs@ d'une soirée donnée au profit des victimes des inonda@tions ######### #### consulat de France à Malacca a re- cueilli 6.305 pesetas pour les mêmes victi- mes. @@-@Le ministre de France à La Haye, a transmis à M. Stephen Pichon, ministre des affaires étrangères, une somme de 4.347 fr. 82 provenant de la représentation de gala qui a eu lieu dans sa résidence an profit des victimes des inondations. La reine et la reine-mère, empêchées d'assister à cette fête, avaient envoyé 300 et 250 florins. M. Marcellin Pellet a fait parvenir,d'autre part, une somme de 272 francs provenant de diverses souscriptions et un chèque de 23.448 fr. 60 centimes, montant d'un deuxiè- me versement@ du comité d'Amste@@@@rdam. Ce comité a recueilli @un total de 75.000 fr. envi- ron. -@L'ambassadeur de France à Madrid a fait parvenir au ministre des affaires étran- gèr@es la somme de 32.913 pesetas 60 centi-mes, montant des souscriptions recueillies à la Société française de bienfaisance, à la Chambre de commerce française, au Cercle de l'Union française @à Saint-Louis des Français. M. Revoil a souscrit personnellement une somme de 300 pesetas. Armée et Marine Un nouveau Fusil de Guerre Un@ armurier stéphanois vient de cons- truire une arme nouvelle, répondant aux conditions exigées des services de la guerre pour le fusil automatique mis au concours récemment. Il s'agit d'un fusil @à trois vitesses de tir. Le tir coup par coup peut donner de 25 à 30 coups à la minute. Grâce à son mouvement rectiligne, le changement s'opère par un seul mouvement de va-et-vient, ce qui permet de tirer à répétition sans quitter le fusil de l'épaule. Il est muni d'un chargeur par pa- quet de cinq cartouches. Il est aussi à car- touches libres, pour le cas où le tireur se trouverait démuni de paquets d@e chargeurs. Les, six coups de la première répétition peuvent, sans désépauler, se tirer en six se- condes. De plus, cette nouvelle arme est @mu-@ nie de dux détentes, une automatique et une@@ facultative. En immobilisant cette dernière, la vitesse de tir augmente du simple au dou- ble, ce qui permet de tirer la deuxième répé- tition en rafale, c'est-à-dire à la vitesse de deux coups à la seconde. Son mécanisme, composé d'un nombre de pièces très restreint, ne comporte absolu- ment aucune vis, d'où robustesse fort gran- de et grande simplicité de démontage et de remontage sans aucun nécessaire d'arme, et entièrement à la main. Il peut se démonter en un minute et se remonter de même en deux minutes. Pour finir, ajoutons que l'inventrur a étu- dié un système de refroidisseur de cette arme pendant @le tir, et qu'en utilisant le ca- libre de six millimètres et demi on aurait un fusil du poids de 3 kil. 700 à 3 kil. 800. Com- me indispensable complément, signalons la baïonnette, d'un modèle spécial, robuste et extrêmement simple, ne pesant que 380 grammes. Une Escadre Russe à Cherbourg Cherbourg, 25 mars. L'escadre russe, venant de Vigo, compre- nant les cuirassés Aurora, Bogatyr, Diana et Oleg est arrivée à Cherbourg dans la nuit. Ce matin@, à huit heures, les batiments ont salué la terre de leurs salves d'artil- lerie. Le grand-duc Cyrille, commandant de l'Oleg, et la grande-duchesse, sont égale- ment arrivés à Cherbourg. M. @Albert Mahieu, député et maire de Cherbourg,@ de concert avec le comité pré- rarent des grandes fêtes en l'honneur des escadres russe et française actuellement sur rade. Manoeuvres navales L'amiral @de@ Lapeyrère, ministre de la Ma- rine, a décidé que les deux escadres exécu- teront prochainement des manoeuvres. Ces manoeuvres auront lieu en mai et juin, mais aucune date n'est définitivement fixée. Les intentions du ministre sont de rappro- cher autant que possible ces manoeuvres d'opérations du temps de guerre, c'est-à-dire de ne communiquer aux intéressés aucune @@des mesures qu'il arrêterait, de façon à pou- voir apprécier l'état réel de préparation mili-@ taire de nos forces navales. On sait que les escadres ayant leurs effectifs au complet, peuvent prendre la mer au premier ordre. Les Sociétés de préparation militaire de@@ France M. Adolphe Chéron, président de l'Union des sociétés de préparation@ militaire de France, accompagné de M. Chenal, député, a remis hier matin le Livre d'or contenant les listes de 2.600 jeunes gens brevetés, pré- parés l'an dernier par les sociétés de l'Union, à MM. Briand, le général Brun et Albert Sarrau@t. Outrages à un Supérieur Toul, 25 mars. Il y a quelques semaines, dans une cham- brée, au 146e d'infanterie à Toul, plusieurs soldats s'entretenaient du drame qui ve- nait de se produire à@ Grenoble un chas- seur alpin avait frappé à coups de baïon- nette son capitaine et son adjudant. Le soldat Robert, qui un mois après son incorporation avait été traduit en conseil de guerre et condamné à trois mois de pri- son avec sursis pour outrages à un supé- rieur, s'écriait soudain Eh bien, je trouve que ce chasseur est un homme et qu'il a bien fait ! Moi, j'aurais piqué le ca- @@piston par devant et par derrière pour @être plus s@ur qu'il n'en revienne pas ! Ces propos, répétés aux supérieurs de Robert par ses compagnons de chambrée indignes, ont valu au soldat en question une nouvelle comparution devant le con- seil de guerre du 20e corps d'armée. Ro- bert a été condamné à six mois de prison, sans sursis cette fois@ et à 100. francs d'amende. La Perte du Torpilleur 192 @@Toulon, 25 mars L'amiral Jaureguiberry a adressé ce soir au ministère de la marine le dossier relatif à la perte du torpilleur 192 , et concer-nant le lieutenant de vaisseau Lenian, qui a été réclamé par le ministre. NECROLOGIE Représailles cléricales Un incident s'est produit à l'occasi@on de l'inhumation de M. Ricard, sénateur @@de la Côte-@d'Or, décédé. Un service religieux de- vait avoir lieu à l'arrivée du corps à Pom- mard Côte-d'Or . En arrivant au village, le cortège apprit que M. Dadolle, évêque de Dijon, avait prescrit au curé de Pommard d'interdire l'entrée d@u corps du sénateur dé- funt dans l'église. L'inhumatio@n fut alors purement civile. En prenant cette mesure, l'évêque de Dijon a appliqué l'une des instructions en usage dans la plupart des diocèses depuis l'année dernière, à la suite@ d'une consulta- tion de la Sacrée-Pénitencerie et portant l'excommunication @des sénateurs et dépu- tés qui ont voté l'une des lois spolia@@tri- ####### 1er ####### 1901, 4 décembre 1905, 2 janvier 1907, 13 avril 1908, des ministres qui les font@ exécuter , des préfets, procu- re@urs, substituts et tous autres dépositai- res de l'autorité publique ################### usent de cette autorité pour réquérir ou or- donner l'exécution desdites lois . Toutes ces personnes@@ étant considérées comme des pécheurs publics ne peuvent être admises aux sacr@eme@nts ni recevoir, la sépulture chrétienne que si elles ont d'a- bord désavoué leur faute par un acte pu- blic, et réparé dans la mesure du possible @le scandale qu'elles auraient donné aux fi- dèles et le dommage qu'elles auraient cau- sé aux établissements spoliés . Nous apprenons la mort de Mme Perreux, mère de notre sympathique gérant, décédée à Saint-Loubouer Landes , dans sa 81e année. Nous adressons à notre ami Pe@rrenx l'ex- pression de nos plus cordiales condoléan- ces. L'AFFAIRE DUEZ ET CIE M. Barthou est entendu par la Commissio@n d'Enquête du Séant La commission d'enquête sur les liquida-@ tio@ns de congrégations s'est réunie hier ma- tin sous la présidence @de M. E@m. Combes pour entendre le garde des sceaux. M. Barthou a affirmé la volonté du gou- vernement de rechercher toutes les irrégu- larités qui ont pu être commises durant les ############### a indiqué que deux i@@nspec- teurs généraux des finances ont été mis à la disposition des parquets de Grenoble et de Rennes pour examiner les comptes des liqui@dation@s de la Chartreuse et des Frères d@e Ploermel. A Pa@ris, M. Blondel, inspecteur général des finances en retraite, vérifiera avec@-M@. le juge Alban@el, les comptes du liquidateur, Duez. A Amiens et à Rennes, enfin, deux ac- tions ont été ouvertes en janvier contre deux ############# Quant aux @ingérences politiques, M. Bar- thou assure qu'il ne s'en est produit aucune à propos de la nomination des l@iquidateurs non plus qu'a@u sujet de leur gestion. A@ l'Instruction Le calme le plus complet a régné hier dans les couloirs de l'instruction. M.@ Albanel n'a entendu ni témoins, ni accusés. Il s'est borné à préparer les dos- siers de l'affaire, afin de les remettre à la cour, dans le courant de la semaine pro- chaine. LES FRAUDES DANS LA MARINE Mise en Liberté provisoire Toulon, 25 mars Ce soir a été mis en liberté provisoire l'ouvrier Baptistin Sorbo, d@é la direction de l'artilferie, qui fut arrêté pour les affai- res de fraudes de la marine. L'Espion de Lille L'Enquête révèle que Jack Tony n'est pas un Aigle. .. Son Arrestation n'en est pas moins importante. L'enquête se poursuit à Lille sur les@ agissements de Jack Tony mais il semble bien que l'agence bruxelloise n'avait fait en sa personne qu'une piètre acquisition. Cependant, on dit que cette a@ffaire aurait amené la découverte de faits dont la révé- lation est appelée à provoquer prochaine- ment une grande sensation. Des personnes connues affectant, malgré leur nationalité étrangère, des sentiments de vive affection@ pour notre pays, a@uraient prêté leur con- cours, aussi efficace qu'intelligent e@t lu- cratif, à l'agence allemande de @Bruxelles. Les pellicules des vues du fort de Séelin, saisies sur Jack Tony au moment de son arrestation, ont été d@éveloppées par le ser- vice anthropométrique. Elles avaient été prises sous cinq angles différents, mais à trois cents mètres du fort, de sorte que, pour son apprentissage, l'espion n'avait obtenu que des choses sans intérêt dont la justice ne pourra faire état pour le con- ############ Electorale PARIS, -@XIe arrondissement. -@On nous communique l'ordre du jour suivant Les membres du Comité radical et radical-so- cialiste du quartier de la Roquette réunis le 22 mars au café de la Mairie, après avoir entendu les deux candidats uniques du Parti dans les # et # circonscriptions du Xie arrondissement ex- poser leur programme politique Protestent contre la campagne d'argent et la calomnie que préparent certains renégats contre les porte-drapeaux du Parti radical et radical-so- cialiste, acclament les candidatures des citoyens Albert Garnier et Levraud et passent à l'ordre du jour. PARIS. -@XVIIIe ARRON@ISSEMENT. -@Gra@n- des-Carrières. -@Le Congrès radical et ra-@ dical socialiste des Grandes-Carri@ères, pré- sidé, par le citoyen Forestier, délégué par la Fédération de la Seine, a acclamé la candi- dature du citoyen Paul Falot, industriel, conseiller du commerce extérieur de la France, secrétaire du Comité exécutif. Pour toute communications, s'adresser @@au secrétaire général du Comité, M. A. Douzet, 23, rue Caulaincourt, Paris, 18e. Tribunaux M. Gustave Hervé en Cassation On sait que M. Gustave Hervé s'est pourvu en cassation contre l'arrêt de la cour@ d'assises. Me Jacques Bonzon demandait hier après- midi, à la Co@ur suprême, la communication du dossier de M. Hervé. La chambre criminelle a refusé, Me Jac- ques Bonzon étant un tiers sans qualité pour obtenir cette communication. FAITS DIVERS Le Vandale du Grand Palais L'enqu@@ête menée parallèlement par l'ad- min@istration de la Société des Artistes fran- çais et par M. Chanot, commissaire de poli- ce des Champs-Elysées, sur l'affaire des toiles lacérées serait, parait-il, en bonne voie d'@aboutir. L'auteur du forfait ne serait autre, en ef- fet, qu'un des nombreux gardiens préposés à la surveillance du palais des Beaux-Arts, et chargés plus spécialement de la récep- tion des oeuvres soumises par les artistes à l'examen du jury. Encore que l'on n'ait a@ucune preuve ab- solue de son méfait, les présomptions con- tre le soupçonné sont assez fortes ############# se préoccupe dès maintenant de le @dé@@mas-@ quer. M. Chanot va convoquer chacun des gar- diens, individuellement. Nous espéruns que, par ce moyen, il arrivera à découvrir le con- pable et à lui faire #### son ########