[OCR_toInput] L'AURORB En ce cas, le gardien, dont l'administra tion a déjà en souvent à se plaindre, ami invoqué. 11 sera passible, en outre, de pour-suites correctionnelles. Donnons, en terminant, quelques détails sur les huit toi!es lacérées. Trois seulement de ces toiles avaient été reçues te jury avait refUsé les cinq autre®. Deux sont des portraits tes autres, des pay-sage# ou des marines. Quatre de oes toiles sont signées wr es artistes habitant Paris MM. Le Cornee, Bouard, Méry et Mlle Rigaud. Le tableau le plue endommagé est celui de Mlle Rigau-tl un poitrail, qui a reçu plu-sieurs estafilades. Il porte une sérieuse dé-chirure en triangle, et la tête es terrible-ment balafrée. Les mires toiles sont moins abimées. Immense choix d'articles pour cadeaux et oeufs de Pâques aux Grands Magasins Du-fayel, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie, hor-logerie, bronzes, marbres, objets d'art, pe-tits meubles, voyage, sport et jardin, photo-graphie, cycles, voitures d'enfants, mobi-tiers. Dimanche de Pâques, Tes Magasins seront fermés. Lundi de Pâques Ua seront ouverts le matin av c concert I cinémato-graphe à 9 h. I et à 10 ih, La Décapitée de Belleville La Sûreté ne lient pas encore le meurtrîer d'Elisa Vandamme. Elle a pu établir que Charles Jardin, l'individu arrêté avant-hier, avait, pour se cacher, d'autres motifs que celui d'avoir coupé la fille Eli sa én mor-ceaux. D'un autre coté un ouvrier verrier d'Ar-genteuil, désigné par des témoins comme pouvant être l'auteur de l'assassinat, a été également mis hors de cause, pour l'excel-lente raison qu'il était à Argenteuil quand le crïme fut commis. Soixante-douze arrestations aux Halles Depuis déja longtemps, des vols impor-tants étaient signalés aux Halles centrales. Ces vols étaient commis dans le transport es marchandises des gares aux Halles. Chaque nuit, les camionneurs au service des mandataires se rendent dans les gares pour prendre livraison des marchandises expédiées par les producteurs. Certains camionneurs avaient trouvé profitable de prélever quotidiennement, sur chaque chargement, une certaine quantité des denrées confiées à leurs soins. Lee mandataires finirent par le remarquer et L'abondance des matières nous obli-ge d ajourner à demain la suite de notre intéressant feuilleton LA BANQUE NOIRE par E. A. Spoll MOUVEMENT SOCIAL Pour le Repos hebdomadaire Le syndicat des employés de la région pa-risienne prenant fait d'une demande dupli-cation du repos hebdomadaire par roule-ment formulée par un grand magasin - de-mande à laquelle le Conseil municipal a donné un avis défavorable - veut entrer en lutte contre le repos par roulement. Elle se propose, la demande ayant été mo-tivée par les autorisations accordées à d'au-tres maisons, d'intervenir auprès du préfet de police pour qu'il retire les autorisations données à titre précaire. Chez les Cimentiers N'ayant pu obtenir réponse aux lettres adressées à la chambre syndicale des cons-tructeurs en ciment armé, le syndicat des cimentiers et aides de tontes spécialités vient d'envoyer à chacun des entrepreneurs intéressés une circulaire les priant do faire connaître, avant le a avril prochaîn, s'ils consentent à se conformer aux tarifs indi-qués dans la série de la Société centrale des architectes sur laquelle sont traités tous leurs travaux. Il se pourrait qu'un mouvement de grève soit tenté au cas où ies réponses parvenues m seraient point satisfaisantes. Les Grèves A Argenteuil. - La grève qui avait écla-té à la carrière Bertaux, route d'Enghien., à Argenteuil, à la suite du renvoi d'un ouvrier, est terminée depuis hier matin. L'ouvrier congédié ayant été réintégré, les autres car-riers oint repris 3e travail. Une augmentation de cinq centimes de l'heure a été, d'autre port, accordée à une catégorie d'ouvriers qui l'avaient réclamée. A Graulhet. - Aux heures de rentrée et de sortie des ouvriers qui travaillent, les, grévistes, par groupes, poussent des cris SUR le passage des ouvriers. Hier, à la sortie de six heures, quelques bousculades se sont produites. Une femme a été arrêtée. Les époux delestal, mégissiers, ont été condamnés par le tribunal de Lavaur, la femme à dix jours de prison, le mari à huit jours pour insultés à la gendarmerie. Au Chambon-Feugerolles. - Le sécrétai re général de la préfecture de Saint-Etienne a eu, hier, une entrevue avec le comité de grève, auquel il a demandé, conformément â ! l'ordre du jour voté hier, de désigner un ar-bitre. Les patrons se sont réunis l'après-midi à Saint-Etienne. Le Congrès des Instituteurs syndiqués A Angers, hier matin, à neuf heures, a eu lieu la première séance du Congrès elle était exclusivement réservée aux institu-teurs et institutrices syndiqués qui étaient admis sur présentation de leurs cartes. L'ordre du jour portait la discussion et la Constatation des résultats des travaux des comité d'action chargés d'assurer l'appl-ication des décisions des Congrès. Ces comi-tés ont eu à s'occuper des questions suivan-tes . ingérences politiques rapporteur, Bou-ches-dû-Rhône conseils départemen taux rapporteur, Seine adaptation des pro-grammes rapporteur,. Rhône . Le Congrès aura, en outre, à se prononcer sur l'importante question du monopole de l'enseignement. Une grande réunion ouverte à tous 2es instituteurs, syndiqués ou non, a eu lieu hier soir. Ce soir, meeting public où la C. G. T., sera représentée par un de ses secrétaires, M. Jouhaux. La Grève de Joinvillele-Pont .M- Bourdeaux, juge d'instruction, a in-terrogé quatre grévistes, MM. Florence, Bluche, Alipacoura et Cucci, arrêtés au Cours des bagarres qui ont eu lieu à Joinville. Les inculpés ont déclaré n'a-Wir commis aucun acte repréhensi-ble. mais on À trouvé sur Florence plusieurs pierres assez grosses et Bluche a éfé re-connu formellement par un gendarme qu'il I bouscula. Sur la demande des avocate, les prévenus ' ont été admis au régime de détenus poli-tiques. . A Joînville même, les grévistes ont tenu de longs conciliabules. tfii détachemen t du 8C dragons a été mis, en prévision d'inci- i dents, a la disposition du commissaire de police, qui a reçu mue lettre anonyme con- ! tenant cette phrase La lutte continuera pÈus que jamais. Nous avons déjà coupé une quantité de fils teléphoniques mais ce n'est pas fini. Ow a constaté, en effet. qu une cinquantaine fils ont été. dété-LES PREMIÈRES NOUVEAU THÉÀTRE DU CHATEAU D EÀU La d'moi-selle, du Tabarin, ôpérette en trois actes, de MM. Maurice Ordonneau et André Alexandre, musique d'Edmond Missa, Le tHéâtre du- Chàteau-d'Eau, qui, à don-nas' lès célèbres opérettes, est devenu un succës populaire de Paris, s'offre le luxe d fun ouvrage inédit e court La chance d'une . première. C'est une chance heureuse car l'opérette nouvelle est faite poux prendre bonne place au répertoire. Elfe a cette qua-lité, si rare dans le genre joyeux d'être gaie. Livret et partition! sont gais t Vous pensez quelle, fut la bonne surprise. C'est l'histoire d'un substitut qui, à la mer s'amuse à creuser des trous dans le sable, péta- qu'à marée haute les baigneuses y trébuchent et qu'il puisse - ô gangrène de la magistrature - les repêcher et tâter leurs formes tout à sa fantaisie. Il espère ainsi trouver les appâts définitifs qui fixe-l'ont h jamais son coeur. Après bien des sau-vetages il embrasse enfin son idéal. Mais il a trop embrassé car l'idéal est double, re-présenté h ta fois par la noble fille des com-tes de Falempin, une brume superbe et par l'héritière de la première marque américai-ne de kola, une blonde vaporeuse. La pièce après ce réjouissant point de dé-part nous montre les hésitations du jeune magistrat. H voudrait épouser ensemble et Mlle de Falempin et miss Arabe!la, mais fa bigamie n'est pas permise même aux représentants de la lof ét te nôtre choisit ïa fille du comte, Malheurevis em emt 11 vient au bal Tabarin et y constate que son futur beau-père et sa fiancée, limonadier et Nini, y tiennent le bar. Il allait donner son nom à la D'moiselle de Tabarin 1 A point Miss Arabella Mit alors son entrée dans le bal et à point encore se trouve mal entre les bras du substitut palpeur qui au retâter la trouve si bien qai il la choisit à son tour. Mais son oncle, célibataire endurci, parce que toutes les femmes l'ont refusé, le dés-héritera s'il se marie. Non ûar Nini, la d'moisèlle du Tabarin est malgré es libres allures, la meilleure comme ïa pïus sage des filles. Se dévouant h celui qu'elle aime - le magistrat en effet lui a pris le coeur en même temps que le reste - elle offre sa main à l'onde qui l'ac-cepte avec transport et approuve son ne-veu de faire une folie que lui-même va com-mettre. Cependant cet oncle, marquis de la vieille roche tient au décorum et Nini le garde fort peu, si neu qu'elle se laisse glis-ser dans les bras du neveu, à présent dan tant mieux guéri de son amour pour l'amé-ricaine Arabella que celle-ci femme à bé-guins, s'est fiait enlever par un jeune cafe-tier. L'oncle n'est pas méchant, il pardon-ne, dote, bénit et tout ie monde est heureux, y compris le public qui fredonne les motifs conquérante de la partition de M. Missa. C'est de la musique parfois un peu tapa-geuse, un peu chahutante mais toujours pleine d'entrain. Le final du premier acte, la scène deux fois renouvelée du sauvetage, ont îa plus enlevante bouffonnerie. Le bai Tabarin, ïa fête foraine du dernier tableau fournissent thème aux rythmes fringants et aux sonorités enlevantes. Le duo des deux femmes, l'engu...ade d'Arabella et de Nini, les deux airs de la demoiselle du Ta-barin ®ii deuxième et au troisième acte ont un brio point banal et au surplus vous trouverez à bisser des pages d'unie délica-tesse jolie, tels les couplets et choeur des pierrettês. Le petit théâtre a fait, avec intelligence, de grands frais. La mise en scène est genti-ment brillante et nous avons fêté une vraie divette, excellente actrice et chanteuse, Mile Melodia qui tient tout ce que promet son nom, le baryton Lucien Noël, en bonne voix et belle humeur, MM. Simon Max, Ra-blet, Chambéry et Mlle Van Neint, très ■ plaisante américaine. Son rête est tout ee qu'il y a d'étranger dans cette pièce qui ajoute à son originalité de ne venir aai de Londres, ni de Vienne, ni de Berlin, ni de Molembaeck. Charles Martel. Il ES THÉÂTRES Les Premières de ce soir Au THEATRE REJANE, à 8 h. £ La Passe-relle âe Mlle de Gressac et de M, de Crois-set, interprétée par Mme Ré jante Suzanne Avril, Signoret, Barré et Borman. Au THEATRE DES Arts Ù 8 h. £ J L ClO-ches de Corneville, opéra-comique en 3 ac-tes et 4 tableaux de MM. Clairville et Ch. Gabot, musique de Robert Planquette. Le marquis, MM. Ferval Gaspard, Montclair Grenicheux, Emery le Baillt, Marache. Germaine, Mme Mary Lebey Serpolette, De Ter Manette, Lecomte Jeanne, Duval. L'orchestre et choeurs sous la direction de M. A, bénistant. Au THEATRE POPULAIRE, À 8 h. 8 4 La Dame aum Cornélius. A l'Odéon Un grand nombre de familles ayant de-mandé ou directeur de profiter des vacan-ces de Pâques pour donner une matinée de l'Artésienne, M. Antoine vient de décider d'afficher le chef d'oeuvre d'Alphonse Dau-det et de Georges Bîzet, avec le concours d l'orchestre et tes choeurs de M. Edouard Colonne, jeudi prochain 31 mars en ma -née. Aujourd'hui en matinée, à deux heures irrévocablement dernière représentation dî l'Assomption d'Hannele Mattern et du Vrai Mystère de fa Passion en soirée, à 8 heures 3 4-, Antar, avec l'orchestre Colon-ne. ras la direction de M. Gabriel Pierné Dimanche, en matinée et en soirée Antar. Au Théâtre Réjane La. location pour la reprise de La Passe' relie, de Mile de Gressac et M. de Croisset, s'annonce très belle. Aucun doute que les huit représentations annoncées rencontre-ront la plus grande faveur de la part des ad-mirateurs de Mme Réjane, qui sont légion, et de tous ceux qui n'ont pas oublié l'écla-tant succès remporté par La Passerelle lorsqu'elle fut créée au Vaudeville. Demain dimanche, lundi et mardi de Pâ-ques, matinée et soirée. A la Gaité-Lyrique Par télégraphe sans fil, Mme Delna, ac-tuellement à bord du Konprinzessin Cecilie, en route ponr l'Europe, a adressé a MM. .Isola une dépêche leur annonçant son re-tour à Paris pour le 30 mars. La grande artiste reparaîtra donc dans les premiers jours d'avril sur la scène du Théâtre Lyrique de la Gaîté. Au Théâtre Antoine Demain dimanche, et après-demain lun-di, a 2 h. 1 4, matinée avec l t Mme Chci-rel et M. Gémier et l'Ardent artilleur M. Gémier . Ajoutons que se seront les deux dernières matinées de ce Spectacle, la Béte, pièce nouvelle de M. Edmond Fleg, devant passer en répétition générale jeudi 31 mars, Après-midi. Aux Malburins - Doré Soeurs ! Le titre de cette pièce à une telle analogie avec la raison sociale d'une grande maison de couture de la rue de ïa Pais, qtf on? se dit tout naturellement - Parbleu 1 c'est une pièce à clef, à ti-roirs, à rayons, h robes, mannequins.., C'est orne formée nouvel Elle est ingênieuse, l'affublation de ce tu oeuvre qui montre au second acte l'intérieur d'une de nos grandes maisons de suture. Rien n'est plans amusant,, ni pins chatoyant . Les vendeuses les mannequins et les clien tea, si élégantes sont le régal des yeux et le dou de cette pièce, sentimentale- et très pa-risienne qu'interprètent Mme s Jane Êlric, Gab. Chalon, M, Numès et une troupe d'é-lite. Les matinées des mardis, jeudis et diman-che font la joie des enfants. Le spectacle d,5 ces matinées, avec Le Petit Chantecler, assure aux Mathurins un succès nu moins égad auprès du petit que du grand publie,, qu'il sait intéresser pareillement. Demain et après-demain matinées enfan-tines du Petit, Chant celer, précédé d'intéres-santes attractions nouvelles. Dans ta Flamme A lire une importante étude de Lewis Roubaud sur La vierge Folle, que tous les admirateurs d'Henry Bataille goûteront avec plaisir, A travers les Cirques M. H. Houcke, l'infatigable directeur du CIRQUE DE PARIS, avenue Lamothe-Piquet, a i été bien inspiré en. offrant à son publie la pantomime fameuse, Joyeux Nègres et Ga-ke-Walk. Sept ceints représentations consécutives n'ont f os épuisé le succès de ce divertisse-ment incomparable, succès qui s'explique par son originalité et son importance su ponit de vue chorégraphique. On sait, en effet que c'est avec Joyeux Nègres et Cake-Walk que fut révélée aax parisiens cette danse devenue vite populaire et qui a, sur tant d'autres, l'avantage de pouvoir être dansée dans les salons. Interprété par 50 nègres, négresses et né-grillons sur la piste du Cirque de Paris, le Cake Walk a été acclamé et bissé par une Balle enthousiaste. - Au NOUVEAU Cirque ce soir,débuts d'u-ne charmante et ha Mie écuyère de haut© école, Miss Betting, qui sans nul doute, lai-ra beaucoup par sa grâce et son talent aux amateurs de bonne équitation - Chez MEDRANO, à l'occasion des fêtes de Paques, matinées dimanche, lundi et mardi. Ce soir, débuts des Chatram, manipula-teurs et lanceurs de cerceaux. Le Eriks, élégants et souples les Jiu-lians, dans les jeux icariens, sont rappelés plusieurs fois chaque jour. Les clowns, ai- i m6s du publict font rtre les petits et grands enfants. j MARSiN. IiES SPORTS AERONAUTIQUE La Semaine de Toursr - Il y a cinq jours que la semaine de Tours est ouverte. De nouvelles inscriptions ont été faites. Châ-teau et Burgeat sont engagés, un biplan Zodiac prendra part au meeting, c'est du reste Chatéau l'ancien pilote de Voisin qui le pilotera. Le capitaine Burgeat pilotera ■un monoplan Antoinette. Cest un homme qui a eu beaucoup de persévérance et gui a pi prendre une place honorable parmi nos aviateurs. Les épreuves de la Gronde semaine de Tours seront courues sous les règlements de la commission aérienne mixte et de la Fédération aéronautique Internationale qui sont seuls applicables dans les cas non prévus du règlement Toutes les épreuves sont internationales. Elles pourront être courues par les pilotes qualifiés par les fédérations diverses ap-partenant à La F. A. I. Rappelons qu'à partir du 25 mars, les or-ganisateurs autorisent les concurrents à s'entraîner sur place, n mettront à leur dis-position le logement des appareils et la pis-te. Cet entraînement aura lieu naturelle-ment sous l'entière responsabilité des con-currents. La Ville de Pau - - Le dirigeable la Ville de Pau est regonflé. Après une nuovelle mise au point de quelques jours, il va faire sa première sortie sous son nou-veau nom. Etn changeant le patronymique des -diri-geables on arrive à convaincre le bon pu-blic que nous possédons urne flotte aérienne de premier ordre, alors que notre pays ne peut mettre aucune unité tn ligne. Cette même u Ville de Pau n est susceptible d'être transportée ailleurs, ©ù elle sera baptisée n Ville de Landernau , et nous aurons en-core un dirigeable de plus ! Un nouvel Aviateur. - Ils y viendront tous, les rois du volant l L'excellent cou reur A, de Langhe, qui gagna la Coupe de la Commission Sportive de Dieppe, va sous peu piloter un biplan. Tous nos compli-ments et tous ne© voeux. Guyot en Russie. - Le sympathique aviateur Albert Guyot va partir, dimanche prochain, pour la Rusie, afin de faire une série d'exhibitions dons les principales vil-les de l'empire russe. II commencera par Varsovie, volera dans cette ville le 2 et le 4 avril, le 10 à Saint-Pétersbourg et ensuite à Moscou, Nïjni-Novgorod, etc. Un Dirigeable Allemand. - Bientôt sera terminé le dirigeable de l'ingénieur Boer-der, dont la longueur es! de 125 mètres. L'armature est formée de tubes d'acier de 20 m m de diamètre Le poids total sera de 30.000 kilos la vitesse doit être de 70 à 80 kilomètres, et le dirigeable doit être sus-ceptible de transporter 60 personnes. AUTOMOBILISME A Monaco. - M. Maurice Coulomb a pro-cédé aux derniers essais de son racer Duc 77, qui est maintenant tout à fait au point et a été tiré h terre. Il a largement dépassé te 60 a l'heure et pourra jouer sa partie à Monaco. Ce matin, M. Coulomb essaiera son émi-ser Chantecler 17, Tun des cruisers les plus vîtes du meeting. Léger a terminé les essais du Bianchi, un beau cruiser de quatrième série, qui a été mis à terre hier soir. Aujourd'hui et demain, toute la flottille sera transportée à la gare de Lyon, et same-di soir, le train des canots, formé par notre ami de Brousse, partira pour la Côte d'Azur. A Juvisy, on a procédé aux essais de la Vedette. A Bordeaux. - L'assemblée générale de ! TA. C B. a eu lieu samedi 19 mars, dans les salons du club, 11 a été procédé aux élec-1 tions du Conseil d'administration pour 1910. i Ont été élus Président, M. Lasmeloe-Sanson vice-pré si dents, MM. Laurent Sens et G. Beau-martin secrétaire général, M. le docteur Rivais secrétaire adjoint, M. de Lirac archiviste M. Btireu conseillers, MM. Ga-den, Ch. de Lirac, Damas, Laforcade, Se-guin, Plazranef. et Lâbayte. CYCLISME La direction du Parc des Princes a procé-dé hier à la Composition des séries du Grand Prix de Pâques, la grande épreuve j classique qui, depuis 1902,. a eu pour vain-queurs t Tommaselli. Jacquelin, Meyers, Mayer, Van den Born, Poarlain ef. Ellegaard! Les 44 engagés ont été répartis en huit sé-ries, de la façon suivante Preiflîère série. - Schilling, Martin, Seigneur Sirneonie, Mazan, Défaut. Deuxième série. - Cornés, Belagc, Moretfi, Housseau, Cuny, Appelhatm. 'rroiskme scrie. - Pouehofs, Bader, Goven-Wifth, Trarbneh, Quatrième sC-rie. - Ihipce, L. Jacquelin, Cara-pe 2l, Irin, Pomm-fer, Kaag. Cincniième série. - Pml, E. Bftrthti, Rivière E-seiienbrenne-r, Cliardoraiel Sixième trie. - EÎIegaara, aeJUcfi, Pollodrin, Grivot, Jauzln. Septième sCrie, - Clark, L. Didier, Moret, Tu flin, Palutias. Huitième strie. - Hourlifî Devoîssou.Y, Fuen-tès, Beyl, Hommoy, Michel, L. Cams. PETITS ECHOS SPORTIFS 1 Les travaux cïe pont-route qui doit réunir Vaé-v rodrome de Ccoix-d l lias à la route qui va de Bordeaux à Ârcacîion sont awnmemeés. Ce pont route, qui passera par-dessus la gare d'e Croix-! d'Iïins,. aura 35i mètres de iong. M permettra aux voitures t aux aatoenohSes d'éviter lés per-tes de temps du passage h niveau actuel. - R-rercredi, un ballon monté par quatre mpin-bres de ï'Aéro Oab de Cologne a atterrit prés de Villernpt Meurthe-et-Môsefle , - Le Comité des courses de Fontainebleau nous fait savoir qii'a son grand regret il lui est impossible d'autoriser des vols d'aéroplanes sur le terrain des courses de la vallée de la Solle. Avis aux aviateurs. - L'envoyÊ spécial du Maroc, Ben Asus, a pris part mercredi à une ascension du sphérique n Hildebranctt. Le ballon atterrit près de Spre wald. - Sur le parcours Paris-ls'emours, lundi pro-chain, i'tfetû© Sportive du IX ' fera disputer di-manche un grand interclubs amateurs. - Le. célèbre Billy Paplte nous quitte. Il re-viendra probablement l'hiver prochain, combat-tre Stanley Keieheïl, - Le Comité de la FJF.S, B. a vouFti cette année, bteu séparer l'organisation de ses Cham-pionnats de boxe anglaise et de boxe française, estimant ou.'il ne devait plus eontiaeer a faire disputer ses championnats de boxe française en metches mais au contraire en assauts. - ALBERT Hec. Hippisme COURSES A SAINT CLOUD RESULTATS Première Course 15 partants Galba G. 88 v 17 - P. 15 50 8 50 Grimace .P. 33 50 44 Gyp P. n M n se Deuxième Course 9 parlants Guillaume Tell G. 114 50 78 -...P. 36 23 Espoir ,.P. 93 50 51 50 Troisième Course 13 partants Loustic V., G. 29 n 13 50 P. 17 8 Frégate P. 32 15 Fa Mi 901 P. 63 50 25 Quatrième Course 17 partants La Bobine G. 32leplMhase, fcaiMlî-cap. - 5.000 tr. - 3.800 m. CABRIOLE U - Due tTAutin. Avis et Communications Universités Populaire programme du samedi M mars FÉDÉRATION filirs U. P. - Demain, à neuf heures et demie précises du matin, ouverture du Con-grès. Hôtel des Sociétés Savantes, 28, rue Ser-pente, 3 étage salie numéro 2. On est prie d'être COOPÉRAHON DES IITÉES, 157, faubourg Saint-An-toine. - P. Montagne, secrétaire général de 'a Société technique d'aJu entation La cuisine des ménages ouvriers III . _ U. P. ZOLA, 44, rue PJancMt, - H. Wurmscr, de VA. E. R. La Respiration projections . U. P. GERVAigiBNNB. - Cours de ûic on. U. P. DE LAGNY. - Bibliothèque. SOÎBÉÈS OUVRIÈRES, 15, rue Arscne-Chéreau, Mon treuil, - M. Max Lazaret Le Chômage, Cours et Coaiirencet ECOLE D'ANTHROPOLOGIE, 15, rue de L'Eeole-de-Médecme. - M. Capitan r L'Homme paléolithi-que fin du cours , aujourd'hui, à quatre heures M. Yaborowski r Origines de la civilisation en Grèce fin du coure , a cinq heures. Divers LA MOTOAUTÉ COMMERCIALE, Société de pré-voyance, reconnue d'utilité publique, qui compte à ce jour 12.000 memfcres, donnera son bal an-nuel âu profit de sa caisse de secours, oe soir, samedi 26 mars, dans les grands saïons de l'hô-tel du PaJols TOrony. Chronique d l'H giine LE SAVON Le.0a.von, cet objet de première nécessité a été inventé, dit Pilae, par lea Gaulois. Ils s'ean servaient soos forme liquide pour ren-dre leurs etheveux iplus blonds. Les Romains l'adoptèrent ils le prépa-raient en mélangeant des cendres et du suif. Il y a loin comme Tort voit entre le savon primitif et l'étegant pain de nos joura. MaAheureiLsernônt la généralité dles savons vendus à prix minimes sont con oaés de mauvaises matières grades auxquelles on ajoute de la souide, de la poiâsse ou tout au-tre akttii rKutrAlifié. Cet amalgame ne net-toie que superficieUemen-fc répidemie et occa-sionne fréquemment das irritations de la peau, des rougeurs, des boutons. C'est line cause do bien des maladies de peau. Frappé de ces multiples inconvénients, uti cîiimiate expert de la Ville de Paras, M E. Pcrraurôin est parvenu, après de longues re~ joliercfhes, à établir un savon parfait'sous tooa les rapports. Ce savon, à l'oxygène naissant d'une pu-reté absolue', sans alcali ni acMe, mtigqiti-que par excellence, a été préconisé par le corps médical qui en a reconnu les qualités exGeptioiiiïeïte . Savon Vfilouta, 70, rue Legendi'fi, Paris. Le pain 0 fr. 75 ou 0 fr. 85 c. pâr poste 7 fr. CD les 12 pains- franco. DERNIERE HEURE A L'ETRANGER ABY INIB On rattrape l'Impératrice en Fuite Ad i -Abbaba, 25s mars. Le ras du Choa et le régent le ras Tessa-ma ont imposé à l'impératrice Taïtou osr de soigner le Négus ou d'entrer en. prison. Celle-ci, qui avait exprimé aa v©ionté éss rentre r dans sa province a fenké die a' jcliapper mais elle a été arrêtée et enfermée dans-les. appai'-teiments de l'empereur où elle soigne Méné-Kck qui nef veut rien accepter qui ne vienne ie aa main. Hier, 20.000 hommes armés oat poroouru Addis-Ahhaba sans qu'un, seul eodg de fea fût tiré. La ville est absolument câline. AIXEMAGKB Guillaume n en Lorraine Berfm, 2v mess. L'erûjpereue et' îîiTLpératrke sont au bateau d'Urville, m Lorraine, pow le 25 avril prodfcûnL lia y passef ïit vt?st pea jours, avant de se rendre à WiesbaclCT. laume FI assistera â des manceuvrcs d uéres-tationw M. Roosevelt Berlin, 2S mars. L'empereur a fait savoir hier dana- le cou-rant ie la journée à rambassade des Stals-Unis, qu'il considérerait M Roosevelt à Ber-lin comme son hôte at qu'un, appartement lui serait réservé au palais. AHG LETERRB La Reine d'Angleterre à Biarrita Londres, 25 mars.. Le SUmdarA annonce que ta reine Aitexandra partira vers le 10 avril peur Biaïi ritz, où elfe rejoindra le roi Edouard. La Santé de M. Isvolsky Londres, 25 m ars'. On manfe de Saiat-Pëterbou.rg au DaUy Telegraph que M. Isvolsky a été aujUwiaé par l'empereur à prendre on repojtt de trois semaines Le ministre- des affaires CUnmgérw, çert est très fatigué par suite du surcroît de travail ds ces derniers temps partira mer-credi pour Munidh où 11 consuncra UJ mé-decin. BELGIQUE Les Tarifs douaniers Bruxelles,, 25 mors. La Fédérations belge des négociiflts en vins et spiritueux, vient d'adresser au min is-tre des finances une protestation centre les nouveaux droits dont on veut frapper fes vins. E0PAGBÎB L'Explosion de Tanger Madrid, 25 mari. La Correspondancia de Espana publie une dépêche de Tanger disant que parmi les personnes qui ont été blessées hier, la poudrière, par suite- d'une explosion, se trou-ve le caïd Miau. Plusieurs maisons avodainantes ont été sé-rieusement endomtmagées. Aucun Ei Or péent jî'a été atteint. ETATS-UKM Pour les Sénateurs Washington, 25 mars, On vient d'installer au Capitcde- une série de salles de bains d'un, luxe romain à l'usage des sénateurs. Des masseurs sorrt attache à ce nouveau service. Le New-York World, qui estime cette dépense exagérée surtout sur les deniers publics, s'en console en pen-sant n qu'à défaut de politique propre les Etats-Unis auront des sénateurs bien lavés . HOLLANDE la Refonte de la Constitution _ , , La Ilaye, 25 mars. fLa renie institua une commission d'Etat r'ur examiner les modifications h apporter la Constitution. Son président est le minis-tre de riretérieur, M. Heemekerk son vice-président, M. RoeM, membre du SénaL La commission eet composée de membres de la Bscoode et de la première Chambre de di-vers partis, des conseillers d'Etat Oppeo-heim, Cort-Vanderlinden et du préfet de pro-vince Vancittm, GRÈCE Le Voyage de Guillaume U .. . , t Athènes 25 mars. Malgns les démenfjs officieux, on persiste à CToire à l'arrivée pnewhaine du kaiser à Corfou. Les préparatifs au palais de rAdhfl-leion continuent flèvrwiseinent. On creit que Guillaume n arriverait le 8 avril pour inaur gurer la statue monumentale d'Aclrille quk a reauplacé celle du poète Heine. itaijte L'Eruption de l'Etna Catane, 25 mars. Cette nuit, 1 éruption de l'Etna a été très active. Elle a été accompagnée de très Torts bon rdonneroeiïts. i cratère supérieur lance de grosses pierres, La lave continue à avancer. . , Rome, 2èt tfu A la suite de l'éruption de l'Ktnrr, la pime de pierre est de pFus en plus forte îa lave continue a s'avancer, dé Tistant îa contrée, 'La troupe a été envoyée sur les beux. HUHAIE M, Stoîypine et les Israélites Saint-Pétersbourg, 25 rare. Conformément h une circulaire de M. Sto-îypine, 1-500 Israélites de Kief seront expul-TlT QriE Les Pourparlers Turco-Bulgares Constautinopîe, 25 mars. Hier ont eu lieu les premiers pourpaïlers politiques de MM. Paprikoff et ï,iaptehef avec le grand-vizir et le ministre des affai-res étrangères concernant les questions pendantes entre la Turquie et ïa Bulgarie. D'après les décfo ràtions d'une parsonafflité bulgare autorisée, les ministres turcs se .montrent de ho ri ries intentions, .mais il reste îx savoir s'il les confirmeront- par leurs actes. EN FRANCE Grève imminente Nantes, 25 marsi La Conipagfeie des Tramways de Nantes a repoussé la proposition d'arbflroge eré -tée par Te syndics des employé et ouvruB La situaîioa est tendue. Il est possible quri la grèv© soit déclarée e® soir ef, coinmenêtr demain matin L Grève du Chamboa-Feagerolles Saint-Etienne, 25 marsi Ce soir, le comité de grève du ChamlwfcW Fêug rolîes a fait transmettre aux patins ses proçHwtionjs officielles d'arbitrage £ tmvx degrés. Ces propositions ont été note# tées par les patrons. Les arbitres serowt choisi demain. L'Information ' La C. G. T. contre les Retraites Ouvrières Le Meeting du TTivoli Vaux-Hall. - DeflX Députés socialistes défendent le Projet de loi et soulèvent les Protestations unanimes. - M'opérons aucun Versements tiisent les Orateurs, CbniiiiuanA la campagne qu'elle a enîie'i prise outre le projet de loi sur les retrait tes ouvrières, 1 Union des syndicats avait hier soir, AU Tivoli Vaux-Hall, organisé UBf gpand meeting de protestation. Plus de quatre mille personnes élaieB# réunies dans le grand hall populaire fors-que la séoeicse Put ouverte par M. Bled, pré sideru. Le premier, M. Merrheim, de la Ht dération. - des métal!urgistes, fit un vébé-me®kt réquisitoire comre ce qu'il appeHtt la plus grosse escroquerie gouverneineii-talé , ,.v - Nous ne pouvons, dit-il, accepter l'aumfini' pion nous consent 6 un âge où l'ouvrier n-amv pas. Soirante-cinq ans ! Quel travailleur dans les. villes surtout arrive jusqu'à cet âge. M. Merrhefm,anx appiaudlasements del salle, dit en outre ne pas vouloir de la ca pitalisation des fondspa- l'Etat. Avec cc systèma m augmentera. IaiLril ûbseft ver, Tinnombrable armée des fonctionnaires. Foui' distribuer et capitaliser deux cent mi liions, il faudra rétribuer une nuée de parasites qui vous coûteront cent oeMlicafâ, au enoina, et qqi, vous liquideront d'Importance, £t la Duez. M. Merrheim termine soin discours én eiî-i gngeaM fassistanoe â se refuser à tout veiî . eement. Mais voici qu'on lance te nom du dépoiëf socialiste,, M. Sembat, et la salle devient houleuse aussitôt. - Pas de quinze mille, crie-ton, pas de fâu2 amis de la classe ouvrière 1 M. Sembat ne s'émeut pas et veut parle# qu njd même. Il dit qu'il n'est pas oppos au projet de loi sur les retraites ouvrières Certes oe projet n'est pas parlait, mais, il est perfectible. Acceptez ce que l'on vous offre, C'est E6 une victoire que nous remportons sur le cai ilaL Nous sommes assez forts pour obtenir avant pcui davantage t1 A ces mots, les cris redowMent. On chant te sur l'air des lampions Les dépulés ài Cb-areiitoai 1 A bas tes quinze miûe s v On ne s'entend plus. M. Sembai parlfj dans le bruit et descend eafln de la tribun© toujonre conspué. J M. Sergent parie à son tour et rétorque. Les arguineiits de M. Sembat. i M. Groassier parait ensuite et le tumulte retnati. Même nri3 d'à bas les quinze mifl© mSmes protestaikms que pour M. Sembai., Ne pouvant se faire entendre, celui-ci 1 s'toie - Xfais comment voulez-vous éviter le système de 1 ta capitalisation ? - Et te milliard des congrégations ? Et les h-i quldalions ? A bas tes escrocs 1 lui répondk Qj de toutes parts. L'apparition de M. Joidiaux. sécrétait d la C. G. T. la triirane fait le calme. Jouhaux combattit è soaot tour le projet d r Cod. Diffireaits orateurs crièrent tous Tas 3? semblée N vereez rien î Nous rue ver-J serons rien , et tm ordre du joui de pfoi testatron se terminait par ces lignes faC voté ...Déclarent que la loi est destinée à leurrer feèj travailleurs a la veiH© des élections décident de refuser de se soumettre cette colossale eàs croquer le. LA sortie, sous l'oeil de la police, s'est ctô fectuée aux cris de a A bas tes quinze mille 1 Les Journaux lu mattf De M. Ernest Judet, dans Y Eclair t Voilà des mois que traîne cette f lftas tique discussion de l'Ouenza, où les ara-, leurs se succèdent, sans compétence spé-, cialer au nom de principes douteux et de, faits défigurés bien kna de finir, elle perpétue et nul ne sait quand elle b aéi-i ra. Rien ne permet de prévoir qwe la ses-sion actuelle verra te dernier vote et fa 1 Chambre risque dé se séparer avant d'à voir conclu pour ou contre. C'est mi scandale, évidemment mais je répète que c'est la preuve de l'excellence d'une mé-tfïode et d'une tactique qui s'appliquent très mal cette fois, qui auraient pu soute-nir des causes beaucoup plue glorienaes cl pfus utiles. L'opposition nationale n'a jamais songé' à employer les moyens héroïques que lé règtement lui offre et dont tant de Parle-ments étrangers lui montrent des nwlèfcr accomplis elle a laissé passer des atten-tats successifs contre la religion, contre l'armée,, contre l'ordre, contre la gestion' bizarre dea finances avec une tranquiliitfif et une modération demi il est permis de s'étonner. Sous prétexte qu'elle est la iX -norité, elle s'est inclinée devant la loi dut pins fort. Vraiment, tes socialistes lui don-nent un exemple qu'elle aurait pu imiter, dons tes circonstances honorables et deff questions vitales, avec lesquelles on ne transige pas. Du Radical i Ainsi Les braves et honnêtes garçons ua seront plue en contact dans les casernes? avec les apacbess, les voleurs, les repris cfast justice-, toute l'écume des faubourgs, toatf la lie de la société. Cette mesure de salubrité entrain era-'f-eBa comme certains le pensent la diminution dte la criminalité ? Peui étre, mais il faudrait être aveugle pouir crofrè que le remède prév coni.sé par nos politiques va tuer dans ses germes le mal que Ton vent guérir. Il en atténuera sanns doute les effets fiÉ nestèfl. Il évitera la contamination. Mais il ne supprimera pas le fléau. Les causes du danger social dénoncé £ énei giçuement à la tribune de la Chambeft ?r nf. profondes. Et uûe oeo vre d'éd ïcatk ttf . impose, impérieuse et urgente. Il fnudrôf l'envisager un jour prochain. Dernitremenft M. Lépine a jeté n cri d'alarme. Le préfet de police était dans son rôle, Et il faut lut afcoir gré de sa courageuse franchise. H n?f convient pas seulement de réclamer d-ee nfii ré BT fVee. Il vaut mloax prévoj ,,
[OCR_aligned] L'AURORB En ce cas, le gardien, dont l'administra@ tion a déjà en souvent à se plaindre, @ami invoqué. 11 sera passible, en outre, de pour-@suites correctionnelles. Donnons, en terminant, quelques détails sur les huit toi!es lacérées. Trois seulement de ces toiles avaient été reçues te jury avait refUsé les cinq autre®. Deux sont des portraits tes autres, des pay-@sage# ou des marines. Quatre de oes toiles sont signées @wr @es artistes habitant Paris MM. Le Cornee, Bouard, Méry et Mlle Rigaud. Le tableau le plue endommagé est celui de Mlle Rigau-tl un poitrail, qui a reçu plu-@sieurs estafilades. Il porte une sérieuse dé-@chirure en triangle, et la tête es@ terrible-@ment balafrée. Les @mires toiles sont moins abimées. Immense choix d'articles pour cadeaux et oeufs de Pâques aux Grands Magasins Du-@fayel, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie, hor-@logerie, bronzes, marbres, objets d'art, pe-@tits meubles, voyage, sport et jardin, photo-@graphie, cycles, voitures d'enfants, mobi-@tiers. Dimanche de Pâques, Tes Magasins seront fermés. Lundi de Pâques @Ua seront ouverts le matin av c concert @I cinémato-@graphe à 9 h. I et à 10 @@ih, La Décapitée de Belleville La Sûreté ne lient pas encore le meurtrîer d'Elisa Vandamme. Elle a pu établir que Charles Jardin, l'individu arrêté avant-hier, avait, pour se cacher, d'autres motifs que celui d'avoir coupé la fille Eli sa én mor-@ceaux. D'un autre coté@ un ouvrier verrier d'Ar-@genteuil, désigné par des témoins comme pouvant être l'auteur de l'assassinat, a été également mis hors de cause, pour l'excel-@lente raison qu'il était à Argenteuil quand le crïme fut commis. Soixante-douze arrestations aux Halles Depuis déja longtemps, des vols impor-@tants étaient signalés aux Halles centrales. Ces vols étaient commis dans le transport @es marchandises des gares aux Halles. Chaque nuit, les camionneurs au service des mandataires se rendent dans les gares pour prendre livraison des marchandises expédiées par les producteurs. Certains camionneurs avaient trouvé profitable de prélever quotidiennement, sur chaque chargement, une certaine quantité des denrées confiées à leurs soins. Lee mandataires finirent par le remarquer et L'abondance des matières nous obli-@ge d ajourner à demain la suite de notre intéressant feuilleton LA BANQUE NOIRE par E. A. Spoll MOUVEMENT SOCIAL Pour le Repos hebdomadaire Le syndicat des employés de la région pa-@risienne prenant fait d'une demande d@@upli-@cation du repos hebdomadaire par roule-@ment formulée par un grand magasin - de-@mande à laquelle le Conseil municipal a donné un avis défavorable - veut entrer en lutte contre le repos par roulement. Elle se propose, la demande ayant été mo-@tivée par les autorisations accordées à d'au-@tres maisons, d'intervenir auprès du préfet de police pour qu'il retire les autorisations données à titre précaire. Chez les Cimentiers N'ayant pu obtenir réponse aux lettres adressées à la chambre syndicale des cons-@tructeurs en ciment armé, le syndicat des cimentiers et aides de tontes spécialités vient d'envoyer à chacun des entrepreneurs intéressés une circulaire les priant do faire connaître, avant le a avril prochaîn, s'ils consentent à se conformer aux tarifs indi-@qués dans la série de la Société centrale des architectes sur laquelle sont traités tous leurs travaux. Il se pourrait qu'un mouvement de grève soit tenté au cas où ies réponses parvenues @m seraient point satisfaisantes. Les Grèves A Argenteuil. - La grève qui avait écla-@té à la carrière Bertaux, route d'Enghien., à Argenteuil, à la suite du renvoi d'un ouvrier, est terminée depuis hier matin. L'ouvrier congédié ayant été réintégré, les autres car-@riers oint repris 3e travail. Une augmentation de cinq centimes de l'heure a été, d'autre port, accordée à une catégorie d'ouvriers qui l'avaient réclamée. A Graulhet. - Aux heures de rentrée et de sortie des ouvriers qui travaillent, les, grévistes, par groupes, poussent des cris SUR le passage des ouvriers. Hier, à la sortie de six heures, quelques bousculades se sont produites. Une femme a été arrêtée. Les époux delestal, mégissiers, ont été condamnés par le tribunal de Lavaur, la femme à dix jours de prison, le mari à huit jours pour insultés à la gendarmerie. Au Chambon-Feugerolles. - Le sécrétai@ re général de la préfecture de Saint-Etienne a eu, hier, une entrevue avec le comité de grève, auquel il a demandé, conformément â ! l'ordre du jour voté hier, de désigner un ar-@bitre. Les patrons se sont réunis l'après-midi à Saint-Etienne. Le Congrès des Instituteurs syndiqués A Angers, hier matin, à neuf heures, a eu lieu la première séance du Congrès elle était exclusivement réservée aux institu-@teurs et institutrices syndiqués qui étaient admis sur présentation de leurs cartes. L'ordre du jour portait la discussion et la Constatation des résultats des travaux des comité@ d'action chargés d'assurer l'appl@-ication des décisions des Congrès. Ces comi-@tés ont eu à s'occuper des questions suivan-tes . ingérences politiques rapporteur, Bou-@ches-dû-Rhône conseils départemen taux rapporteur, Seine adaptation des pro-@grammes rapporteur,. Rhône . Le Congrès aura, en outre, à se prononcer sur l'importante question du monopole de l'enseignement. Une grande réunion ouverte à tous 2es instituteurs, syndiqués ou non, a eu lieu hier soir. Ce soir, meeting public où la C. G. T., sera représentée par un de ses secrétaires, M. Jouhaux. La Grève de Joinville@le-Pont .M- Bourdeaux, juge d'instruction, a in-@terrogé quatre grévistes, MM. Florence, Bluche, Alipacoura et Cucci, arrêtés au Cours des bagarres qui ont eu lieu à Joinville. Les inculpés ont déclaré n'a-@@Wir commis aucun acte repréhensi-@ble. mais on À trouvé sur Florence plusieurs pierres assez grosses et Bluche a éfé re-@connu formellement par un gendarme qu'il I bouscula. Sur la demande des avocate, les prévenus ' ont été admis au régime de@ détenus poli-@tiques. . A Joînville même, les grévistes ont tenu de longs conciliabules. tfii détachemen t du @8C dragons a été mis, en prévision d'inci- i dents, a la disposition du commissaire de police, qui a reçu mue lettre anonyme con- ! tenant cette phrase La lutte continuera pÈus que jamais. Nous avons déjà coupé une quantité de fils teléphoniques@ mais ce n'est pas fini. Ow a constaté, en effet. qu une cinquantaine @@@fils ont été. dété-@LES PREMIÈRES NOUVEAU THÉÀTRE DU CHATEAU D EÀU La d'moi-@selle, du Tabarin, ôpérette en trois actes, de MM. Maurice Ordonneau et André Alexandre, musique d'Edmond Missa, Le tHéâtre du- Chàteau-d'Eau, qui, à don-nas' lès célèbres opérettes, est devenu un succës populaire de Paris, s'offre le luxe d fun ouvrage inédit e@ court La chance d'une . première. C'est une chance heureuse car l'opérette nouvelle est faite poux prendre bonne place au répertoire. Elfe a cette qua-@lité, si rare dans le genre joyeux@ d'être gaie. Livret et partition! sont gais t Vous pensez quelle, fut la bonne surprise. C'est l'histoire d'un substitut qui, à la mer s'amuse à creuser des trous dans le sable, péta- qu'à marée haute les baigneuses y trébuchent et qu'il puisse - ô gangrène de la magistrature - les repêcher et tâter leurs formes tout à sa fantaisie. Il espère ainsi trouver les appâts définitifs qui fixe-l'ont h jamais son coeur. Après bien des sau-@vetages il embrasse enfin son idéal. Mais il a trop embrassé@ car l'idéal est double, re-@présenté h ta fois par la noble fille des com-@tes de Falempin, une brume superbe et par l'héritière de la première marque américai-@ne de kola, une blonde vaporeuse. La pièce après ce réjouissant point de dé-@part nous montre les hésitations du jeune magistrat. @H voudrait épouser ensemble et Mlle de Falempin et miss Arabe!la, mais fa bigamie n'est pas permise même aux représentants de la lof ét te nôtre choisit ïa fille du comte, Malheurevis em emt 11 vient au bal Tabarin et y constate que son futur beau-père et sa fiancée, limonadier et Nini, y tiennent le bar. Il allait donner son nom à la D'moiselle de Tabarin 1 A point Miss Arabella @Mit alors son entrée dans le bal et à point encore se trouve mal entre les bras du substitut palpeur qui@ au retâter la trouve si bien qai il la choisit à son tour. Mais son oncle, célibataire endurci, parce que toutes les femmes l'ont refusé, le dés-@héritera s'il se marie. Non ûar Nini, la d'moisèlle du Tabarin est malgré @es libres allures, la meilleure comme ïa pïus sage des filles. Se dévouant h celui qu'elle aime - le magistrat en effet lui a pris le coeur en même temps que le reste - elle offre sa main à l'on@de qui l'ac-@cepte avec transport et approuve son ne-@veu de faire une folie que lui-même va com-@mettre. Cependant cet oncle, marquis de la vieille roche tient au décorum et Nini le garde fort peu, si neu qu'elle se laisse glis-@ser dans les bras du neveu, à présent d@a@n tant mieux guéri de son amour pour l'amé-@ricaine Arabella que celle-ci@ femme à bé-@guins, s'est fiait enlever par un jeune cafe-@tier. L'oncle n'est pas méchant, il pardon-@ne, dote, bénit et tout ie monde est heureux, y compris le public qui fredonne les motifs conquérante de la partition de M. Missa. C'est de la musique parfois un peu tapa-@geuse, un peu chahutante mais toujours pleine d'entrain. Le final du premier acte, la scène deux fois renouvelée du sauvetage, ont îa plus enlevante bouffonnerie. Le bai Tabarin, ïa fête foraine du dernier tableau fournissent thème aux rythmes fringants et aux sonorités enlevantes. Le duo des deux femmes, l'engu...ade d'Arabella et de Nini, les deux airs de la demoiselle du Ta-@barin ®ii deuxième et au troisième acte ont un brio point banal et au surplus vous trouverez à bisser des pages d'unie délica-@tesse jolie, tels les couplets et choeur des pierrettês. Le petit théâtre a fait, avec intelligence, de grands frais. La mise en scène est genti-@ment brillante et nous avons fêté une vraie divette, excellente actrice et chanteuse, Mile Melodia qui tient tout ce que promet son nom, le baryton Lucien Noël, en bonne voix et belle humeur, MM. Simon Max, Ra-@blet, Chambéry et Mlle Van Neint, très ■ plaisante américaine. Son rête est tout ee qu'il y a d'étranger dans cette pièce qui ajoute à son originalité de ne venir aai de Londres, ni de Vienne, ni de Berlin, ni de Molembaeck. Charles Martel. Il ES THÉÂTRES Les Premières de ce soir Au THEATRE REJANE, à 8 h. £ La Passe-@relle@ âe Mlle de Gressac et de M, de Crois-@set, interprétée par Mme Ré jante Suzanne Avril, Signoret, Barré et Borman. Au THEATRE DES Arts@ Ù 8 h. £ J L ClO-@ches de Corneville, opéra-comique en 3 ac-@tes et 4 tableaux de MM. Clairville et Ch. Gabot, musique de Robert Planquette. Le marquis, MM. Ferval Gaspard, Montclair Grenicheux, Emery le Baillt, Marache. Germaine, Mme@ Mary Lebey Serpolette, De Ter Manette, Lecomte Jeanne, Duval. L'orchestre et choeurs sous la direction de M. A, bénistant. Au THEATRE POPULAIRE, À 8 h. 8 4 La Dame aum Cornélius. A l'Odéon Un grand nombre de familles ayant de-@mandé ou directeur de profiter des vacan-@ces de Pâques pour donner une matinée de l'Artésienne, M. Antoine vient de décider d'afficher le chef d'oeuvre d'Alphonse Dau-@det et de Georges Bîzet, avec le concours d@ l'orchestre et tes choeurs de M. Edouard Colonne, jeudi prochain 31 mars en ma -née. Aujourd'hui en matinée, à deux heures@ irrévocablement@ dernière représentation dî l'Assomption d'Hannele Mattern et du Vrai Mystère de fa Passion en soirée, à 8 heures 3 4-, Antar, avec l'orchestre Colon-@ne. @ras la direction de M. Gabriel Pierné@ Dimanche, en matinée et en soirée@ Antar. Au Théâtre Réjane La. location pour la reprise de La Passe' relie, de Mile de Gressac et M. de Croisset, s'annonce très belle. Aucun doute que les huit représentations annoncées rencontre-@ront la plus grande faveur de la part des ad-@mirateurs de Mme Réjane, qui sont légion, et de tous ceux qui n'ont pas oublié l'écla-@tant succès remporté par La Passerelle lorsqu'elle fut créée au Vaudeville. Demain dimanche, lundi et mardi de Pâ-@ques, matinée et soirée. A la Gaité-Lyrique Par télégraphe sans fil, Mme Delna, ac-@tuellement à bord du Konprinzessin Cecilie, en route ponr l'Europe, a adressé a MM. .Isola une dépêche leur annonçant son re-@tour à Paris pour le 30 mars. La grande artiste reparaîtra donc dans les premiers jours d'avril sur la scène du Théâtre Lyrique de la Gaîté. Au Théâtre Antoine Demain dimanche, et après-demain lun-@di, a 2 h. 1 4, matinée avec @l t Mme Chci-@rel et M. Gémier et l'Ardent artilleur M. Gémier . Ajoutons que se seront les deux dernières matinées de ce Spectacle, la Béte, pièce nouvelle de M. Edmond Fleg, devant passer en répétition générale jeudi 31 mars, Après-@midi. Aux Malburins - Doré Soeurs ! Le titre de cette pièce à une telle analogie avec la raison sociale d'une grande maison de couture de la rue de ïa Pais, qtf on? se dit tout naturellement - Parbleu 1 c'est une pièce à clef, à ti-@roirs, à rayons, h robes,@@ mannequins.., C'est orne form@ée nouvel@@@ Elle est ingênieuse, l'affublation de ce tu oeuvre qui montre au second acte l'intérieur d'une de nos grandes maisons de @suture. Rien n'est plans amusant,, ni pins chatoyant . Les vendeuses@ les mannequins et les clien@ tea, si élégantes@ sont le régal des yeux et le @dou de cette pièce, sentimentale- et très pa-@risienne qu'interprètent Mme s Jane Êlric, Gab. Chalon, M, Numès et une troupe d'é-@lite. Les matinées des mardis, jeudis et diman-@che@ font la joie des enfants. Le spectacle d,5 ces matinées, avec Le Petit Chantecler, assure aux Mathurins un succès nu moins égad auprès du petit que du grand publie,, qu'il sait intéresser pareillement. Demain et après-demain@ matinées enfan-@tines du Petit, Chant celer, précédé d'intéres-@santes attractions nouvelles. Dans ta Flamme A lire une importante étude de Lewis Roubaud sur La vierge Folle, que tous les admirateurs d'Henry Bataille goûteront avec plaisir, A travers les Cirques M. H. Houcke, l'infatigable directeur du CIRQUE DE PARIS, avenue Lamothe-Piquet, a i été bien inspiré en. offrant à son publie la pantomime fameuse, Joyeux Nègres et Ga-@ke-Walk. Sept ceints représentations consécutives n'ont f os épuisé le succès de ce divertisse-@ment incomparable, succès qui s'explique par son originalité et son importance su ponit de vue chorégraphique. On sait, en effet que c'est avec Joyeux Nègres et Cake-Walk que fut révélée aax parisiens cette danse devenue vite populaire et qui a, sur tant d'autres, l'avantage de pouvoir être dansée dans les salons. Interprété par 50 nègres, négresses et né-@grillons sur la piste du Cirque de Paris, le Cake Walk a été acclamé et bissé par une Balle enthousiaste. - Au NOUVEAU Cirque@ ce soir,@débuts d'u-@ne charmante et ha Mie écuyère de haut© école, Miss Betting, qui sans nul doute, lai-@ra beaucoup par sa grâce et son talent aux amateurs de bonne équitation@ - Chez MEDRANO, à l'occasion des fêtes de Paques, matinées dimanche, lundi et mardi. Ce soir, débuts des Chatram, manipula-@teurs et lanceurs de cerceaux. Le@ Eriks, élégants et souples les Jiu-@lians, dans les jeux icariens, sont rappelés plusieurs fois chaque jour. Les clowns, ai- i m6s du publict font rtre les petits et grands enfants. j MARSiN. IiES SPORTS AERONAUTIQUE La Semaine de Toursr - Il y a cinq jours que la semaine de Tours est ouverte. De nouvelles inscriptions ont été faites. Châ-@teau et Burgeat sont engagés, un biplan Zodiac prendra part au meeting, c'est du reste Chatéau l'ancien pilote de Voisin qui le pilotera. Le capitaine Burgeat pilotera ■un monoplan Antoinette. C@est un homme qui a eu beaucoup de persévérance et gui a pi prendre une place honorable parmi nos aviateurs. Les épreuves de la Gronde semaine de Tours seront courues sous les règlements de la commission aérienne mixte et de la Fédération aéronautique Internationale qui sont seuls applicables dans les cas non prévus du règlement@ Toutes les épreuves sont internationales. Elles pourront être courues par les pilotes qualifiés par les fédérations diverses ap-@partenant à La F. A. I. Rappelons qu'à partir du 25 mars, les or-@ganisateurs autorisent les concurrents à s'entraîner sur place, @n mettront à leur dis-@position le logement des appareils et la pis-@te. Cet entraînement aura lieu naturelle-@ment sous l'entière responsabilité des con-@currents. La Ville de Pau - - Le dirigeable la Ville de Pau est regonflé. Après une nuovelle mise au point de quelques jours, il va faire sa première sortie sous son nou-@veau nom. Etn changeant le patronymique des -diri-@geables on arrive à convaincre le bon pu-@blic que nous possédons urne flotte aérienne de premier ordre, alors que notre pays ne peut mettre aucune unité tn ligne. Cette même u Ville de Pau n est susceptible d'être transportée ailleurs, ©ù elle sera baptisée n Ville de Landernau , et nous aurons en-@core un dirigeable de plus ! Un nouvel Aviateur. - Ils y viendront tous, les rois du volant l L'excellent cou@ reur A, de Langhe, qui gagna la Coupe de la Commission Sportive de Dieppe, va sous peu piloter un biplan. Tous nos compli-@ments et tous ne© voeux. Guyot en Russie. - Le sympathique aviateur Albert Guyot va partir, dimanche prochain, pour la Rusie, afin de faire une série d'exhibitions dons les principales vil-@les de l'empire russe. II commencera par Varsovie, volera dans cette ville le 2 et le 4 avril, le 10 à Saint-Pétersbourg et ensuite à Moscou, Nïjni-Novgorod, etc. Un Dirigeable Allemand. - Bientôt sera terminé le dirigeable de l'ingénieur Boer-@der, dont la longueur es! de 125 mètres. L'armature est formée de tubes d'acier de 20 m m de diamètre@ Le poids total sera de 30.000 kilos la vitesse doit être de 70 à 80 kilomètres, et le dirigeable doit être sus-@ceptible de transporter 60 personnes. AUTOMOBILISME A Monaco. - M. Maurice Coulomb a pro-@cédé aux derniers essais de son racer Duc 77, qui est maintenant tout à fait au point et a été tiré h terre. Il a largement dépassé te 60 a l'heure et pourra jouer sa partie à Monaco. Ce matin, M. Coulomb essaiera son @émi-@ser Chantecler 17, @Tun des cruisers les plus vîtes du meeting. Léger a terminé les essais du Bianchi, un beau cruiser de quatrième série, qui a été mis à terre hier soir. Aujourd'hui et demain, toute la flottille sera transportée à la gare de Lyon, et same-@di soir, le train des canots, formé par notre ami de Brousse, partira pour la Côte d'Azur. A Juvisy, on a procédé aux essais de la Vedette. A Bordeaux. - L'assemblée générale de ! TA. C@ B. a eu lieu samedi 19 mars, dans les salons du club, 11 a été procédé aux élec-1 tions du Conseil d'administration pour 1910. i Ont été élus Président, M. Lasmeloe-Sanson vice-@pré si dents, MM. Laurent Sens et G. Beau-@martin secrétaire général, M. le docteur Rivais secrétaire adjoint, M. de Lirac archiviste M. Btireu conseillers, MM. Ga-@den, Ch. de Lirac, Damas, Laforcade, Se-@guin, Plazranef. et Lâbayte. CYCLISME La direction du Parc des Princes a procé-@dé hier à la Composition des séries du Grand Prix de Pâques, la grande épreuve j classique qui, depuis 1902,. a eu pour vain-@queurs t Tommaselli. Jacquelin, Meyers, Mayer, Van den Born, Poarlain ef. Ellegaard! Les 44 engagés ont été répartis en huit sé-@ries, de la façon suivante Preiflîère série. - Schilling, Martin, Seigneur@ Sirneonie, Mazan, Défaut. Deuxième série. - Cornés, Belagc, Moretfi, Housseau, Cuny, Appelhatm. 'rrois@kme scrie. - Pouehofs, Bader, Goven-Wifth, Trarbneh, Quatrième sC-rie. - Ihipce, L. Jacquelin, Cara-@pe 2l, Irin, Pomm-fer, Kaag. Cincniième série. -@ Pml, E. Bftrthti, Rivière@ E-seiienbrenne-r, Cliardoraiel Sixième @trie. - EÎIegaara, aeJUcfi, Pollodrin, Grivot, Jauzln. Septième sCrie, - Clark, L. Didier, Moret, Tu flin, Palutias. Huitième strie. - Hourli@fî Devoîssou.Y, Fuen-@tès, Beyl, Hommoy, Michel, L. Cams. PETITS ECHOS SPORTIFS 1 Les travaux cïe pont-route qui doit réunir @Vaé-v rodrome de Ccoix-d l lias à la route qui va de Bordeaux à Ârcacîion sont awnmemeés. Ce pont@ route, qui passera par-dessus la gare d'e Croix-! d'Iïins,. aura 35i mètres de iong. @M permettra aux voitures @t aux aatoenohSes d'éviter lés per-@tes de temps du passage h niveau actuel. - R-rercredi, un ballon monté par quatre mpin-bres de ï'Aéro @Oab de Cologne a atterrit prés de Villernpt Meurthe-et-Môsefle , - Le Comité des courses de Fontainebleau nous fait savoir qii'a son grand regret il lui est impossible d'autoriser des vols d'aéroplanes sur le terrain des courses de la vallée de la Solle. Avis aux aviateurs. - L'envoyÊ spécial du Maroc, Ben Asus, a pris part mercredi à une ascension du sphérique n Hildebranctt. Le ballon atterrit près de Spre@ wald. - Sur le parcours Paris-ls'emours, lundi pro-@chain, i'tfetû© Sportive du IX ' fera disputer di-@manche un grand interclubs amateurs. - Le. célèbre Billy Paplte nous quitte. Il re-@viendra probablement l'hiver prochain, combat-@tre Stanley Keieheïl, - Le Comité de la FJF.S, B. a vouFti cette année, bteu séparer l'organisation de ses Cham-@pionnats de boxe anglaise et de boxe française, estimant ou.'il ne devait plus eontiaeer a faire disputer ses championnats de boxe française en metches mai@s au contraire en assauts. - ALBERT Hec. Hippisme COURSES A SAINT CLOUD RESULTATS Première Course 15 partants Galba G. 88 v 17 - P. 15 50 8 50 Grimace .P. 33 50 44 Gyp P. n M n se Deuxième Course 9 parlants Guillaume Tell G. 114 50 78 -...P. 36 23 Espoir ,.P. 93 50 51 50 Troisième Course 13 partants Loustic V., G. 29 n 13 50 P. 17 8 Frégate P. 32 15 Fa Mi 901 P. 63 50 25 Quatrième Course 17 partants La Bobine G. 32leplMhase, fcaiMlî-cap. - 5.000 tr. - 3.800 m. CABRIOLE @U - Due tTAutin. Avis et Communications Universités Populaire@ programme du samedi @M mars FÉDÉRATION filirs U. P. - Demain, à neuf heures et demie précises du matin, ouverture du Con-@grès. Hôtel des Sociétés Savantes, 28, rue Ser-@pente, 3@ étage@ salie numéro 2. On est prie d'êtr@@e COOPÉRAHON DES IITÉES, 157, faubourg Saint-An-@toine. - P. Montagne, secrétaire général de 'a Société technique d'aJu entation La cuisine des ménages ouvriers III . _ U. P. ZOLA, 44, rue PJanc@Mt, - H. Wurmscr, de @VA. E. R. La Respiration projections . U. P. GERVAigiBNNB. - Cours de ûic@ on. U. P. DE LAGNY. - Bibliothèque. SOÎBÉÈS OUVRIÈRES, 15, rue Arscne-Chéreau, Mon treuil, - M. Max Lazaret Le Chômage, Cours et Coaiirencet ECOLE D'ANTHROPOLOGIE, 15, rue de L'Eeole-de-Médec@me. - M. Capitan r L'Homme paléolithi-@que fin du cours , aujourd'hui, à quatre heures M. Yaborowski r Origines de la civilisation en Grèce fin du coure , a cinq heures. Divers LA MOTOA@UTÉ COMMERCIALE, Société de pré-@voyance, reconnue d'utilité publique, qui compte à ce jour 12.000 memfcres, donnera son bal an-@nuel âu profit de sa caisse de secours, oe soir, samedi 26 mars, dans les grands saïons de l'hô-tel du PaJols @TOrony. Chronique d@ l'H giine LE SAVON@ Le.0a.von, cet objet de première nécessité a été inventé, dit Pilae, par lea Gaulois. Ils s'ean servaient soos forme liquide pour ren-@dre leurs etheveux iplus blonds. Les Romains l'adoptèrent ils le prépa-@raient en mélangeant des cendres et du suif. Il y a loin comme Tort voit entre le savon primitif et l'étegant pain de nos joura. MaAheureiLsernônt la généralité dles savons vendus à prix minimes sont con oaés de mauvaises matières gra@des auxquelles on ajoute de la souide, de la poiâsse ou tout au-@tre akttii rKutrAlifié. Cet amalgame ne net-@toie que superficieUemen-fc répidemie et occa-@sionne fréquemment das irritations de la peau, des rougeurs, des boutons. C'est line cause do bien des maladies de peau. Frappé de ces multiples inconvénients, uti cîiimiate expert de la Ville de Paras, M@ E. Pcrraurôin est parvenu, après de longues re~ joliercfhes, à établir un savon parfait'sous tooa les rapports. Ce savon, à l'oxygène naissant d'une pu-@reté absolue', sans alcali ni ac@Me, @mtigqiti-@que par excellence, a été préconisé par le corps médical qui en a reconnu les qualités exGeptioiiiïeïte . Savon Vfilouta, 70, rue Legendi'fi, Paris. Le pain 0 fr. 75 ou 0 fr. 85 c. pâr poste 7 fr. CD les 12 pains- franco. DERNIERE HEURE A L'ETRANGER ABY@ INIB On rattrape l'Impératrice en Fuite Ad i -Abbaba, 25s mars. Le ras du Choa et le régent le ras Tessa-@ma ont imposé à l'impératrice Taïtou osr de soigner le Négus ou d'entrer en. prison. Celle-ci, qui avait exprimé aa v©ionté éss rentre r dans sa province a fenké die a' jcliapper mais elle a été arrêtée et enfermée dans-les. appai'-teiments de l'empereur où elle soigne Méné-@@Kck qui nef veut rien accepter qui ne vienne ie aa main. Hier, 20.000 hommes armés oat poroouru Addis-Ahhaba sans qu'un, seul eodg de fea fût tiré. La ville est absolument câline. AIXEMAGKB Guillaume @n en Lorraine Ber@fm, 2v mess. L'erûjpereue et' îîiTLpératr@ke sont au bateau d'Urville, @m Lorraine, po@w le 25 avril prodfcûnL lia y passef ïit vt?st pea jours, avant de se rendre à WiesbaclCT. laume FI assistera â des manceuvrcs d uéres-@tationw M. Roosevelt@ Berlin, 2S mars. L'empereur a fait savoir hier dana- le cou-@rant ie la journée à @rambassade des Stals-@Unis, qu'il considérerait M@ Roosevelt à Ber-lin comme son hôte at qu'un, appartement lui serait réservé au palais. AHG LETERRB La Reine d'Angleterre à Biarrita Londres, 25 mars.. Le S@UmdarA annonce que ta reine Aitexandra partira vers le 10 avril peur Biaïi ritz, où elfe rejoindra le roi Edouard. La Santé de M. Isvolsky Londres, 25 m ars'. On manfe de Saiat-Pëterbou.rg au Da@Uy Telegraph que M. Isvolsky a été aujUwiaé par l'empereur à prendre on repojtt de trois semaines@ Le ministre- des affaires CUnmgérw, çert est très fatigué par suite du surcroît de travail ds ces derniers temps@ partira mer-@credi pour Munidh où 11 consu@ncra UJ mé-@decin. BELGIQUE Les Tarifs douaniers Bruxelles,, 25 mors. La Fédérations belge des négociiflts en vins et spiritueux, vient d'adresser au min is-@tre des finances une protestation centre les nouveaux droits dont on veut frapper fes vins. E0PAGBÎB L'Explosion de Tanger Madrid, 25 mari. La Correspondancia de Espana publie une dépêche de Tanger disant que parmi les personnes qui ont été blessées hier,@@ la poudrière, par suite- d'une explosion, se trou-@ve le caïd Miau. Plusieurs maisons avodainantes ont été sé-@rieusement endomtmagées. Aucun Ei Or péent jî'a été atteint. ETATS-U@KM Pour les Sénateurs Washington, 25 mars, On vient d'installer au Capitcde- une série de salles de bains d'un, luxe romain à l'usage des sénateurs. Des masseurs sorrt attach@e à ce nouveau service. Le New-York World, qui estime cette dépense exagérée surtout sur les deniers publics, s'en console en pen-@sant n qu'à défaut de politique propre les Etats-Unis auront des sénateurs bien lavés . HOLLANDE la Refonte de la Constitution _ , , La Ilaye, 25 mars. fLa renie institua une commission d'Etat r'ur examiner les modifications h apporter@@ la Constitution. Son président est le minis-@tre de riretérieur, M. Heemekerk son vice-@président, M. Roe@M, membre du Séna@L La commission eet composée de membres de la Bscoode et de la première Chambre de di-@vers partis, des conseillers d'Etat Oppeo-@heim, Cort-Vanderlinden et du préfet de pro-@vince Vancitt@@m, GRÈCE Le Voyage de Guillaume U .. . , t Athènes 25 mars. Malgns les démenfjs officieux, on persiste à CToire à l'arrivée pnewhaine du kaiser à Corfou. Les préparatifs au palais de @rAdhfl-@leion continuent flèvrwiseinent. On creit que Guillaume @n arriverait le 8 avril pour inaur gurer la statue monumentale d'Aclrille quk a reauplacé celle du poète Heine. itaijte L'Eruption de l'Etna Catane, 25 mars. Cette nuit, 1 éruption de l'Etna a été très active. Elle a été accompagnée de très Torts bon rdonneroeiïts. @i cratère supérieur lance de grosses pierres, La lave continue à avancer. . , Rome, 2èt tfu A la suite de l'éruption de l'Ktnrr, la p@ime de pierre est de pFus en plus forte îa lave continue a s'avancer, dé Tistant îa contrée, 'La troupe a été envoyée sur les @beux. HUHAIE M, Stoîypine et les Israélites Saint-Pétersbourg, 25 rare. Conformément h une circulaire de M. Sto-@îypine, 1-500 Israélites de Kief seront expul-@TlT QriE Les Pourparlers Turco-Bulgares Constautinopîe, 25 mars. Hier ont eu lieu les premiers pourpaïlers politiques de MM. Paprikoff et ï,iaptehef avec le grand-vizir et le ministre des affai-@res étrangères concernant les questions pendantes entre la Turquie et ïa Bulgarie. D'après les décfo ràtions d'une parsonafflité bulgare autorisée, les ministres turcs se .montrent de ho ri ries intentions, .mais il reste îx savoir s'il les confirmeront- par leurs actes. EN FRANCE Grève imminente Nantes, 25 marsi La Conipagfeie des Tramways de Nantes a repoussé la proposition d'arbflroge eré@@ -@tée par Te syndic@s des employé@ et ouvr@@@uB La situaîioa est tendue. Il est possible quri la grèv© soit déclarée e® soir ef, coinmenêtr demain matin@ L@ Grève du Chamboa-Feagerolles Saint-Etienne, 25 marsi Ce soir, le comité de grève du ChamlwfcW Fêug rolîes a fait transmettre aux pat@ins ses pro@çHwtionjs officielles d'arbitrage £ tmvx degrés. Ces propositions ont été note@# tées par les patrons. Les arbitres serowt choisi@ demain. L'Information ' La C. G. T. contre les Retraites Ouvrières Le Meeting du TTivoli Vaux-Hall. - DeflX Députés socialistes défendent le Projet de loi et soulèvent les Protestations unanimes. - M'opérons aucun Versements tiisent les Orateurs, CbniiiiuanA la campagne qu'elle a enîie'i prise @outre le projet de loi sur les retrait tes ouvrières, 1 Union des syndicats avait hier soir, AU Tivoli Vaux-Hall, organisé UBf gpand meeting de protestation. Plus de quatre mille personnes élaieB# réunies dans le grand hall populaire fors-@que la séoeicse Put ouverte par M. Bled, pré@ sideru. Le premier, M. Merrheim, de la @Ht dération. - des métal!urgistes, fit un vébé-@me®kt réquisitoire co@mre ce qu'il appeHtt la plus grosse escroquerie gouverneineii-talé , ,.v - Nous ne pouvons, dit-il, accepter l'aumfini' pion nous consent 6 un âge où l'ouvrier n-a@@mv@ pas. Soirante-cinq ans ! Quel travailleur dans les. villes surtout arrive jusqu'à cet âge. M. Merrhefm,@anx appiaudlasements de@l@ salle, dit en outre ne pas vouloir de la ca@ pitalisation des fonds@pa- l'Etat. Avec cc systèma @m augmentera. IaiLril ûbseft ver, @Tinnombrable armée des fonctionnaires. Foui' distribuer et capitaliser deux cent mi liions, il faudra rétribuer une nuée de parasites qui vous coûteront cent oeMlicafâ, au enoina, et qqi, vous liquideront d'Importance, £t la Duez. M. Merrheim termine soin discours én eiî-i gngeaM @fassistanoe â se refuser à tout veiî . eement. Mais voici qu'on lance te nom du dépoiëf socialiste,, M. Sembat, et la salle devient houleuse aussitôt. - Pas de quinze mille, crie-t@on, pas de fâu2 amis de la classe ouvrière 1 M. Sembat ne s'émeut pas et veut parle@# qu njd même. Il dit qu'il n'est pas oppos@ au projet de loi sur les retraites ouvrières@ Certes oe projet n'est pas parlait, mais, il est perfectible. Acceptez ce que l'on vous offre, C'est @@E6 une victoire que nous remportons sur le cai ilaL@ Nous sommes assez forts pour obtenir avant pcui davantage t1 A ces mots, les cris redo@wMent. On chant te sur l'air des lampions Les dépulés ài Cb-areiitoai 1 A bas tes quinze miûe s v On ne s'entend plus. M. Sembai parlfj dans le bruit et descend eafln de la tribun© toujonre conspué. J M. Sergent parie à son tour et rétorque. Les arguineiits de M. Sembat. i M. Groassier parait ensuite et le tumulte retnati. Même nri3 d'à bas les quinze mifl@© mSmes protesta@ikms que pour M. Sembai., Ne pouvant se faire entendre, celui-ci 1 s'@toie - Xfais comment voulez-vous éviter le système de 1 ta capitalisation ? - Et te milliard des congrégations ? Et les h-i quldalions ? A bas tes escrocs 1 lui répondk Qj de toutes parts. L'apparition de M. Joidiaux. sécrétai@t d@ la C. G. T.@@ la triirane fait le calme. @@@Jouhaux combattit è soaot tour le projet d r Cod. Diffireaits orateurs crièrent tous @Tas 3? semblée N@ vereez rien î Nous rue ver-J serons rien , et tm ordre du joui de pfoi testatron se terminait par ces lignes faC voté ...Déclarent que la loi est destinée à leurrer feèj travailleurs a la vei@H© des élections décident de refuser de se soumettre cette colossale eàs croquer le. LA sortie, sous l'oeil de la police, s'est ctô fectuée aux cris de a A bas tes quinze mille 1 Les Journaux lu mattf De M. Ernest Judet, dans Y Eclair t Voilà des mois que traîne cette f lftas@ tique discussion de l'Ouenza, où les ara-, leurs se succèdent, sans compétence spé-, cialer au nom de principes douteux et de, faits défigurés bien @kna de finir, elle @@@perpétue et nul ne sait quand elle @b aéi-i ra. Rien ne permet de prévoir qwe la ses-@sion actuelle verra te dernier vote et fa 1 Chambre risque dé se séparer avant d'@à voir conclu pour ou contre. C'est mi scandale, évidemment@ mais je répète que c'est la preuve de l'excellence d'une mé-tfïode et d'une tactique qui s'appliquent très mal cette fois, qui auraient pu soute-@nir des causes beaucoup plue glorienaes cl pfus utiles. L'opposition nationale n'a jamais songé' à employer les moyens héroïques que lé règtement lui offre et dont tant de Parle-@ments étrangers lui montrent des nwlèfcr accomplis elle a laissé passer des atten-@tats successifs contre la religion, contre l'armée,, contre l'ordre, contre la gestion' bizarre dea finances avec une tranquiliitfif et une modération demi il est permis de s'étonner. Sous prétexte qu'elle est la @iX -norité, elle s'est inclinée devant la loi dut pins fort. Vraiment, tes socialistes lui don-@nent un exemple qu'elle aurait pu imiter, dons tes circonstances honorables et deff questions vitales, avec lesquelles on ne transige pas. Du Radical i Ainsi Les braves et honnêtes garçons ua seront plue en contact dans les casernes? avec les apacbess, les voleurs, les repris cfast justice-, toute l'écume des faubourgs, toatf la lie de la société. Cette mesure de salubrité entrain era-'f-e@Ba comme certains le pensent@ la diminution dte la criminalité ? Peui étre, mais il faudrait être aveugle pouir crofrè que le remède prév coni.sé par nos politiques va tuer dans ses germes le mal que @Ton vent guérir. Il en atténuera sanns doute les effets fiÉ nestèfl. Il évitera la contamination. Mais il ne supprimera pas le fléau. Les causes du danger social dénoncé @£ énei giçuement à la tribune de la Chambeft ?r nf. profondes. Et uûe oeo vre d'éd ïcatk ttf . impose, impérieuse et urgente. Il fnudrôf l'envisager un jour prochain. Dernitremenft M. Lépine a jeté @n cri d'alarme. Le préfet de police était dans son rôle, Et il faut lut afcoir gré de sa courageuse franchise. @H n?f convient pas seulement de réclamer d-ee nfii ré BT fVee. Il vaut mloax prévoj ,,
[ GS_aligned] ########### ce cas, le gardien, dont l'administra- tion a déjà eu souvent à se plaindre, sera révoqué. Il sera passible, en outre, de pour- suites correctionnelles. Donnons, en terminant, quelques détails sur les huit toiles lacérées. Trois seulement de ces toiles avaient été reçues le jury avait refusé les cinq autres. Deux sont des portraits les autres, des pay- sages ou des marines. Quatre de ces toiles sont signées par des artistes habitant Paris MM. Le Cornec, Bouard, Méry et Mlle Rigaud. Le tableau le plus endommagé est celui de Mlle Rigau@d, un portrait, qui a reçu plu- sieurs estafilades. Il porte une sérieuse dé- chirure en triangle, et la tête est terrible- ment balafrée. Les autres toiles sont moins abimées. Immense choix d'articles pour cadeaux et oeufs de Pâques aux Grands Magasins Du- fayel, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie, hor- logerie, bronzes, marbres, objets d'art, pe- tits meubles, voyage, sport et jardin, photo- graphie, cycles, voitures d'enfants, mobi- liers. Dimanche de Pâques, les Magasins seront fermés. Lundi de Pâques ils seront ouverts le matin avec concert et cinémato- graphe à 9 h. ½ et à 10 h. ½. La Décapitée de Belleville La Sûreté ne tient pas encore le meurtrier d'Elisa Vandamme. Elle a pu établir que Charles Jardin, l'individu arrêté avant-hier, avait, pour se cacher, d'autres motifs que celui d'avoir coupé la fille Eli@sa en mor- ceaux. D'un autre côté, un ouvrier verrier d'Ar- genteuil, désigné par des témoins comme pouvant être l'auteur de l'assassinat, a été également mis hors de cause, pour l'excel- lente raison qu'il était à Argenteuil quand le crime fut commis. Soixante-douze arrestations aux Halles Depuis déjà longtemps, des vols impor- tants étaient signalés aux Halles centrales. Ces vols étaient commis dans le transport des marchandises des gares aux Halles. Chaque nuit, les camionneurs au service des mandataires se rendent dans les gares pour prendre livraison des marchandises expédiées par les producteurs. Certains camionneurs avaient trouvé profitable de prélever quotidiennement, sur chaque chargement, une certaine quantité des denrées confiées à leurs soins. Les mandataires finirent par le remarquer et L'abondance des matières nous obli- ge d'ajourner à demain la suite de notre intéressant feuilleton LA BANQUE NOIRE par E. A. Spoll MOUVEMENT SOCIAL Pour le Repos hebdomadaire Le syndicat des employés de la région pa- risienne prenant fait d'une demande d'appli- cation du repos hebdomadaire par roule- ment formulée par un grand magasin -@de- mande à laquelle le Conseil municipal a donné un avis défavorable -@veut entrer en lutte contre le repos par roulement. Elle se propose, la demande ayant été mo- tivée par les autorisations accordées à d'au- tres maisons, d'intervenir auprès du préfet de police pour qu'il retire les autorisations données à titre précaire. Chez les Cimentiers N'ayant pu obtenir réponse aux lettres adressées à la chambre syndicale des cons- tructeurs en ciment armé, le syndicat des cimentiers et aides de toutes spécialités vient d'envoyer à chacun des entrepreneurs intéressés une circulaire les priant de faire connaitre, avant le 5 avril prochain, s'ils consentent à se conformer aux tarifs indi- qués dans la série de la Société centrale des architectes sur laquelle sont traités tous leurs travaux. Il se pourrait qu'un mouvement de grève soit tenté au cas où les réponses parvenues ne seraient point satisfaisantes. Les Grèves A Argenteuil. -@La grève qui avait écla- té à la carrière Bertaux, route d'Enghien@, à Argenteuil, à la suite du renvoi d'un ouvrier, est terminée depuis hier matin. L'ouvrier congédié ayant été réintégré, les autres car- riers o@nt repris le travail. Une augmentation de cinq centimes de l'heure a été, d'autre part, accordée à une catégorie d'ouvriers qui l'avaient réclamée. A Graulhet. -@Aux heures de rentrée et de sortie des ouvriers qui travaillent, les@ grévistes, par groupes, poussent des cris sur le passage des ouvriers. Hier, à la sortie de six heures, quelques bousculades se sont produites. Une femme a été arrêtée. Les époux Delestal, mégissiers, ont été condamnés par le tribunal de Lavaur, la femme à dix jours de prison, le mari à huit jours pour insultes à la gendarmerie. Au Chambon-Feugerolles. -@Le secrétai- re général de la préfecture de Saint-Etienne a eu, hier, une entrevue avec le comité de grève, auquel il a demandé, conformément@@ à l'ordre du jour voté hier, de désigner un ar- bitre. Les patrons se sont réunis l'après-midi à Saint-Etienne. Le Congrès des Instituteurs syndiqués A Angers, hier matin, à neuf heures, a eu lieu la première séance du Congrès elle était exclusivement réservée aux institu- teurs et institutrices syndiqués qui étaient admis sur présentation de leurs cartes. L'ordre du jour portait la discussion et la constatation des résultats des travaux des comités d'action chargés d'assurer l'appli- cation des décisions des Congrès. Ces comi- tés ont eu à s'occuper des questions suivan-tes@@ ingérences politiques rapporteur, Bou- ches-du-Rhône conseils départemen@taux rapporteur, Seine adaptation des pro- grammes rapporteur,@ Rhône . Le Congrès aura, en outre, à se prononcer sur l'importante question du monopole de l'enseignement. Une grande réunion ouverte à tous les instituteurs, syndiqués ou non, a eu lieu hier soir. Ce soir, meeting public où la C. G. T., sera représentée par un de ses secrétaires, M. Jouhaux. La Grève de Joinville-le-Pont @M. Bourdeaux, juge d'instruction, a in- terrogé quatre grévistes, MM. Floreuce, Bluche, Alipacoura et Cucci, arrêtés au cours des bagarres qui ont eu lieu à Joinville. Les inculpés ont déclaré n'a- voir commis aucun acte repréhensi- ble, mais on a trouvé sur Florence plusieurs pierres assez grosses et Bluche a été re- connu formellement par un gendarme qu'ilil bouscula. Sur la demande des avocats, les prévenus@@ ont été admis au régime des détenus poli- tiques.s. A Joinville même, les grévistes ont tenu de longs conciliabules. @@Un détachemen@t du 23e dragons a été mis, en prévision d'inci-@@ dents, à la disposition du commissaire de police, qui a reçu une lettre anonyme con-@@ tenant cette phrase La lutte continuera plus que jamais. Nous avons déjà coupé une quantité de fils téléphoniques, mais ce n'est pas fini. On a constaté, en effet, qu'une cinquantaine de fils ont été@ ##### LES PREMIÈRES NOUVEAU THÉATRE DU CHATEAU-D'EAU La D'moi- selle@ du Tabarin, opérette en trois actes, de MM. Maurice Ordonneau et André Alexandre, musique d'Edmond Missa. Le théâtre du@ Château-d'Eau, qui, à don- ner les célèbres opérettes, est devenu un succès populaire de Paris, s'offre le luxe d@'un ouvrage inédit et court la chance d'une@@ première. C'est une chance heureuse car l'opérette nouvelle est faite pour prendre bonne place au répertoire. Elle a cette qua- lité, si rare dans le genre joyeux, d'être gaie. Livret et partition@ sont gais ! Vous pensez quelle@ fut la bonne surprise. C'est l'histoire d'un substitut qui, à la mer s'amuse à creuser des trous dans le sable, p@our qu'à marée haute les baigneuses y trébuchent et qu'il puisse -@ô gangrène de la magistrature -@les repêcher et tâter leurs formes tout à sa fantaisie. Il espère ainsi trouver les appâts définitifs qui fixe- ront à jamais son coeur. Après bien des sau- vetages il embrasse enfin son idéal. Mais il a trop embrassé, car l'idéal est double, re- présenté à la fois par la noble fille des com- tes de Falempin, une brune superbe et par l'héritière de la première marque américai- ## de kola, une blonde vaporeuse. La pièce après ce réjouissant point de dé- part nous montre les hésitations du jeune magistrat. Il voudrait épouser ensemble et Mlle de Falempin et miss Arabella, mais la bigamie n'est pas permise même aux représentants de la loi et le nôtre choisit la fille du comte. Malheure@us@em@ent il vient au bal Tabarin et y constate que son futur beau-père et sa fiancée, limonadier et Nini, y tiennent le bar. Il allait donner son nom à la D'moiselle de Tabarin ! A point Miss Arabella fait alors son entrée dans le bal et à point encore se trouve mal entre les bras du substitut palpeur qui, au retâter la trouve si bien q@u'il la choisit à son tour. Mais son oncle, célibataire endurci, parce que toutes les femmes l'ont refusé, le dés- héritera s'il se marie. Non car Nini, la d'moiselle du Tabarin est malgré ses libres allures, la meilleure comme la plus sage des filles. Se dévouant à celui qu'elle aime -@le magistrat en effet lui a pris le coeur en même temps que le reste -@elle offre sa main à l'oncle qui l'ac- cepte avec transport et approuve son ne- veu de faire une folie que lui-même va com- mettre. Cependant cet oncle, marquis de la vieille roche tient au décorum et Nini le garde fort peu, si peu qu'elle se laisse glis- ser dans les bras du neveu, à présent d'au- tant mieux guéri de son amour pour l'amé- ricaine Arabella que celle-ci, femme à bé- guins, s'est f@ait enlever par un jeune cafe- tier. L'oncle n'est pas méchant, il pardon- ne, dote, bénit et tout le monde est heureux, y compris le public qui fredonne les motifs conquérants de la partition de M. Missa. C'est de la musique parfois un peu tapa- geuse, un peu chahutante mais toujours pleine d'entrain. Le final du premier acte, la scène deux fois renouvelée du sauvetage, ont la plus enlevante bouffonnerie. Le bal Tabarin, la fête foraine du dernier tableau fournissent thème aux rythmes fringants et aux sonorités enlevantes. Le duo des deux femmes, l'engu...ade d'Arabella et de Nini, les deux airs de la d'moiselle du Ta- barin @au deuxième et au troisième acte ont un brio point banal et au surplus vous trouverez à bisser des pages d'un@e délica- tesse jolie, tels les couplets et choeur des pierrettes. Le petit théâtre a fait, avec intelligence, de grands frais. La mise en scène est genti- ment brillante et nous avons fêté une vraie divette, excellente actrice et chanteuse. Mlle Melodia qui tient tout ce que promet son nom, le baryton Lucien Noël, en bonne voix et belle humeur, MM. Simon Max, Ra- blet, Chambéry et Mlle Van Neint, très@@ plaisante américaine. Son rôle est tout ce qu'il y a d'étranger dans cette pièce qui ajoute à son originalité de ne venir @ni de Londres, ni de Vienne, ni de Berlin, ni de Molembaeck. Charles Martel. @L@ES THÉATRES Les Premières de ce soir AU THEATRE REJANE, à 8 h. ½ La Passe- relle, de Mlle de Gressac et de M. de Crois- set, interprétée par Mme Ré@jane, Suzanne Avril, Signoret, Barré et Borman. AU THEATRE DES ARTS, à ###### Les Clo- ches de Corneville, opéra-comique en 3 ac- tes et 4 tableaux de MM. Clairville et Ch. Gabot, musique de Robert Planquette. Le marquis, MM. Ferval Gaspard, Montclair Grenicheux, Emery le Bailli, Marache. Germaine, Mmes Mary Lebey Serpolette, De Ter Manette, Lecomte Jeanne, Duval. L'orchestre et choeurs sous la direction de M. A. Benistant. AU THEATRE POPULAIRE, à 8 h.h. ¾ La Dame aux C@amélias. A l'Odéon Un grand nombre de familles ayant de- mandé au directeur de profiter des vacan- ces de Pâques pour donner une matinée de l'Arlésienne, M. Antoine vient de décider d'afficher le chef d'oeuvre d'Alphonse Dau- det et de Georges Bizet, avec le concours de l'orchestre et des choeurs de M. Edouard Colonne, jeudi prochain 31 mars en ma- née. Aujourd'hui en matinée, à deux heures, irrévocablement, dernière représentation de l'Assomption d'Hannele Mattern et du Vray Mystère de la Passion en soirée, à 8 heures@@ @¾, Antar, avec l'orchestre Colon- ne, sous la direction de M. Gabriel Plerné. Dimanche, en matinée et en soirée, Antar. Au Théâtre Réjane La@ location pour la reprise de La Passe- relle, de Mlle de Gressac et M. de Croisset, s'annonce très belle. Aucun doute que les huit représentations annoncées rencontre- ront la plus grande faveur de la part des ad- mirateurs de Mme Réjane, qui sont légion, et de tous ceux qui n'ont pas oublié l'écla- tant succès remporté par La Passerelle lorsqu'elle fut créée au Vaudeville. Demain dimanche, lundi et mardi de Pâ- ques, matinée et soirée. A la Gaîté-Lyrique Par télégraphe sans fil, Mme Delna, ac- tuellement à bord du Konprinzessin Cecilie, en route pour l'Europe, a adressé à MM. @Isola une dépêche leur annonçant son re- tour à Paris pour le 30 mars. La grande artiste reparaîtra donc dans les premiers jours d'avril sur la scène du Théâtre Lyrique de la Gaîté. Au Théâtre Antoine Demain dimanche, et après-demain lun- di, à 2 h. @@¼, matinée avec 1812 Mme Chei- rel et M. Gémier et l'Ardent artilleur M. Gémier . Ajoutons que se seront les deux dernières matinées de ce spectacle, la Bête, pièce nouvelle de M. Edmond Fleg, devant passer en répétition générale jeudi 31 mars, après- midi. Aux Mathurins@@ Doré Soeurs ! Le titre de cette pièce à une telle amalogie avec la raison sociale d'une grande maison de couture de la rue du la Paix, q@u'on@ se dit tout naturellement -@Parbleu ! c'est une pièce à clef, à ti- roirs, à rayons. à robes, à mannequins... C'est @une formule nouvelle. Elle est ingénieuse, l'affublation de cette oeuvre qui montre au second acte l'intérieur d'une de nos grandes maisons de couture. Rien n'est pl@us amusant@, ni plus chatoyant @@Les vendeuses, les mannequins et les clien- tes, si élégantes, sont le régal des yeux et le clou de cette pièce, sentimentale@ et très pa- risienne qu'interprètent Mme@s Jane Elric. Gab. Chalon, M. Numès et une troupe d'é- lite. Les matinées des mardis, jeudis et diman- ches font la joie des enfants. Le spectacle d@e ces matinées, avec Le Petit Chantecler, assure aux Mathurins un succès au moins égal auprès du petit que du grand publi@c, qu'il sait intéresser pareillement. Demain et après-demain, matinées enfan- tines du Petit@ Chantec@ler, précédé d'intéres- santes attractions nouvelles. Dans la Plamme A lire une importante étude de Louis Roubaud sur La Vierge Folle, que tous les admirateurs d'Henry Bataille goûteront avec plaisir. A travers les Cirques M. H. Houcke, l'infatigable directeur du CIRQUE DE PARIS, avenue Lamothe-Piquet, a @@été bien inspiré en@ offrant à son public la pantomime fameuse, Joyeux Nègres et Ca- ke-Walk. Sept ce@nts représentations consécutives n'ont @pas épuisé le succès de ce divertisse- ment incomparable, succès qui s'explique par son originalité et son importance au ponit de vue chorégraphique. On sait, en effet que c'est avec Joyeux Nègres et Cake-Walk que fut révélée aux parisiens cette danse devenue vite populaire et qui a, sur tant d'autres, l'avantage de pouvoir ètre dansée dans les salons. Interprété par 50 nègres, négresses et né- grillons sur la piste du Cirque de Paris, le Cake Walk a été acclamé et bissé par une salle enthousiaste. -@AU NOUVEAU CIRQUE, ce soir, débuts d'u- ne charmante et habile écuyère de haute école, Miss Betting, qui sans nul doute, lai- ra beaucoup par sa grâce et son talent aux amateurs de bonne équitation. -@Chez MEDRANO, à l'occasion des fêtes de Pâques, matinées dimanche, lundi et mardi. Ce soir, débuts des Chatram, manipula- teurs et lanceurs de cerceaux. Les Eriks, élégants et souples les Jiu- lians, dans les jeux icariens, sont rappelés plusieurs fois chaque jour. Les clowns, ai- @@més du public, font rire les petits et grands enfants.@@ MARSIN. @LES SPORTS AERONAUTIQUE La Semaine de Tours. -@Il y a cinq jours que la semaine de Tours est ouverte. De nouvelles inscriptions ont été faites. Cha- teau et Burgeat sont engagés, un biplan Zodiac prendra part au meeting, c'est du reste Chateau l'ancien pilote de Voisin qui le pilotera. Le capitaine Burgeat pilotera @un monoplan Antoinette. C'est un homme qui a eu beaucoup de persévérance et qui a ## prendre une place honorable parmi nos aviateurs. Les épreuves de la Grande semaine de Tours seront courues sous les règlements de la commission aérienne mixte et de la Fédération aéronautique Internationale qui sont seuls applicables dans les cas non prévus du règlement. Toutes les épreuves sont internationales. Elles pourront être courues par les pilotes qualifiés par les fédérations diverses ap- partenant à la F. A. I. Rappelons qu'à partir du 25 mars, les or- ganisateurs autorisent les concurrents à s'entrainer sur place. Il mettront à leur dis- position le logement des appareils et la pis- te. Cet entrainement aura lieu naturelle- ment sous l'entière responsabilité des con- currents. La Ville de Pau . -@Le dirigeable la Ville de Pau est regonflé. Après une nuovelle mise au point de quelques jours, il va faire sa première sortie sous son nou- veau nom. E@n changeant le patronymique des @diri- geables on arrive à convaincre le bon pu- blic que nous possédons u@ne flotte aérienne de premier ordre, alors que notre pays ne peut mettre aucune unité en ligne. Cette même @@Ville de Pau , est susceptible d'être transportée ailleurs, où elle sera baptisée@@ Ville de Landernau , et nous aurons en- core un dirigeable de plus ! Un nouvel Aviateur. -@Ils y viendront tous, les rois du volant ! L'excellent cou- reur A. de Langhe, qui gagna la Coupe de la Commission Sportive de Dieppe, va sous peu piloter un biplan. Tous nos compli- ments et tous nos voeux. Guyot en Russie. -@Le sympathique aviateur Albert Guyot va partir, dimanche prochain, pour la Rusie, afin de faire une série d'exhibitions dans les principales vil- les de l'empire russe. Il commencera par Varsovie, volera dans cette ville le 2 et le 4 avril, le 10 à Saint-Pétersbourg et ensuite à Moscou, Nijni-Novgorod, etc. Un Dirigeable Allemand. -@Bientôt sera terminé le dirigeable de l'ingénieur Boer- der, dont la longueur est de 125 mètres. L'armature est formée de tubes d'acier de 20 m m de diamètre. Le poids total sera de 30.000 kilos la vitesse doit être de 70 à 80 kilomètres, et le dirigeable doit être sus- ceptible de transporter 60 personnes. AUTOMOBILISME A Monaco. -@M. Maurice Coulomb a pro- cédé aux derniers essais de son racer Duc II, qui est maintenant tout à fait au point et a été tiré à terre. Il a largement dépassé le 60 à l'heure et pourra jouer sa partie à Monaco. Ce matin, M. Coulomb essaiera son crui- ser Chantecler II, l'un des cruisers les plus vites du meeting. Léger a terminé les essais du Bianchi, un beau cruiser de quatrième série, qui a été mis à terre hier soir. Aujourd'hui et demain, toute la flottille sera transportée à la gare de Lyon, et same- di soir, le train des canots, formé par notre ami de Brousse, partira pour la Côte d'Azur. A Juvisy, on a procédé aux essais de la Vedette. A Bordeaux. -@L'assemblée générale de @l'A. C. B. a eu lieu samedi 19 mars, dans les salons du club. Il a été procédé aux élec-@ tions du Conseil d'administration pour 1910.@@ Ont été élus Président, M. Lanneluc-Sanson vice- pré@si@dents, MM. Laurent Sens et G. Beau- martin secrétaire général, M. le docteur Rivals secrétaire adjoint, M. de Lirac archiviste M. B@ureu conseillers, MM. Ga- den, Ch. de Lirac, Damas, Laforcade, Se- guin, Plaz@ane@t et Labayte. CYCLISME La direction du Parc des Princes a procé- dé hier à la composition des séries du Grand Prix de Pâques, la grande épreuveve classique qui, depuis 1902,@ a eu pour vain- queurs T@@ommaselli, Jacquelin, Meyers, Mayer, Van den Born, Po@ulain e@t Ellegaard. Les 44 engagés ont été répartis en huit sé- ries, de la façon suivante Pre@@mière série. -@Schilling, Martin, Seigneur, Si@meonie, Mazan, Defaut. Deuxième série. -@Co@mès, Delage, Moretti, Rousseau, Cuny, Appelhaus. @Troisième série. -@Pouchois, Bader, Goven-Wirth, Trarbach. Quatrième s@érie. -@@Dupré, L. Jacquelin, Cara- pezzi, Trin, Pomm@ier, Kaag. Cin@quième série. -Friol, E. B@erthet, Rivière, E@s@chenbrenne@r, C@hardonnet. Sixième série. ##################### Polledrin, Grivot, Jauzin. Septième série. -@Clark, L. Didier, Morel, Pa- hin, Palutias. Huitième série. -@Hourlier, Devoissou@x, Fuen- tès, Beyl, Hommey, Michel. L. Cama. PETITS ECHOS SPORTIFS@@ Les travaux @de pont-route qui doit réunir l'aé-@ rodrome de Croix-d@@'Hins à la route qui va de Bordeaux à Arcac@hon sont commencés. Ce pont- route, qui passera par-dessus la gare d@e Croix-@ d'@Hins,@ aura 350 mètres de long. Il permettra aux voitures et aux automobiles d'éviter les per- tes de temps du passage à niveau actuel. -@@@Mercredi, un ballon monté par quatre mem- bres de l'Aéro Club de Cologne a atterrit prés de Villerupt Meurthe-et-Moselle . -@Le Comité des courses de Fontainebleau nous fait savoir q@u'à son grand regret il lui est impossible d'autoriser des vols d'aéroplanes sur le terrain des courses de la vallée de la Solle. Avis aux aviateurs. -@L'envoyé spécial du Maroc, Ben Asus, a pris part mercredi à une ascension du sphérique@@ Hildebran@dt. Le ballon atterrit près de Spre- wald. -@Sur le parcours Paris-@@Nemours, lundi pro- chain, l'@Union Sportive du IX@@ fera disputer di- manche un grand interclubs amateurs. -@Le@ célèbre Billy Pap@ke nous quitte, Il re- viendra probablement l'hiver prochain@ combat- tre Stanley Ketchell. -@Le Comité de la F.F.S. B. a vou@lu cette année, bien séparer l'organisation de ses Cham- pionnats de boxe anglaise et de boxe française, estimant qu@'il ne devait plus continuer à faire disputer ses championnats de boxe française en matches mains au contraire en assauts. -@ALBERT HEC. Hippisme COURSES A SAINT-CLOUD RESULTATS Première Course 15 partants ###################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################### cap. -@5.000 fr. -@3.800 m. CABRIOLE II -@Duc d'Autin. Avis et Communications Universités Populaires Programme du samedi 26 mars FÉDÉRATION @@@DES U. P. -@Demain, à neuf heures et demie précises du matin, ouverture du Con- grès. Hôtel des Sociétés Savantes, 28, rue Ser- pente, 3° étage, salle numéro 2. On est prie d'être ############ DES I@DÉES, 157, faubourg Saint-An- toine. -@P. Montagne, secrétaire général de la Société technique d'alimentation La cuisine des ménages ouvriers III .@@ U. P. ZOLA, 44, rue Planchat. -@R. Wurmser, de l'A. E. R. La Respiration projections . U. P. GERVAISIENNE. -@Cours de diction. U. P. DE LAGNY. -@Bibliothèque. SOIRÉES OUVRIÈRES, 15, rue Arsène-Chéreau, Mon@treuil. -@M. Max Lazar@d Le Chômage. Cours et Conférences ECOLE D'ANTHROPOLOGIE, 15, rue de l'Ecole-de-Médecine. -@M. Capitan@@ L'Homme paléolithi- que fin du cours , aujourd'hui, à quatre heures M. Yaborowskiki Origines de la civilisation en Grèce fin du coure , à cinq heures. Divers LA MUTUALITÉ COMMERCIALE, Société de pré- voyance, reconnue d'utilité publique, qui compte à ce jour 12.000 mem@bres, donnera son bal an- nuel au profit de sa caisse de secours, ce soir, samedi 26 mars, dans les grands salons de l'hô-tel du Palais d'Orsay. Chronique de l'Hygiène LE SAVON. Le sa@von, cet objet de première nécessité a été inventé, dit Pline, par les Gaulois. Ils s'e@n servaient sous forme liquide pour ren- dre leurs @cheveux @plus blonds. Les Romains l'adoptèrent ils le prépa- raient en mélangeant des cendres et du suif. Il y a loin comme l'on voit entre le savon primitif et l'élégant pain de nos jours. Malheure@use@ment la généralité d@es savons vendus à prix minimes sont composés de mauvaises matières grasses auxquelles on ajoute de la sou@de, de la potasse ou tout au- tre alcali ############ Cet amalgame ne net- toie que ############################ et occa- sionne fréquemment des irritations de la peau, des rougeurs, des boutons. C'est @une cause de bien des maladies de peau. Frappé de ces multiples inconvénients, u@n c@himiste expert de la Ville de Paris, M. E. Perrau@din est parvenu, après de longues re- @@cherc@hes, à établir un savon parfait sous tous les rapports. Ce savon, à l'oxygène naissant d'une pu- reté absolue@, sans alcali ni acide, antisepti- que par excellence, a été préconisé par le corps médical qui en a reconnu les qualités ######################## V@elouta, 70, rue Legend@@re, Paris. Le pain 0 fr. 75 ou 0 fr. 85 e. par poste 7 fr. 60 les 12 pains@ franco. DERNIÈRE@HEURE A L'ÉTRANGER ABYSSINIE On rattrape l'Impératrice en Fuite Addis-Abbaba, 25@ mars. Le ras du Choa et le régent le ras Tessa- ma ont imposé à l'impératrice ###### o@u de soigner le Négus ou d'entrer en@ prison. Celle-ci, qui avait exprimé sa volonté @de rentre@r dans sa province a tenté d@e s'@éc@happer mais elle a été arrêtée et enfermée dans les@ appar- te@ments de l'empereur où elle soigne Méné- lick qui ne@ veut rien accepter qui ne vienne de sa main. Hier, 20.000 hommes armés ont parcouru Addis-Abbaba sans qu'un@ seul coup de feu fût tiré. La ville est absolument cal@me. ALLEMAGNE Guillaume II en Lorraine Berlin, 25 ##### ################ l'i@mpératrice ############## d'Urville, en Lorraine, pour le 25 avril prochain. ################################# avant de se rendre à ################# II assistera à des manoeuvres d'aéros- tation. M. Roosevelt. Berlin, 25 mars. L'empereur a fait savoir hier dan@s le cou- rant de la journée à l'ambassade des Etats- Unis, qu'il considérerait M. Roosevelt à Ber-lin comme son hôte et qu'un@ appartement lui serait réservé au palais. ANG@LETERRE La Reine d'Angleterre à Biarritz Londres, 25 mars@. Le Standard annonce que la reine A@lexandra partira vers le 10 avril pour Biar- ritz, où elle rejoindra le roi Edouard. La Santé de M. Isvolsky Londres, 25 m@ars@. On mande de Saint-Péterbou@rg au Daily Telegraph que M. Isvolsky a été autorisé par l'empereur à prendre on repo@@s de trois semaines. Le ministre@ des affaires ############## est très fatigué par suite du surcroit de travail de ces derniers temps, partira mer- credi pour Munich où il consultera un mé- decin. BELGIQUE Les Tarifs douaniers Bruxelles,@ 25 mars. La Fédération@ belge des négoc@iants en vins et spiritueux, vient d'adresser au min@is- tre des finances une protestation @Guil- @es nouveaux droits dont on veut frapper les vins. ESPAG@NE L'Explosion de Tanger Madrid, 25 mars. La Correspondancia de Espana publie une dépêche de Tanger disant que parmi les personnes qui ont été blessées hier, à la poudrière, par suite@ d'une explosion, se trou- ve le caïd Miau. Plusieurs maisons avoisinantes ont été sé- rieusement endom@magées. Aucun Euro- péen@ @n'a été atteint. ETATS-UNIS Pour les Sénateurs Washington, 25 mars. On vient d'installer au Capitole@ une série de salles de bains d'un@ luxe romain à l'usage des sénateurs. Des masseurs so@nt attachés à ce nouveau service. Le New-York World, qui estime cette dépense exagérée surtout sur les deniers publies, s'en console en pen- sant@@ qu'à défaut de politique propre les Etats-Unis auront des sénateurs bien lavés . HOLLANDE La Refonte de la Constitution@@@@@@ La @Haye, 25 mars. @La reine institue une commission d'Etat pour examiner les modifications à apporter à la Constitution. Son président est le minis- tre de l'intérieur, M. Heemskerk son vice- président, M. Roell, membre du Sénat. La commission est composée de membres de la seconde et de la première Chambre de di- vers partis, des conseillers d'Etat Oppen- heim, Cort-Vanderlinden et du préfet de pro- vince Vancitters. GRÈCE Le Voyage de ############################ 25 mars. Malgré les démentis officieux, on persiste à croire à l'arrivée prochaine du kaiser à Corfou. Les préparatifs au palais de l'Achil- leion continuent flèvreuse@ment. On croit que Guillaume II arriverait le 8 avril pour inau- gurer la statue monumentale d'Ac@hille qui a re@mplacé celle du poète Heine. ITA@LIE L'Eruption de l'Etna Catane, 25 mars. Cette nuit, l'éruption de l'Etna a été très active. Elle a été accompagnée de très forts bo@urdonne@me@nts. Le cratère supérieur lance de grosses pierres. La lave continue à avancer.r.@@ ####### mars. A la suite de l'éruption de l'Et@an, la pluie de pierre est de plus en plus forte la lave continue à s'avancer, dé@vastant la contrée. @La troupe a été envoyée sur les lieux. RUSSIE M. Stolypine et les Israélites Saint-Pétersbourg, 25 mars. Conformément à une circulaire de M. Sto- lypine, 1.500 israélites de Kief seront expul- ######## Les Pourparlers Turco-Bulgares Constantinople, 25 mars. Hier ont eu lieu les premiers pourparlers politiques de MM. Paprikoff et @Liaptchef avec le grand-vizir et le ministre des affai- res étrangères concernant les questions pendantes entre la Turquie et la Bulgarie. D'après les déc@larations d'une person@nalité bulgare autorisée, les ministres turcs se @montrent de bo@@@@nnes intentions, @mais il reste @à savoir s'il les confirmeront@ par leurs actes. EN FRANCE Grève imminente Nantes, 25 mars. La Co@mpag@nie des Tramways de Nantes a repoussé la proposition d'arbitrage présen- tée par le syndicat des employés et ouvriers. La situation est tendue. Il est possible qu@e la grève soit déclarée ce soir e@t co@mmen@ce demain matin. La Grève du Chambon-Feugerolles Saint-Etienne, 25 mars. Ce soir, le comité de grève du Cham@bon- Feugerolles a fait transmettre aux patrons ses proposition@s officielles d'arbitrage à deux degrés. Ces propositions ont été accep- lées par les patrons. Les arbitres seront choisis demain. L'Information . La C. G. T. contre les Retraites Ouvrières Le Meeting du TTivoli Vaux-Hall. -@De@ux Députés socialistes défendent le Projet de loi et soulèvent les Protestations unanimes. -@N'opérons aucun Versements @disent les Orateurs. Con@tinuant la campagne qu'elle a entre@- prise contre le projet de loi sur les retrai- tes ouvrières, l'Union des syndicats avait hier soir, au Tivoli Vaux-Hall, organisé u@n grand meeting de protestation. Plus de quatre mille personnes étaient réunies dans le grand hall populaire lors- que la sé@anc@e fut ouverte par M. Bled, pré- sident. Le premier, M. Merrheim, de la fé- dération@ @@des métallurgistes, fit un véhé- me@nt réquisitoire contre ce qu'il appelle la plus grosse escroquerie ######################## -@Nous ne pouvons, dit-il, accepter l'aum@óne qu'on nous consent a un âge où l'ouvrier n'arrive pas. Soixante-cinq ans ! Quel travailleur dans les@ villes surtout arrive jusqu'à cet âge. M. Merrheim, aux applaudissements de la salle, dit en outre ne pas vouloir de la ca- pitalisation des fonds par l'Etat. Avec ce système en augmentera, fail-il obser- ver, l'innombrable armée des fonctionnaires. Pou@r distribuer et capitaliser deux cent mi@llions. il faudra rétribuer une nuée de parasites qui vous conteront cent ############# @moins, et qui@ vous liquideront d'importance, @à la Duez. M. Merrheim termine so@n discours en e@n-@ ###### l'assistance à se refuser à tout ve@@r- sement. Mais voici qu'on lance te nom du dép@uté socialiste@, M. Sembat, et la salle devient houleuse aussitôt. -@Pas de quinze mille, crie-t-on, pas de faux amis de la classe ouvrière ! M. Sembat ne s'émeut pas et veut parler, quan@d même. Il dit qu'il n'est pas opposé au projet de loi sur les retraites ouvrières. Certes ce projet n'est pas parfait, mais@ il est perfectible. Acceptez ce que l'on vous offre, c'est déjà une victoire que nous remportons sur le ca@pital. Nous sommes assez forts pour obtenir avant peu@ davantage @! A ces mots, les cris redoublent. On chan- te sur l'air des lampions Les députés à@ C@hare@nto@n ! A bas les quinze mi@lle ! On ne s'entend plus. M. Sembat parl@e dans le bruit et descend enfin de la tribune toujours conspué.@@ M. Sergent parle à son tour et rétorque@ les argu@me@nts de M. Sembat.t. M. Groussier parait ensuite et le tumulte re@nait. Même cris d'à bas les quinze mille, mêmes protestations que pour M. Sembat.@ Ne pouvant se faire entendre, celui-cici s'écrie -@@Mais comment voulez-vous éviter le système de @@la capitalisation ? -@El le milliard des congrégations ? Et les li- quidations ? A bas les escrocs ! lui répond@-on de toutes parts. L'apparition de M. Jo@uhaux, secrétaire de la C. G. T. à la tr@ibune fait le calme. M. Jouhaux combattit à so@@n tour le projet d@e loi. Différe@nts orateurs crièrent tous à l'as- semblée Ne versez rien ! Nous @ne ver-@ serons rien , et un ordre du jour de pro- testation se terminant par ces lignes fut voté ...Déclarent que la loi est destinée à leurrer le@s travailleurs à la veille des élections décident de refuser de se soumettre cette colossale es- croquer@ie. La sortie, sous l'oeil de la police, s'est ef- fectuée aux cris de A A bas les quinze mille ! Les Journaux du matin De M. Ernest Judet, dans l'Eclair @@Voilà des mois que traine cette f@antas- tique discussion de l'Ouenza, où les ora-@ teurs se succèdent, sans compétence spé-@ ciale, au nom de principes douteux et de@ faits défigurés bien loin de finir, elle se perpétue et nul ne sait quant elle abouti-@ ra. Rien ne permet de prévoir que la ses- sion actuelle verra le dernier vote et la@@ Chambre risque de se séparer avant d'a- voir conclu pour ou contre. C'est un scandale, évidemment, mais je répète que c'est la preuve de l'excellence d'une mé- thode et d'une tactique qui s'appliquent très mal cette fois, qui auraient pu soute- nir des causes beaucoup plus glorieuses et plus utiles. L'opposition nationale n'a jamais songé@ à employer les moyens héroïques que le règlement lui offre et dont tant de Parle- ments étrangers lui montrent des modèles accomplis elle a laissé passer des atten- tats successifs contre la religion, contre l'armée,@ contre l'ordre, contre la gestion@ bizarre des finances avec une tranquillit@@é et une modération dont il est permis de s'étonner. Sous prétexte qu'elle est la mi- @norité, elle s'est inclinée devant la loi du@ plus fort. Vraiment, les socialistes lui don- nent un exemple qu'elle aurait pu imiter@ dans des circonstances honorables et de@s questions vitales, avec lesquelles on ne transige pas. Du Radical @@Ainsi les braves et honnêtes garçons ne seront plus en contact dans les casernes@ avec les apaches@, les voleurs, les repris @@@de justice@, toute l'écume des faubourgs, toute la lie de la société. Cette mesure de salubrité entrain@era-@t-elle comme certains le pensent, la diminution d@e la criminalité ? Peut-être, mais il faudrait être aveugle pou@r croire que le remède pré- coni@sé par nos politiques va tuer dans ses germes le mal que l'on veut guérir. Il en atténuera sanns doute les effets fu- nest@es. Il évitera la contamination. Mais il ne supprimera pas le fléau. Les causes du danger social dénoncé si éne@rgiquement à la tribune de la Chamb@re @son@t profondes. Et une oe@uvre ######################## impérieuse et urgente. Il faudr@a l'envisager un jour prochain. Dernièremen@t M. Lépine a jeté on cri d'alarme. Le préfet de police était dans son rôle. Et il faut lui savoir gré de sa courageuse franchise. Il n@e convient pas seulement de réclamer ##################### Il vaut mieux #########