[OCR_toInput] I AURORE PROGRAMME JES THEATRES Samedi 26 ni ara 1910 Opéra tél. 307-05 - Relâche. Comédie-Française i d. lûji-2âj. - Relâche. Opéra-Comique fcéL 10 -7t , H h. S. -C JÛCll. Odéon tél. JOS-iet, h. S. - Ailler , GanérLytiflus Kl 1S9-O0 , h., 4..-pAtacsine. ïbéâsre saràb-B rntiardt ll£l, k4ï-16 , S il. 4. -La Samaritaine. Renaissance tél. 347-53 . - Relâche. Théâtre RéJane tél. BW ï6Ji é h. à- ™ La PûSSC-Pertc Saint-Martin tél. 437-63 , S h- 1 4. - Chan-tecler Palals-Boyal él 103-581, B fe.J. - Lo Vieux M S-tomoaac 'V-PiÏSIm, 8 S l. - La Vi r£e Tb€âtr Ajiicjiao itl 436-Ï13Î. - 1812 1 Ardent Artilleur. _ , Variétés tél. m-. - MAcl.e. Vaudeville tél. - ilcidciiS. 'Alhénào tél. 283-W. - La tonlle écola . le D4n-qfiK.ETé-m. S h. I. - L'Homme 4 deux Folic Dràtnatifflies tétl 457-01 , 8 l - - Vlîla Cupidon la Consente-.' ■Mat W® 31 - B ■ ■ T Le Eèché ia loultes-Parisiens. t h. J. - Le Jeune tomme candide Xontoo uMs les courtisanes. ■1 g ciroy ta. W-Ï8i, b. i. - Le colonel t h î- -vt4 Màin # ma i, ~m Tlràâtre 'd 3 Arts ûfl. 5S8-03J, 8 h. . - Les Clo-nâS d wK nt, 8 h. 374. - Doré Soeurs. £ . WSLS S W 3,, -Aimé pour soi-même. - Sans rancune. Théâtre Molière îlél. 419-32 , 8 h. - La Loupiote, Théâtre Michel tél. 163-30 , 9 h. - Le troisième Larron l'Agence Lea le Rubicon. ChAteau-d'Eau, Nouveau Théâtre fil, nie du GHsleau-d'Eau tél. 439-05 , 8 h, i - la D moi-sello du Tabarin. Théâtre Populaire, 8, rue de Bellevule, B h. -La Dame aux Camélias. Théâtre Moncey, 8 h. 1 4. - Sherlock Holmes. Théâtre Montmartre, 8 h. 1 - Un Client sé-rieux les Gaités de l'Escadron. Tréteau Royal, i, ru- Laumarlm tél. 294-44 9 U - Masque Foïie des Grandeurs Cathe-rine Petit Béguin Cambo-tinases. Comédie Soyale, 25, rue r.numarfin tél 307-36 . 9 h - Jaspinona il pleut,. Il neige le Prête-nom la Délaissée 3e t'amène mon fils. Comédie-Mondaine tél. 524-m 8 h 3 4. -L'Emouvante ionméo Amour et Cie. 5!îifS r'' G eyu . tSl. 15jî-33ï - A 1 h. et A 9 b. ■ Vieilv Poïtere. - A 5 b, Dansons la Camelote Le Martyr de la rue Pigaiîc. SPECTACLES ET CONCERTS Jsrdin d'Acclimatation. -■ Ouvert tous les Jour . Attractions diverses. BasîiiasDUFÀYiîL.CtaS'S nah Tous les jours, de S h. lit a 6 heures, saul w dimanche, - Buflet, Ait jetions, etc.,. Folies-Bergère tél. 105-59 , 8 h. - La Revue des Folies-Bergère. - Geo Grôsgmjth. - La Trûuhûùowa. Llttle-Palaco lé!. 263-89 , 9 h. - Le Truc du Mari. - La Panthère Mena Maguéra , -L'Homme à la Lévite Mariette W'oln . - Rêve de Volupté Fridah . - Danses improvisées tEa Kai'itô -Çasino de Paris tél. 265-68 . - Attractions sen-sationnel es. - Patinage de 10 h. matin à 6 heures du soir et 8 h. J à minuit. Moulin Rouge tél. 508-63 . 9 h. - La Revue Amoureuse en 32 tableaux. - Lin a Ruhy, Ner-viU, Esmêe, Ferriai, Dutar , Saidreau. PMorado, 8 h. VS. - Alfred t vaudeville on deU actes, da MM Kéroul et Barré Dranem. Y. Anceny . - Partie concert Drauera, Bach, Gah. Lange, Nin Pinson, Landra, etc. Européen. - Relâcha pûur dernières répétitions des Conjoints Cuverny , avec Madeleine âûttt fy, Léo Mérode, de la Monnaie de Bruxelles 1. Ducastel. Luxeuil, - Samedi, première. Olympia tél. 244-65 , 8 h, 1 2. - L'Enlèvement de Psyché Larnara, Carnillia, Geo Gérard les Danseurs russes. Pariai an n tél. 15670 . - L'Empereur s'amuse, opérette F. Frejr, Mary-Hett, Jane Oryan, ïoanyd, lauudi. Du tard, Lérte. fca Cigale tél. W7-60 . - Relâche. G aité-Roche c hou art tel. 406-23 . - Mets-y un cadenas 1 revue de MM, Hugues Delorme et Jean Deyrrncm. - Spectacle-Concert.' Matinôe dimanches et fêtes. Hippodrome Bkaimg Rlnk tél. 548-74 . - Patina ge â rouiettes trois séances par jour. 10 h. matin, 2 h. 1 2 après-midi et 8 h. soir. - Or-rabarîn-bal tél. 267-92 , 34, rue Victor-Massè et 38, rue Pigalle. - Quadrilles excentriques. -JNouveau-Cirque tél. 5241-84 , 8 h. j, - Attractions diverses. A 10 h. 1 2, La Chasse au Cerf, grande • pantomime équestre et nautique. - Mercredis, jeudis, dimanches et fetes, matinées â 2 h. 4. Huilier Nouveau. - Bal jeudi, samedi, diman €he et fêtes. Samedi, grande fête de nuit. FAILLITES Rapport de clôture de faillite pour insuffisance d'actif. .• Voilier, serrurerie 98, rue Lecourbe, demeu-rant au 101. - M, flasquet syndic. VOYAGES Et exCURSIONS CHEMIN DE FER DU NORD F êtes de Pâques Billets à prix très réduits de Paris à Londres A l'occasion des fêtes de Pâques, lu Compa-gnie des chemins de er du Nord fera délivrer Il Paris pour Londres e j retour du 23 au 26 mars Ï910 indus, des billets d'excursion valables 14 ours, aux prix de • Première classe, 72 fr. 85 deuxième classe, 3i6.fr. 85 troisième classe, 37 fr, 50 non çom-pris le droit de quittance de 0 £r. 10 . Aller Départ de Parts-Nord, via. Boulogne-Folkestone, h-8 h. 20 matin et 2 h- 30 soir arri Wée à Londres ù 3 h, 35 et 10 h. 45 soir. Vil Calais-Douvres, départ de Paris-Nord â 9 fr. 15 soir, arrivée à Londres à 5 h. 35 matin. Retour Dans un délai de 14 jours, départ de Londres, via Folkestone-Boulogne à 10 heures matin et 2 h. 20 Boir arrivée a Paris-Nord ù t h. 45 et 11.h. 26 soir. Via Douvres-Calais, départ de Londres à 9 heu-res soir, arrivée à Paris-Nord à 5 h. 50 matin. Pour plus amples renseignement et le détail 'des horaires, consulter les affiches. CHEMINS DE FER D'ORLEANS ■Le rétablissement du service complet des grains de ou pour Paris, nue la Compagnie d'Or-léans avait dû retarder de quelques jours, par cuite de l'incendie de l'usine Thomson-Houston qui fournissait une partie du courant destiné â ia traction électrique, aura lieu samedi prochain '19 mors à quatre heures de l'après-midi. A partir ae ce moment, le service normal des trains de voyageurs, tel qu'il figure â l'indica-teur Chaix, eeru entièrement repris. Il y sera-même ajouté, pour faciliter les voyageurs bn Bretagne à l'occasion des Fetes de Pâques, la S lise en marche quotidienne des trains rapides e rynt n 629 départ de Paris â 9 heures du Boir! et 632 arrivée ù Paris â 7 h. 12 du matin , dont la circulation n'avait été prévue qu'à par-tir du 1 avril prochain. La traction électrique ne pourra être reprise entre les gares d'Austerlitz et de Juvisy, avant quelques semaines. D'ici là, certains trains de banlieue pourront éprouver quelque retard, par suite de fa substitution de ta traction â vapeur 2t la traction électrique. CHEMINS DE FER DE L'EST Féies te Pâques li Irai a d'excursion de Longwy t Paris h Le vendredi.£5 mars, la Compagnie des che-mins de fer de l'Est mettra en marche au départ de. Longwy, pour Paris, un train spécial d'ex-cursion A prix très réduits composé do voitures Be troisième classe. KLCe train prendra des voyageurs certaines sta-® ns comprises entre Longwy, Mézieres-Charle-fille, Reims et Fère-en-Tardenoîs. f Le nombre des places est limité. f Les prix des billets d'aller et retour sont lea suivants f troisieme classe ~ Dfi Mont-Saint-Martin, de ' Longwy, d'Audun-le-Roman, de Montmêdy, 16 fr. 50 de Sedan, de Givet, 13 fr. a0 de Mézières-Charleville, il fr. de Reims, 9 Lr, de Fère-en-Tardenois v 7 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront admis leur choix, dans tous les trains ordinaires compor-tunt rîes voitures de troisième lasse aux mêmes conditions que les voyageurs à plein tarif, dans la limite des places disponibles â chacun de ces train . . Les billets de retour seront valables, BU départ de Paris, jusque dans la nuit du 2 au 3 avril, ù une heure du matin. Prière de consulter les affiches spéciales au sujet de3 prix des autres Stations et des autres conditions du voyage. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Semaine Sainte, Fêles de Pâques, Foire de Sèville Voyages en Espagne, billets aller et retour à prix réduits A l'occasion de la Semaine Sainte, des Fêtes de Pâques à Madrid et de la Foire de Séville du 18 au 22 avril , la Compagnie d'Orléans, fera dé-livrer, nu départ de Paris et de toutes les gares et stations de son réseau, des billets aller et retour ù prix très réduits pour Madrid et pour Séville avec faculté d'arrêt aux principaux points du parcours. Ces billets seront délivrés du 12 mars au 15 mai et seront indistinctement valables pour le retour jusqu'au 16 juin inclus, dernière date pour l'arrivée du voyageur h son point de dé-part. 1 Pour Madrid, 167 francs en première classe 119 francs en deuxième classe-Les voyageurs trouveront à Madrid des billets d'aller et retour à prix très réduits leur permet-tant de visiter l'Escurial, Avila, Ségovie, Tolède, Aranjuez et Guadalajara, 2 Pour Séville, 222 francs en première classe 164 francs en deuxième classe, Excursions en Andalousie. - Pendant la pé-riode du 15 mars au 5 mai, tes voyageurs trou-veront à Cordoue et Séville des billets d'ex-cursions à prix réduits valables 30 jours, avec arrêts facultatifs, pour Xérès, Cadix et Grenade, et retour à Séville ou Cordoue, . CHEMIN DE FER D'ORLEANS Côte d'Argent Express En vue d'offrir de nouvelles facilités aux voya-geurs d'Angleterre et du Nord de la France qui vont passer les vacances de Pâques sur les bords ensoleillés du golfe de Gascogne, les Compagnies d'Orléans, du Midi et du Nord se sont mises d'accord pour mettre en marche cette année au départ de Calais pour Hendaye un train de luxe dénommé a Côte d'Argent express . Trajet sans transbordement à Paris par la Petite Ceinture . Co train qui sera journalier circulera du Î2 mars au 9 avril ou départ de Calais et du 13 mars au 10 avril au départ d'Hendaye. Il sera composé exclusivement des nouvelles voitures de la Compagnie des Wagons-lits en service sur le réseau d'Orléans. Ces voitures, fort appréciées du public, offrent à son choix des salons-lit à 3 lits pour les familles, des compar-timents à 2 lits et des couchettes, Départ de Londres à 11 heures matin, de Ca lais-Maritime à 3 heures soir. Arrivée ù Paris-Nord à 6 h, 40 soir départ de Paris-Nord 7 h. 1 soir arrivée 6 Paris-Quai d'Orsay à 8 heu-res soir Dîner départ de Paris-Quai d'Orsay 9 heures soir, arrivée h Bayonne a 7 h. 33 matin, Biarritz à 7 h. 50 matin, Guéthary à 8 h. 6 ma un, Saint-Jean-de-Luz à 8 h. l'5 matin, Hendaye à 8 h. 34 matin. Départ d'Hendaye à 9 b. 8 soîr, Saint-Jcan-de--Vz x A î1 h soir' Guéthary à 9 h. 3i soir, Biar-ritz a 9 h. 50 soir, Rayonne à 10 h. 6 soir, arri-vée à Paris-Quai d'Orsay à 8 h. 15 matin. Départ de Paris-Quai d'Orsay h 8 h. 30 matin, arrivée à Pans-Nord à 9 h, 26 matin départ de Paris-Kî 55 matin arrivée à Calais-Maritime a I û. 16 BOIT, à Londres 5 h, 4 soir. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Relations entre Paris et l'Amérique du Sud Billets directs simples et d'aller et retour, première classe, entre Paris-Quai d'Orsay et rio-de Janeiro, Santos, Montevideo et Buenos-Ayres viâ Bordeaux ou Lisbonne ou récipro-quement Faculté d'embarquement à Bordeaux ou à Lisbonne. Durée de validité a des billets simples, qua-tre mois 6 des Lillets d'aller et retour, un an. Faculté de prolongation pour les billets aller et retour. Enregistrement direct des bagages pour les parcours par fer. Faculté d'arrêt, tant en France, qu'en Esp.v gne et en Portugal à un certain nombre de points. - Délivrance des billets r Bureau des passages de la Compagnie des Messageries Maritimes, 14, boulevard de la Madeleine, Paris. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Abonnements individuels et de famille pour les Côtes Nord et Sud de Bretagne Afin de permettre aux touristes ainsi qu aux familles de s'installer sur une dés plages dû Bretagne et de rayonner de la sur lès autres localités de cette région si variée et si intéres-sante, la Compagnie d'Orléans d'accord avec les chemins de fer de l'Etat ancien réseau do l'Ouest , délivre du jeudi qui précède la Fête des Rameaux au 31 octobre inclus au départ de toute gare, Station ou halte des dgux réseaux lignes de banlieue du réseau de l'Etat ancien-nes lignes de banlieue de la Compagnie de l'Ouest exceptées , des abonnements individuels et de famille de première et deuxième classe pour les côtes Sud et Nord de Bretagne gares des lignes du Croisic et de Guérande â brest et de Brest à Granville par Lamballe, Dol et Fol-ligny et des lignes d'embranchement vers la mer . ■ - . Ces abonnements comportent, en outre du trajet d'aller et retour â eès côtes avec arrête intermédaires facultatifs, la faculté de circuler â volonté sur les lignes des côtes Sud et Nord de Bretagne ils sont valables 33 jours qvec faculté de prolongation d'une ou deux fois d'un mois moyennant un supplément de 25 du prix initial pour chaque période, sans qUe la vali-dité puisse en aucun cas dépasser le 15 novem-bre. Le prix des cartes d'abonnement-est de- fr. en deuxième classe et de 1SQ. francs m première classe, lorsque la distancé pour les parcours aller et retour n'excédé Pa§ 1 000 kilomètres ep dehors des points de libre circulation Au delà de l.OOO kilomètres, î Brix est augmenté de 0 fr. 045 et de 0 fr. 065 en deuxième et pre-mière classes par kilomètre on sus. Des réductions allant jusqu'à 50 sont con-senties en faveur dés membres d'une même famille. Consulter l'affiche spéciale apposée dans les gares et bureaux de ville des chemins de iéf de l'Etat, ainsi que dans l'intérieur dé. Paris. CHEMINS DE FER DE L'ETAT Arrêts des trains n' 473 t Plaisir-grignon et n' 442 à orgerus-Béhoust A dater du 1 avril le train n 473 premières, deuxièmes et troisièmes classes , de Paris à Ar-gentan, partant de Paris-Montparnasse a 6 heur res du Soir, s'arrêtera Plaisir-Grignon a G h. U du soir. Le train n 442 premières, deuxièmes et troi-sièmes classes , de Dreux â Paris Montparnasse, partant de Dreux ù 5 h. 32 du matin, s'arrêter#, à cette même date, à Orgerus-Béîtous!, H LU du matin, pour y assurer le service des Voya-geurs. CHEMINS DE FER DE PARIS-LYON-MEDITERRANEe Fêtes de Pâques à Home A l'occasion des Fêtes de Pâques à Rome, la Compagnie délivrera, du 13 au 24 mars 1yio, au départ de toutes les gares de son réseau, des billets d'aller et retour spéciaux pour Rome à prix très réduits. La durée de validité de ces billets sera de trente jours dimanches et fêtes compris , sens faculté de prolongation. Arrêts facultatifs sur le réseau P.-L.-M., trois arrêts au choix en Italie, tant à l'aller qu'au retour. De Paris Rome, viâ Dijon, Macon, Modane. - Première classe 168 fr. 10. Deuxième classe 116 fr. 55. Troisième classe 76 fr. 30. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Fêtes de Pâques Validité exceptionnelle des billets aller et retour A l'occasion des Fêtes de Pâques 1910, la Com-pagnie d'Orléans rendra valables, du jeudi t7 mars au dernier train du jeudi 7 avril, des bil-lets aller et retour ordinaires à prix réduits, dé-livrés aux prix et conditions des tarifs spéciaux G. V. numéros 2 et 102. Ces billets conserveront leur durée normale da validité lorsqu'elle expirera après le 7 avril. DAX Landes Établissement Thermal et Grand Hôtel des BAIQNOTS ' Boa ftjéMMrâs et Eaei Ttasiw TBKS X7S-I04CI8 Contre les aifectiona ïl umatismaloa Téléphone - Eclairage électrique Ascenseur - Télégraphe Cftufftfa d l'HdUI, ptndul Fhtar, PU IW d gajreot Omnitoua putlculiti i tout lei train, •Mm toute lissée - mi moDÉnÉi taufjVpw d uatùct Primes Artistiques Mous noua faisons un véritable plaMs d'offrir eu prunes à nos abonné t tous nos lecteurs, une véritable oeuvre d' rt âûi 1XL talent du graveur Aiexandroviicà. Chacun des portraits dbommea pollSi Httes, savants 6t littérateurs, dont la no menefature est Ci-desbottS, sera livré dana nos bureaux au prix de J r. W Pour voir par la poste. 0 r. 15 en sua. Ces portraits, sur papier da luzo, eau OTta ct-,avurg1 fireseoteai un® vaieaf saressiA ïs?ar wos 'iolstoL ... , ..'nlirtii' 0 '' W iH învllons nos Bbonnéa ef IMtaor 1 ■ggim ftSresger.tans rttsrt. l mra dettianâ ■et la ooraSr dea âprauva • Ifxni'X En vente dans nos Bureau E. ZOLA Médaillon plâtre 3 francs Notre Frime Vins-Fins Par Boite d'un marché passé avec dr propriétaires viticulteurs, nous sommes heureux de pouvoir mettre à la disposition de nos lecteurs des Vins lins do première qualité par caisses de 25 ou 50 bouteilles, composées au gré de l'acheteur-Nos lecteurs pourront, de cette façon sa monter à peu de frais une cave garnie des meilleurs crus du Beaujolais et du Mâcon-nais. VINS UN BOUTEILLES ROUGES Beaujolais Juliénas 1904 ... . 1 fr. 10 _ Chénas 1904 1 fr. 40 Fleurie 1904 l fr. 75 W Morgon 1904 g fr, 25 Brouilly 1904 2fr. 50 - Moulin à .Vent mi .. ,. 2 fr, 50 blancs Màconnais Viré 1904 i fr. fg - Chaintré 1904 i fr. 40 ~ Solutré 1904 fr. 75 Fuissé 1904 g fr. 1M - Pouilly-Fuiseé 1904 .... S fr. 50 - Pouiily 1903 Sfr. Livraison franco à domicile dans Paris. Renseignements sur demande. Pour te département de la Seinet ûOS lecteurs et abonnés jouiront des mômes avantages en tenant compte de la différence ffes charges entre Paris et leur localité. Cette différence variant avec chaque com-mune, nous ne pouvons la donner d'une fa-çon précise que par correspondance à tout lecteur qui en fera la demande. Pour tes autres départements, îes condi-tions sont les mômes que pour la banlieue, les frais de transport, depuis la gare Pa-ris, et les droits de commune à la charge du client et payes par lui â la réception du Vin. Pour connaître exactement ces frais. lea demander au chef de #are de la station la plus près. Les commandes sont payables d'avance, avec escompte de 3 0 0, et doivent élre adressées aux bureaux d# XAuroret 16, rut Notre-Dame-des-Victoires A LOUER LOCAL d'habit, pouv. convenir pour TAXlS-AUl OS. DEPOT de roaichand. et aulr. Pressé. Prix 2.500fr. ti33i PËT1TJ EAN, 9, R. S ES HALLES Notre Prime-vins Wous sommes certains d'être agréables I nos lecteurs en me Liant a Leur disposition des vins garantie naturels dû Beaujolais et du Mâconnais, achetés directement chez les propriétaires-viticulteurs. Ces vins de pra mière qualité sont recommandés pour feue arome et leur finesse. VINS EN HJTS ROUGIS Méconnais 1908 R5 FF. Beau jetais grand ordinaire 1908.. 95 n - régnié 1908 tQ6 quincie 1907 js •• julienas 1908 110 - Chénas 1903 13# n - Saint-Amour 1903 130 n Lancié 1906 150 •• Morgon 1908 12Q n BLAncs Maconnais t908 110 Fr, - Chaintré 1908 120 - quintaine 1904 150 u Pouilly-Fuissé 1903 ...., 200 Ces prix s'entendent la pièce logé sa fûts d'origine Macon de 215 litres environ et rendu franco de tout à domicile dans Pa ns, escompte 3 ô 0. Pour tes demi-pièces, compter la moitie du prix de la pièce, plus 5 francs pour dUX£ rence de logement Pour le département de la Seine, fco lecteurs et abonnés jouiront des mômes avantages en tenant compte de la diffé-rence dea charges entre Paris et leur II ca-illé. Cette différence variant avec chaque com-mune, nous ne pouvons la donner d'une façon précise que par correspondance h tout lecteur qui en fera la demande Pour les autres départements, les conf-iions sont les mêmes que pour is banlieue les frais de transport , depuis la gare de Pa-ris, et les droits de commune à la charge du client et payés par lui à la réception du vin. Pour connaître exactement ces frais, lei demander au chef de gaie de la station la plus près. Ehantillons et renseignements sur de-mande. Les commandes sont payables d'avance at doivent être adressées aux bureaux da l'aurore 16, nue Notre-Dame-des-Victoires AVIS A. M03_ABONNES Afin de faciliter les recherches et la rS gularité du service, lladministration de l'AUROrE prie instamment ses abonnés da vouloir bien joindre aux demandes de re-nouvellement ou de changement d'adresse Fune des dernières bandes du journal. Les demandes de changement d'adresse doivent être accompagnées de cinquante centimes en timbres-poste. fc MERCIER J On a'aboniitt mm fr la ft L'AURORg Sans tous Us bureaux de port dt France et de l'Étrange Le gérant PEFlïlENX. Soc. ano n. des lxnp. Welihoff el Roche Tétéph. 316-33- - Àiioeau, directeur. 16 et 18, rue Notre-Dame-des-VictoirÊS.Part Hâconti le VOTRE EtUIIU La Hotuelle m France m! Colonies SOCliTt t'ASSURANCtS l UTU£ll£S SUR LA Vit W • • OwWoo d 1 MOUMM M rnoe t es Calci.ua SoeiéU HMJM U upiut U A #0. d de a. Lot te M Ut UK , Prlmititrement autorisée par DÉCRETS du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE, des 18 décembre 1895, 21 décembre 1899, 7 mars 1901 et 29 décembre 1904. SNTRBPftlBB PRlPÈi A BUJKTTIB AU CORTRÔLB DB L'ÉTAT Fonctionne smis e CONTROLE de l'ETAT conformément à ll Loi du Constitue . i tous eo cw do viiî un C A PIT A L espèces, permettant d'assurer an DOT, eue RETRAITE, payable aux survivants au bout da i 15 ani avec garantie en CB9 da décès. ilSulll C m m m une importante indemnité en CAS DE DÉCÈS par sa contre-aaaurance a cana examen médical, i 6C01l ■ • • dos versements depuis 6 FRANCS par MOIS faits n. pendant 14 an S seulemont. IT S yy q # # • tous les Fonds de sea Sociétaire exclusivement n titres nomiaatifâ de rente sur l'Etat, valeurs garanties par l'Etat, obligation! j dt Crédit foncier de France, Villes de Paris et de Lyon. jlj vJ30SCe • t tous ces titres 1 i. BANQUE DE FRANCE. au 31 Décembre 1896, I niliin 617.000 traau. au31 Décembre 1900 Si BiUicu 89.BOO fraio. Â , .i . a 31 Décembre 1904. l69sliMS®6.600te I Bn3iDécembrel907©2 D iij ai 462 500im de Seuscriptlous dans ses deux branches Vie et Décès dont lus de 108 BtililOES pour l'année 18Ô7, Ciii is NtdgliRi tt âe tmcoup la PLUS IMPORTANTE at la PLUS AVANTAGEUSE Société d'Assurances Mutuelles sur la Vltjt at genre. JVoticas et Statuts sont aJressés gratuitement par le WMflwui Place delà H6pubhqt e, LYON on parla Direction Régionale, 103, Aue 3t-Lu re, I PAPÎa. SEULS LES PRODERMOS pârissest train Ira mlalira di h piu uns eitgioi Prix de ta hotte compléta t0 franta, - Envoi eontrt t front d'un flacon i essai avet broehun. Dépôt général Pharmacie SOUCHEYRE, 118, avenue de Villiers
[OCR_aligned] I AURORE PROGRAMME JES THEATRES Samedi 26 ni ara 1910 Opéra tél. 307-05 - Relâche. Comédie-Française i d. lûji-2âj. - Relâche. Opéra-Comique fcéL@ 10 -7t , H h. S. -C JÛCll. Odéon tél. JOS-iet, h. S. - Ailler , GanérLytiflus Kl 1S9-O0 , h., 4..-pAtacsine. ïbéâsre saràb-B rntiardt ll£l, k4ï-16 , S il. 4. -La Samaritaine. Renaissance tél. 347-53 . - Relâche. Théâtre RéJane tél. BW ï6Ji é h. à- ™ La PûSSC-Pertc Saint-Martin tél. 437-63 , S h- 1 4. - Chan-tecler@ Palals-Boyal @él@ 103-581, B fe.J. - Lo Vieux M S-tomoaac 'V-PiÏSIm, 8 S l. - La Vi r£e Tb€âtr Ajiicjiao itl 436-Ï13Î. - 1812 1 Ardent Artilleur. _ , Variétés tél. m-. - MAcl.e. Vaudeville tél. - ilcidciiS. 'Alhénào tél. 283-@@W. - La tonlle écola . le D4n-qfiK.ETé-m. S h. I. - L'Homme 4 deux Foli@c Dràtnatifflies tétl 457-01 , 8 @l @- -@@ Vlîla Cupidon la Consente-.' ■Mat W® 31 - B ■ ■ T Le Eèché ia loultes-Parisiens. t h. J. - Le Jeune tomme candide Xontoo @uMs les courtisanes. ■1 g ciroy ta. W-Ï8i, b. i. - Le colonel t h î- -vt4 Màin # ma i, ~m Tlràâtre 'd 3 Arts ûfl. 5S8-03J, 8 h. @. - Les Clo-nâS d wK nt, 8 h. 374. - Doré Soeurs. £ . WSLS S W 3,, -Aimé pour soi-même. - Sans rancune. Théâtre Molière îlél. 419-32 , 8 h. - La Loupiote, Théâtre Michel tél. 163-30 , 9 h. - Le troisième Larron l'Agence Lea le Rubicon. ChAteau-d'Eau, Nouveau Théâtre fil, nie du GHsleau-d'Eau tél. 439-05 , 8 h, @i - la D moi-@sello du Tabarin. Théâtre Populaire, 8, rue de Bellev@ule, B h@@@. -La Dame aux Camélias. Théâtre Moncey, 8 h. 1 4. - Sherlock Holmes. Théâtre Montmartre, 8 h. 1 @- @Un Client sé-@rieux les Gaités de l'Escadron. Tréteau Royal, i, ru- Laumar@lm tél. 294-44 9 @U - Masque Foïie des Grandeurs Cathe-@rine Petit Béguin Cambo-tinases. Comédie Soyale, 25, rue r.numarfin tél@ 307-36 . 9 h@ - Jaspinona il pleut,. Il neige le Prête-@nom la Délaissée 3e t'amène mon fils. Comédie-Mondaine tél. 524-@@@m 8 h@ 3 4. -L'Emouvante io@nméo Amour et Cie. 5!îifS r'' G eyu . tSl. 15jî-33ï - A 1 h. et A 9 b. ■ Vieilv Poïtere. - A 5 b, Dansons la Camelote Le Martyr de la rue Pigaiîc. SPECTACLES ET CONCERTS Jsrdin d'Acclimatation. -■ Ouvert tous les Jour . @Attractions diverses. BasîiiasDUFÀYiîL.CtaS'S nah Tous les jours, de S h. lit a 6 heures, saul @w dimanche, - Buflet, Ait jetions, etc.,. Folies-Bergère tél. 105-59 , 8 h. @- @La Revue des Folies-Bergère. - Geo Grôsgmjth. - La Trûuhûùowa. Llttle-Palaco lé!. 263-89 , 9 h. - Le Truc du Mari. - La Panthère Mena Maguéra , -L'Homme à la Lévite Mariette W'ol@n . - Rêve de Volupté Fridah . - Danses improvisées tEa Kai'itô @-Çasino de Paris tél. 265-68 . - Attractions sen-@sationnel es. - Patinage de 10 h. @@matin à 6 heures du soir et 8 h. J à minuit. Moulin Rouge tél. 508-63 . 9 h. - La Revue Amoureuse en 32 tableaux. - Lin a Ruhy, Ner-@viU, Esmêe, Ferriai, Dutar , Saidreau. @PMorado, 8 h. @VS. - Alfred t vaudeville on deU@ actes, da MM@ Kéroul et Barré Dranem. Y. Anceny . - Partie concert Drauera, Bach, Gah. Lange, Nin@ Pinson, Landra, etc. Européen. - Relâcha pûur dernières répétitions des Conjoints Cuverny , avec Madeleine âûttt fy, Léo Mérode, de la Monnaie de Bruxelles 1. Ducastel. Luxeuil, - Samedi, première. Olympia tél. 244-65 , 8 h, 1 2. - L'Enlèvement de Psyché Larnara@, Carnillia@, Geo Gérard les Danseurs russes. Pariai an n tél. 156@70 . - L'Empereur s'amuse, opérette F. Frejr, Mary-Hett, Jane Oryan, ïoanyd, lauudi. Du tard, Lérte. fca Cigale tél. @W7-60 . - Relâche. G aité-Roche c hou art tel. 406-23 . - Mets-y un cadenas 1 revue de MM, Hugues Delorme et Jean Deyrrncm. - Spectacle-Concert.' Matinôe dimanches et fêtes. Hippodrome Bka@img Rlnk tél. 548-74 . - Patina@ ge â rouiettes trois séances par jour. 10 h. matin, 2 h. 1 2@ après-midi et 8 h. soir. - Or-rabarîn-bal tél. 267-92 , 34, rue Victor-Massè et 38, rue Pigalle. - Quadrilles excentriques. -JNouveau-Cirque tél. 5241-84 , 8 h. j, - Attractions diverses. A 10 h. 1 2, La Chasse au Cerf, grande • pantomime équestre et nautique. - Mercredis, jeudis, dimanches et fetes@, matinées â 2 h. 4. Huilier Nouveau. - Bal jeudi, samedi, diman@ €he et fêtes. Samedi, grande fête de nuit. FAILLITES Rapport de clôture de faillite pour insuffisance d'actif. .• Voilier, serrurerie@ 98, rue Lecourbe, demeu-@rant au 101. - M, flasquet syndic. VOYAGES Et exCURSIONS CHEMIN DE FER DU NORD F êtes de Pâques Billets à prix très réduits de Paris à Londres A l'occasion des fêtes de Pâques, lu Compa-@gnie des chemins de @er du Nord fera délivrer Il Paris pour Londres e j retour du 23 au 26 mars Ï910 in@dus, des billets d'excursion valables 14 @ours, aux prix de • Première classe, 72 fr. 85 deuxième classe@, 3i6.fr. 85 troisième classe@, 37 fr, 50 non çom-@pris le droit de quittance de 0 £r. 10 . Aller Départ de Parts-Nord, via. Boulogne-@Folkestone@, h-8 h. 20 matin et 2 h- 30 soir arri@ Wée à Londres ù 3 h, 35 et 10 h. 45 soir. Vil Calais-Douvres, départ de Paris-Nord â 9 fr. 15 soir, arrivée à Londres à 5 h. 35 matin. Retour Dans un délai de 14 jours, départ de Londres, via Folkestone-Boulogne à 10 heures matin et 2 h. 20 Boir arrivée a Paris-Nord ù t h. 45 et 11.h. 26 soir. Via Douvres-Calais, départ de Londres à 9 heu-@res soir, arrivée à Paris-Nord à 5 h. 50 matin. Pour plus amples renseignement@ et le détail 'des horaires, consulter les affiches. CHEMINS DE FER D'ORLEANS ■Le rétablissement du service complet des grains de ou pour Paris, nue la Compagnie d'Or-@léans avait dû retarder de quelques jours, par cuite de l'incendie de l'usine Thomson-Houston qui fournissait une partie du courant destiné â ia traction électrique, aura lieu samedi prochain '19 mors à quatre heures de l'après-midi. A partir ae ce moment, le service normal des trains de voyageurs, tel qu'il figure â l'indica-@teur Chaix, eeru entièrement repris. Il y sera-@même ajouté, pour faciliter les voyageurs bn Bretagne à l'occasion des Fetes de Pâques, la S lise en marche quotidienne des trains rapides @e rynt n@ 629 départ de Paris â 9 heures du Boir! et 632 arrivée ù Paris â 7 h. 12 du matin , dont la circulation n'avait été prévue qu'à par-@tir du 1@@ avril prochain. La traction électrique ne pourra être reprise entre les gares d'Austerlitz et de Juvisy, avant quelques semaines. D'ici là, certains trains de banlieue pourront éprouver quelque retard, par suite de fa substitution de ta traction â vapeur 2t la traction électrique. CHEMINS DE FER DE L'EST Féies te Pâques li Irai a d'excursion de Longwy t Paris h Le vendredi.£5 mars, la Compagnie des che-@mins de fer de l'Est mettra en marche au départ de. Longwy, pour Paris, un train spécial d'ex-@cursion A prix très réduits composé do voitures Be troisième classe. KLCe train prendra des voyageurs @@certaines sta-@@® ns comprises entre Longwy, Mézieres-Charle-@fille, Reims et Fère-en-Tardenoîs. f Le nombre des places est limité. f Les prix des billets d'aller et retour sont lea suivants f troisieme classe ~ Dfi Mont-Saint-Martin, de ' Longwy, d'Audun-le-Roman, de Montmêdy, 16 fr. 50 de Sedan, de Givet, 13 fr. a0 de Mézières-Charleville, il fr. de Reims, 9 Lr, de Fère-en-Tardenois v 7 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront admis @@leur choix, dans tous les trains ordinaires compor-@tunt rîes voitures de troisième @lasse aux mêmes conditions que les voyageurs à plein tarif, dans la limite des places disponibles â chacun de ces train . . Les billets de retour seront valables, BU départ de Paris, jusque dans la nuit du 2 au 3 avril, ù une heure du matin. Prière de consulter les affiches spéciales au sujet de3 prix des autres Stations et des autres conditions du voyage. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Semaine Sainte, Fêles de Pâques, Foire de Sèville Voyages en Espagne, billets aller et retour à prix réduits A l'occasion de la Semaine Sainte, des Fêtes de Pâques à Madrid et de la Foire de Séville du 18 au 22 avril , la Compagnie d'Orléans, fera dé-@livrer, nu départ de Paris et de toutes les gares et stations de son réseau, des billets aller et retour ù prix très réduits pour Madrid et pour Séville avec faculté d'arrêt aux principaux points du parcours. Ces billets seront délivrés du 12 mars au 15 mai et seront indistinctement valables pour le retour jusqu'au 16 juin inclus, dernière date pour l'arrivée du voyageur h son point de dé-@part. 1@ Pour Madrid, 167 francs en première classe 119 francs en deuxième classe@-Les voyageurs trouveront à Madrid des billets d'aller et retour à prix très réduits leur permet-@tant de visiter l'Escurial@, Avila, Ségovie, Tolède, Aranjuez et Guadalajara, 2@ Pour Séville, 222 francs en première classe 164 francs en deuxième classe, Excursions en Andalousie. - Pendant la pé-@riode du 15 mars au 5 mai, tes voyageurs trou-@veront à Cordoue et @@Séville des billets d'ex-@cursions à prix réduits valables 30 jours, avec arrêts facultatifs, pour Xérès, Cadix et Grenade, et retour à Séville ou Cordoue, . CHEMIN DE FER D'ORLEANS Côte d'Argent Express En vue d'offrir de nouvelles facilités aux voya-@geurs d'Angleterre et du Nord de la France qui vont passer les vacances de Pâques sur les bords ensoleillés du golfe de Gascogne, les Compagnies d'Orléans, du Midi et du Nord se sont mises d'accord pour mettre en marche cette année au départ de Calais pour Hendaye un train de luxe dénommé a Côte d'Argent express . Trajet sans transbordement à Paris par la Petite Ceinture . Co train qui sera journalier circulera du Î2 mars au 9 avril ou départ de Calais et du 13 mars au 10 avril au départ d'Hendaye. Il sera composé exclusivement des nouvelles voitures de la Compagnie des Wagons-lits en service sur le réseau d'Orléans. Ces voitures, fort appréciées du public, offrent à son choix des salons-lit à 3 lits pour les familles, des compar-@timents à 2 lits et des couchettes, Départ de Londres à 11 heures matin, de Ca@ lais-Maritime à 3 heures soir. Arrivée ù Paris-@Nord à 6 h, 40 soir départ de Paris-Nord@@ 7 h. 1 soir arrivée 6 Paris-Quai d'Orsay à 8 heu-@res soir Dîner départ de Paris-Quai d'Orsay@@ 9 heures soir@, arrivée h Bayonne a 7 h. 33 matin, Biarritz à 7 h. 50 matin, Guéthary à 8 h. 6 ma@ @un, Saint-Jean-de-Luz à 8 h. l'5 matin, Hendaye à 8 h. 34 matin. Départ d'Hendaye à 9 b. 8 soîr, Saint-Jcan-de-@-Vz x A î1 h soir' Guéthary à 9 h. 3i soir, Biar-@ritz a 9 h. 50 soir, Rayonne à 10 h. 6 soir, arri-@vée à Paris-Quai d'Orsay à 8 h. 15 matin. Départ de Paris-Quai d'Orsay h 8 h. 30 matin, arrivée à Pa@ns-Nord à 9 h, 26 matin départ de Paris-Kî 55 matin@ arrivée à Calais-Maritime a I û. 16 BOIT, à Londres 5 h, 4 soir. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Relations entre Paris et l'Amérique du Sud Billets directs simples et d'aller et retour, première classe, entre Paris-Quai d'Orsay et rio-de Janeiro, Santos, Montevideo et Buenos-@Ayres viâ Bordeaux ou Lisbonne ou récipro-@quement@ Faculté d'embarquement à Bordeaux ou à Lisbonne. Durée de validité a des billets simples, qua-@tre mois 6 des Lillets d'aller et retour, un an. Faculté de prolongation pour les billets aller et retour. Enregistrement direct des bagages pour les parcours par fer. Faculté d'arrêt, tant en France, qu'en Esp.v gne et en Portugal à un certain nombre de points. - Délivrance des billets r Bureau des passages de la Compagnie des Messageries Maritimes, 14, boulevard de la Madeleine, Paris. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Abonnements individuels et de famille pour les Côtes Nord et Sud de Bretagne Afin de permettre aux touristes ainsi qu aux familles de s'installer sur une dés plages dû Bretagne et de rayonner de la sur lès autres localités de cette région si variée et si intéres-@sante, la Compagnie d'Orléans d'accord avec les chemins de fer de l'Etat ancien réseau do l'Ouest , délivre du jeudi qui précède la Fête des Rameaux au 31 octobre inclus au départ de toute gare, Station ou halte des dgux réseaux lignes de banlieue du réseau de l'Etat ancien-@nes lignes de banlieue de la Compagnie de l'Ouest exceptées , des abonnements individuels et de famille de première et deuxième classe pour les côtes Sud et Nord de Bretagne gares des lignes du Croisic et de Guérande â brest et de Brest à Granville par Lamballe, Dol et Fol-@ligny et des lignes d'embranchement vers la mer . ■ - . Ces abonnements comportent, en outre du trajet d'aller et retour â eès côtes avec arrête intermédaires facultatifs, la faculté de circuler â volonté sur les lignes des côtes Sud et Nord de Bretagne ils sont valables 33 jours qvec faculté de prolongation d'une ou deux fois d'un mois moyennant un supplément de 25 du prix initial pour chaque période, sans qUe la vali-dité puisse en aucun cas dépasser le 15 novem-@bre. Le prix des cartes d'abonnement-est de@@- fr. en deuxième classe et de 1SQ. francs @m première classe, lorsque la distancé pour les parcours aller et retour n'excédé Pa§ 1 000 kilomètres ep dehors des points de libre circulation@ Au delà de l.OOO kilomètres, @î Brix est augmenté de 0 fr. 045 et de 0 fr. 065 en deuxième et pre-@mière classes par kilomètre on sus. Des réductions allant jusqu'à 50 sont con-@senties en faveur dés membres d'une même famille. Consulter l'affiche spéciale apposée dans les gares et bureaux de ville des chemins de iéf de l'Etat, ainsi que dans l'intérieur dé. Paris. CHEMINS DE FER DE L'ETAT Arrêts des trains n' 473 t Plaisir-grignon et n' 442 à orgerus-Béhoust A dater du 1@@ avril le train n@ 473 premières, deuxièmes et troisièmes classes , de Paris à Ar-@gentan, partant de Paris-Montparnasse a 6 heur res du Soir, s'arrêtera @@Plaisir-Grignon a G h. @U du soir. Le train n@ 442 premières, deuxièmes et troi-@sièmes classes , de Dreux â Paris Montparnasse, partant de Dreux ù 5 h. 32 du matin, s'arrêter#, à cette même date, à Orgerus-Béîtous!, H LU du matin, pour y assurer le service des Voya-@geurs. CHEMINS DE FER DE PARIS-LYON-MEDITERRANEe Fêtes de Pâques à Home A l'occasion des Fêtes de Pâques à Rome, la Compagnie délivrera, du 13 au 24 mars 1yio, au départ de toutes les gares de son réseau, des billets d'aller et retour spéciaux pour Rome à prix très réduits. La durée de validité de ces billets sera de trente jours dimanches et fêtes compris , sens faculté de prolongation. Arrêts facultatifs sur le réseau P.-L.-M., trois arrêts au choix en Italie, tant à l'aller qu'au retour. De Paris@@ Rome, viâ Dijon, Macon, Modane. - Première classe 168 fr. 10. Deuxième classe 116 fr. 55. Troisième classe 76 fr. 30. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Fêtes de Pâques Validité exceptionnelle des billets aller et retour A l'occasion des Fêtes de Pâques 1910, la Com-@pagnie d'Orléans rendra valables, du jeudi t7 mars au dernier train du jeudi 7 avril, des bil-@lets aller et retour ordinaires à prix réduits, dé-@livrés aux prix et conditions des tarifs spéciaux G. V. numéros 2 et 102. Ces billets conserveront leur durée normale da validité lorsqu'elle expirera après le 7 avril. DAX Landes Établissement Thermal et Grand Hôtel des BAIQNOTS ' Boa ftjéMMrâs et Eaei Ttasiw TBKS X7S-I04CI8 Contre les aifectiona ïl umatismaloa Téléphone - Eclairage électrique Ascenseur - Télégraphe Cftufftfa d l'HdUI, ptndul Fhtar, PU IW d gajreot Omnitoua putlculiti i tout lei train, •Mm toute lissée - mi moDÉnÉi taufjVpw d uatùct Primes Artistiques Mous noua faisons un véritable plaMs@@ d'offrir eu prunes à nos abonné@@ @t@@ tous nos lecteurs, une véritable oeuvre d' rt âûi 1XL talent du graveur Aiexandroviicà. Chacun des portraits d@bommea pollSi Httes, savants 6t littérateurs, dont la no@ menefature est Ci-desbottS, sera livré dana nos bureaux au prix de J @r. @W Pour voir par la poste. 0 @r. 15 en sua. Ces portraits, sur papier da lu@zo, eau OTta ct-,avurg1 fireseoteai un® vaieaf saressiA ïs?ar wos 'iolstoL ... , ..'nlirtii' 0 '' W iH învllons nos Bbonnéa ef IMtaor 1 ■ggim ftSresger.tans rttsrt. l mra dettianâ ■et la ooraSr dea âprauva • Ifxni'X En vente dans nos Bureau@ E. ZOLA Médaillon plâtre 3 francs Notre Frime Vins-Fins Par Boite d'un marché passé avec d@r propriétaires viticulteurs, nous sommes heureux de pouvoir mettre à la disposition de nos lecteurs des Vins lins do première qualité par caisses de 25 ou 50 bouteilles, composées au gré de l'acheteur@-Nos lecteurs pourront, de cette façon@ sa monter à peu de frais une cave garnie des meilleurs@ crus du Beaujolais et du Mâcon-@nais. VINS UN BOUTEILLES ROUGES Beaujolais Juliénas 1904 @@@...@@ . 1 fr. 10 _ Chénas 1904 1 fr. 40 @Fleurie 1904 l fr. 75 W Morgon 1904 g fr, 25 @Brouilly 1904 2fr. 50 - Moulin à .Vent @@mi .. ,. 2 fr, 50 blancs Màconnais Viré 1904 i fr. fg - Chaintré 1904 i fr. 40 ~ Solutré 1904 fr. 75 Fuissé 1904 g fr. 1M - Pouilly-Fuiseé 1904 .... S fr. 50 - Pouiily 1903 Sfr. Livraison franco à domicile dans Paris. Renseignements sur demande. Pour te département de la Seinet ûOS lecteurs et abonnés jouiront des mômes avantages en tenant compte de la différence ffes charges entre Paris et leur localité. Cette différence variant avec chaque com-@mune, nous ne pouvons la donner d'une fa-@çon précise que par correspondance à tout lecteur qui en fera la demande. Pour tes autres départements, îes condi-@tions sont les mômes que pour la banlieue, les frais de transport, depuis la gare @@@Pa-@ris, et les droits de commune à la charge du client et payes par lui â la réception du Vin. Pour connaître exactement ces frais. lea demander au chef de #are de la station la plus près. Les commandes sont payables d'avance, avec escompte de 3 0 0, et doivent élre adressées aux bureaux d# @XAuroret 16, rut Notre-Dame-des-Victoires@ A LOUER LOCAL d'habit, pouv. convenir pour TAXlS-AUl OS. DEPOT de roaichand. et aulr. Pressé. Prix 2.500@fr. ti33i PËT1TJ EAN, 9, R. S ES HALLES Notre Prime-vins Wous sommes certains d'être agréables I nos lecteurs en me Liant a Leur disposition des vins garantie naturels dû Beaujolais et du Mâconnais, achetés directement chez les propriétaires-viticulteurs. Ces vins de pr@a mière qualité sont recommandés pour feue arome et leur finesse. VINS EN HJTS ROUGIS Méconnais 1908 R5 FF. Beau jetais grand ordinaire 1908@.. 95 n - régnié 1908 tQ6 quincie 1907 js •• julienas 1908 110 - Chénas 1903 13# n - Saint-Amour 1903 130 n Lancié 1906 150 •• Morgon 1908 12Q n BLAncs Maconnais t908 110 Fr, - Chaintré 1908 120 - quintaine 1904 150 u Pouilly-Fuissé 1903 ...., 200 Ces prix s'entendent@@ la pièce@ logé sa fûts d'origine Macon de 215 litres environ et rendu franco de tout à domicile dans Pa@ @ns, escompte 3 ô 0. Pour tes demi-pièces, compter la moitie du prix de la pièce, plus 5 francs pour d@@UX£ rence de logement@ Pour le département de la Seine, fco lecteurs et abonnés jouiront des mômes avantages en tenant compte de la diffé-@rence dea charges entre Paris et leur II ca-il@lé. Cette différence variant avec chaque com-@mune, nous ne pouvons la donner d'une façon précise que par correspondance h tout lecteur qui en fera la demande@ Pour les autres départements, les con@f-@iions sont les mêmes que pour is banlieue@ les frais de transport , depuis la gare de Pa-@ris, et les droits de commune à la charge@ du client et payés par lui à la réception du vin. Pour connaître exactement ces frais, lei demander au chef de gaie de la station la plus près. Ehantillons et renseignements sur de-@mande. Les commandes sont payables d'avance at doivent être adressées aux bureaux da l'aurore@ 16, nue Notre-Dame-des-Victoires@ AVIS A. M03_ABONNES Afin de faciliter les recherches et la r@S gularité du service, lladministration de l'AUROrE prie instamment ses abonnés da vouloir bien joindre aux demandes de re-@nouvellement ou de changement d'adresse @Fune des dernières bandes du journal. Les demandes de changement d'adresse doivent être accompagnées de cinquante centimes en timbres-poste. fc MERCIER J On a'aboniitt mm fr la ft L'AURORg Sans tous @Us bureaux de port@ dt France et de l'Étrange@ Le gérant PEFlïlENX. Soc. ano n. des lxnp. Welihoff el Roche Tétéph. 316-33- - Àiioeau, directeur. 16 et 18, rue Notre-Dame-des-VictoirÊS.Part Hâconti le VOTRE EtUIIU La Hotuelle m France m! Colonies SOCliTt t'ASSURANCtS l UTU£ll£S SUR LA Vit W • • OwWoo d 1 MOUMM M rnoe t es Calci.ua SoeiéU HMJM U upiut U A #0. d de a. Lot te M Ut UK , Prlmititrement autorisée par DÉCRETS du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE, des 18 décembre 1895, 21 décembre 1899, 7 mars 1901 et 29 décembre 1904. SNTRBPftlBB PRlPÈi A BUJKTTIB AU CORTRÔLB DB L'ÉTAT Fonctionne smis @e CONTROLE de l'ETAT conformément à ll Loi du Constitue . i tous eo c@w do viiî un C A PIT A L espèces, permettant d'assurer an@ DOT, eue RETRAITE, payable aux survivants au bout da i 15 ani avec garantie en CB9 da décès. ilSulll C m m m une importante indemnité en CAS DE DÉCÈS par sa contre-aaaurance a cana examen médical, i 6C01l ■ • • dos versements depuis 6 FRANCS par MOIS faits n. pendant 14 an S seulemont. IT S yy q # # • tous les Fonds de sea Sociétaire@ exclusivement @n titres nomiaatifâ de rente@ sur l'Etat, valeurs garanties par l'Etat, obligation! j dt Crédit foncier de France, Villes de Paris et de Lyon. jlj vJ30SCe • t tous ces titres 1 i. BANQUE DE FRANCE. au 31 Décembre 1896, I niliin 617.000 tra@au. au@31 Décembre 1900 Si BiUicu 89.BOO fraio. Â , .i . a 31 Décembre 1904@. l69sliMS®6.600te I Bn3iDécembrel907©2 D iij ai 462 500im de Seuscriptlous dans ses deux branches Vie et Décès dont @lus de 108 BtililOES pour l'année 18Ô7, Ciii is NtdgliRi tt âe tmcoup la PLUS IMPORTANTE at la PLUS AVANTAGEUSE Société d'Assurances Mutuelles sur la V@ltjt at genre. JVoticas et Statuts sont aJressés gratuitement par le WMflwui Place de@là H6pubhqt e,@@ LYON on par@la Direction Régionale, 103, Aue 3t-L@u re, I PAPÎa. SEULS LES PRODERMOS pârissest train Ira mlalira di h piu uns eitgioi Prix de ta hotte compléta t0 franta, - Envoi eontrt t front d'un flacon i essai avet broehu@n. Dépôt général Pharmacie SOUCHEYRE, 118, avenue de Villiers
[ GS_aligned] ################## DES THEATRES Samedi 26 @@mars 1910 Opéra tél. 307-05 -@Relâche. Comédie-Française ############ . -@Relâche. Opéra-Comique @tél. 105-76 , 8 h. ## -C@armen. Odéon tél. ###################################################################### Théâtre ###################### ######## 8 @h. ½. -La Samaritaine. Renaissance tél. 347-53 . -@Relâche. Théâtre Réjane ################################################## tél. 437-53 , 8 h. 1 4. -@Chan-tecler. Palais-Royal tél, ################ -@Le ################################ 4. ######################################## . -@1812 l'Ardent Artilleur. @@@@Variétés tél. ############# Vaudeville tél. ##################### tél. 282-66 . -@La bon@ne écol@@e #################### h. ½. - L'Homme à deux Folies ############## tél. 437-01 , 8 h. ½. -La Villa Cupidon la ############################################################### 8 h. ½. -@Le Jeune homme candide Xantho chez les courtisanes. ######################## ½. -@Le ################################################# Arts tél. 586-03 , 8 h. ½. -@Les ########################################################## -Aimé pour soi-même. -@Sans rancune. Théâtre Molière @tél. 419-32 , 8 h. -@La Loupiote. Théâtre Michel tél. 163-30 , 9 h. -@Le troisième Larron l'Agence Lea le Rubicon. Château-d'Eau, Nouveau Théâtre, 61, ###### Château-d'Eau tél. 439-05 , 8 h. ½. -@La D'moi- selle du Tabarin. Théâtre Populaire, 8, rue de Belleville, 8 h. ½. -La Dame aux Camélias. Théâtre Moncey, 8 h. 1 4. -@Sherlock Holmès. Théâtre Montmartre, 8 h. 1 4. -Un Client sé- rieux les Gaités de l'Escadron. Tréteau Royal, 4, rue Caumartin tél. 294-44 9 h. -@Masque Folie des Grandeurs Cathe- rine Petit Béguin Cambo-tinages. Comédie-Royale, 25, rue @Caumartin tél. 307-36 . 9 h. -@Jaspinons Il pleut.. Il neige le Prête- nom la Délaissée Je l'amène mon fils. Comédie-Mondaine tél. 524-70 . 8 h. 3 4. -L'Emouvante journée Amour et Cie. ################################ -@A 3 h. et à 9 #################### -@A 5 h. Dansons la Camelote Le Martyr de la rue Pigalle. SPECTACLES ET CONCERTS Jardin d'Acclimatation. -@@Ouvert tous les jours. -Attractions diverses. ########################### Tous les jours, de 2 h. 1 2 a 6 heures, saut la dimanche. -@Buffet, Attractions, etc... Folies-Bergère tél. 105-59 , 8 h. ½. -La Revue des Folies-Bergère. -@Geo Grossmith. -@La Trouhanowa. Little-Palace tél. 263-69 , 9 h. -@Le Truc du Mari. -@La Panthère M@me Maguéra . -L'Homme à la Lévite Mariette W@olff . -@Rêve de Volupté Fridah . -@Danses improvisées @Ea Ka@rité . Casino de Paris tél. 265-68 . -@Attractions sen- sationnelles. -@Patinage de 10 h. ½ matin à 6 heures du soir et 8 h. ½ à minuit. Moulin Rouge tél. 508-69 , 9 h. -@La Revue Amoureuse en 32 tableaux. -@Lin@a Ruby, Ner- val, Esmée, Ferrial, Dutard, Saidreau. Eldorado, 8 h. 1 2. -@Alfred # vaudeville en deux actes, de MM. Kéroul et Barré Dranem, Y. Anceny . -@Partie concert Drane@m, Bach, Gab. Lange, Nins Pinson, Landre, etc. Européen. -@Relâche pour dernières répétitions des Conjoints Cuverny , avec Madeleine Guit- ty, Léo Mérode, de la Monnaie de Bruxelles J. Ducastel. Luxeuil. -@Samedi. première. Olympia tél. 244-65 , 8 h. 1 2. -@L'Enlèvement de Psyché La@mara , Carnillia , Geo Gérard les Danseurs russes. Parisi@an@a tél@ 156-70 . -@L'Empereur s'amuse, opérette F. Fre@y, Mary-Hett, Jane Oryan, Joanyd, Inaudt, Du@tard, Lérie. @La Cigale tél. 407-60 , -@Relâche. G@aîté-Roche@c@hou@art tél. 406-23 . -@Mets-y un cadenas ! revue de MM. Hugues Delorme et Jean Dey@rmon. -@Spectacle-Concert.@ Matinée dimanches et fêtes. Hippodrome Skating Rink tél. 548-74 . -@Patina- ge à roulettes trois séances par jour. 10 h. matin, 2 h. 1 2, après-midi et 8 h. soir. ################ tél. 267-92 , 34, rue Victor-Massé et 38, rue Pigalle. -@Quadrilles excentriques. -@Nouveau-Cirque tél. @241-84 , 8 h. ½. -@Attractions diverses. A 10 h. 1 2. La Chasse au Cerf, grande@@ pantomime équestre et nautique. -@Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes , matinées à 2 h. ½. Bullier Nouveau. -@Bal jeudi, samedi, diman- che et fêtes. Samedi, grande fête de nuit. FAILLITES Rapport de clôture de faillite pour insuffisance d'actif@@@, Vollier, serrurerie, 98, rue Lecourbe, demeu- rant au 101. -@M. Planque, syndic. VOYAGES ET EXCURSIONS CHEMIN DE FER DU NORD F@êtes de Pâques Billets à prix très réduits de Paris à Londres A l'occasion des fêtes de Pâques, la Compa- gnie des chemins de fer du Nord fera délivrer @à Paris pour Londres e@t retour du 23 au 26 mars 1910 inclus, des billets d'excursion valables 14 jours, aux prix de @@Première classe, 72 fr. 85 deuxième classe , @46 fr. 85 troisième classe , 37 tr. 50 non com- pris le droit de quittance de 0 fr. 10 . Aller Départ de Paris-Nord, via@ Boulogne- Folkestone , à 8 h. 20 matin et 2 h. 30 soir arri- vée à Londres à 3 h. 35 et 10 h. 45 soir. Viâ Calais-Douvres, départ de Paris-Nord à 9 @h. 15 soir, arrivée à Londres à 5 h. 35 matin. Retour Dans un délai de 14 jours, départ de Londres, viâ Folkestone-Boulogne à 10 heures matin et 2 h. 20 soir arrivée à Paris-Nord à 5 h. 45 et 11 h. 26 soir. Viâ Douvres-Calais, départ de Londres à 9 heu- res soir, arrivée à Paris-Nord à 5 h. 50 matin. Pour plus amples renseignements et le détail @des horaires, consulter les affiches. CHEMINS DE FER D'ORLEANS @Le rétablissement du service complet des trains de ou pour Paris, que la Compagnie d'Or- léans avait dû retarder de quelques jours, par suite de l'incendie de l'usine Thomson-Houston qui fournissait une partie du courant destiné à la traction électrique, aura lieu samedi prochain @19 mars à quatre heures de l'après-midi. A partir de ce moment, le service normal des trains de voyageurs, tel qu'il figure à l'indica- teur Chaix, sera entièrement repris. Il y sera- même ajouté, pour faciliter les voyageurs en Bretagne à l'occasion des Fêtes de Pâques, la@@ mise en marche quotidienne des trains rapides de nuit n° 629 départ de Paris à 9 heures du soir@ et 632 arrivée à Paris à 7 h. 12 du matin , dont la circulation n'avait été prévue qu'à par- tir du 1er avril prochain. La traction électrique ne pourra être reprise entre les gares d'Austerlitz et de Juvisy, avant quelques semaines. D'ici là, certains trains de banlieue pourront éprouver quelque retard, par suite de la substitution de la traction à vapeur @à la traction électrique. CHEMINS DE FER DE L'EST Fêtes de Pâques@@@ Trai@n d'excursion de Longwy à Paris @@Le vendredi 25 mars, la Compagnie des che- mins de fer de l'Est mettra en marche au départ de@ Longwy, pour Paris, un train spécial d'ex- cursion à prix très réduits composé de voitures de troisième classe. @@Ce train prendra des voyageurs à certaines sta- tions comprises entre Longwy, Mézières-Charle- ville, Reims et Fère-en-Tardenois. @@Le nombre des places est limité.@@ Les prix des billets d'aller et retour sont les suivantsts Troisième classe@. -De Mont-Saint-Martin, de@@ Longwy, d'Audun-Ie-Roman, de Montmêdy, 16 fr. 50 de Sedan, de Givet, 13 fr, 50 de Mézières-Charleville, 11 fr. de Reims, 9 fr. de Fère-en-Tardenois@, 7 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront admis à leur choix, dans tous les trains ordinaires compor- tant @des voitures de troisième classe aux mêmes conditions que les voyageurs à plein tarif, dans la limite des places disponibles à chacun de ces train@@s. Les billets de retour seront valables, au départ de Paris, jusque dans la nuit du 2 au 3 avril, à une heure du matin. Prière de consulter les affiches spéciales au sujet des prix des autres stations et des autres conditions du voyage. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Semaine Sainte, Fêtes de Pâques, Foire de Séville Voyages en Espagne, billets aller et retour à prix réduits A l'occasion de la Semaine Sainte, des Fêtes de Pâques à Madrid et de la Foire de Séville du 18 au 22 avril , la Compagnie d'Orléans, fera dé- livrer, au départ de Paris et de toutes les gares et stations de son réseau, des billets aller et retour à prix très réduits pour Madrid et pour Séville avec faculté d'arrêt aux principaux points du parcours. Ces billets seront délivrés du 12 mars au 15 mai et seront indistinctement valables pour le retour jusqu'au 15 juin inclus, dernière date pour l'arrivée du voyageur à son point de dé- part. 1° Pour Madrid, 167 francs en première classe 119 francs en deuxième classe. Les voyageurs trouveront à Madrid des billets d'aller et retour à prix très réduits leur permet- tant de visiter l'Escurial , Avila, Ségovie, Tolède, Aranjuez et Guadalajara. 2° Pour Séville, 222 francs en première classe 164 Francs en deuxième classe. Excursions en Andalousie. -@Pendant la pé- riode du 15 mars au 5 mai, les voyageurs trou- veront à Cordoue et à Séville des billets d'ex- cursions à prix réduits valables 30 jours, avec arrêts facultatifs, pour Xérès, Cadix et Grenade, et retour à Séville ou Cordoue@@. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Côte d'Argent Express En vue d'offrir de nouvelles facilités aux voya- geurs d'Angleterre et du Nord de la France qui vont passer les vacances de Pâques sur les bords ensoleillés du golfe de Gascogne, les Compagnies d'Orléans, du Midi et du Nord se sont mises d'accord pour mettre en marche cette année au départ de Calais pour Hendaye un train de luxe dénommé@@ Côte d'Argent express . Trajet sans transbordement à Paris par la Petite Ceinture . Ce train qui sera journalier circulera du 12 mars au 9 avril au départ de Calais et du 13 mars au 10 avril au départ d'Hendaye. Il sera composé exclusivement des nouvelles voitures de la Compagnie des Wagons lits en service sur le réseau d'Orléans. Ces voitures, fort appréciées du public, offrent à son choix des salons-lit à 3 lits pour les familles, des compar- timents à 2 lits et des couchettes. Départ de Londres à 11 heures matin, de Ca- lais-Maritime à 3 heures soir. Arrivée à Paris- Nord à 6 h. 40 soir départ de Paris-Nord à 7 h. 1 soir arrivée à Paris-Quai d'Orsay à 8 heu- res soir Diner départ de Paris Quai d'Orsay à 9 heures soir , arrivée à Bayonne à 7 h. 33 matin, Biarritz à 7 h. 50 matin. Guéthary à 8 h. 6 ma- tin, Saint-Jean-de-Luz à 8 h. @15 matin, Hendaye à 8 h. 34 matin. Départ d'Hendaye à 9 h. 8 soir, Saint-Jean-de- ############ soir, Guéthary à 9 h. 34 soir, Biar- ritz à 9 h. 50 soir, Bayonne à 10 h. 6 soir, arri- vée à Paris-Quai d'Orsay à 8 h. 15 matin. Départ de Paris-Quai d'Orsay à 8 h. 30 matin, arrivée à Paris-Nord à 9 h. 26 matin départ de ########### matin, arrivée à Calais-Maritime à 1 h. 16 soir, à Londres 5 h. 4 soir. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Relations entre Paris et l'Amérique du Sud Billets directs simples et d'aller et retour, première classe, entre Paris-Quai d'Orsay et Rio-de-Janeiro, Santos, Montevideo et Buenos- Ayres viâ Bordeaux ou Lisbonne ou récipro- quement. Faculté d'embarquement à Bordeaux ou à Lisbonne. Durée de validité a des billets simples, qua- tre mois b des Lillets d'aller et retour, un an. Faculté de prolongation pour les billets aller et retour. Enregistrement direct des bagages pour les parcours par fer. Faculté d'arrêt, tant en France, qu'en Espa- gne et en Portugal à un certain nombre de points.@@ Délivrance des billets @@Bureau des passages de la Compagnie des Messageries Maritimes, 14, boulevard de la Madeleine, Paris. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Abonnements individuels et de famille pour les Côtes Nord et Sud de Bretagne Afin de permettre aux touristes ainsi qu'aux familles de s'installer sur une des plages de Bretagne et de rayonner de là sur les autres localités de cette région si variée et si intéres- sante, la Compagnie d'Orléans d'accord avec les chemins de fer de l'Etat ancien réseau de l'Ouest , délivre du jeudi qui précède la Fête des Rameaux au 31 octobre inclus au départ de toute gare, station ou halte des deux réseaux lignes de banlieue du réseau de l'Etat ancien- nes lignes de banlieue de la Compagnie de l'Ouest exceptées , des abonnements individuels et de famille de première et deuxième classe pour les côtes Sud et Nord de Bretagne gares des lignes du Croisic et de Guérande à Brest et de Brest à Granville par Lamballe, Dol et Fol- ligny et des lignes d'embranchement vers la mer@@@@@@ . Ces abonnements comfortent, en outre du trajet d'aller et retour à ces côtes avec arrêts intermédaires facultatifs, la faculté de circuler à volonté sur les lignes des côtes Sud et Nord de Bretagne ils sont valables 33 jours avec faculté de prolongation d'une ou deux fois d'un mois moyennant un supplément de 25 du prix initial pour chaque période, sans que la vali-dité puisse en aucun cas dépasser le 15 novem- bre. Le prix des cartes d'abonnement est de 95 fr. en deuxième classe et de 1@30 francs en première classe, lorsque la distance pour les parcours aller et retour n'excède pas 1.000 kilomètres en dehors des points de libre circulation. Au delà de 1.000 kilomètres, le prix est augmenté de 0 fr. 045 et de 0 fr. 065 en deuxième et pre- mière classes par kilomètre en sus. Des réductions allant jusqu'à 50 sont con- senties en faveur des membres d'une même famille. Consulter l'affiche spéciale apposée dans les gares et Lureaux de ville des chemins de fer de l'Etat, ainsi que dans l'intérieur d@e Paris. CHEMINS DE FER DE L'ETAT Arrêts des trains n° 476 à Plaisir-Grignon et n° 442 à Orgerus-Béhoust A dater du 1er avril le train n° 473 premières, deuxièmes et troisièmes classes , de Paris à Ar- gentan, partant de Paris-Montparnasse à 6 heu- res du soir, s'arrêtera à Plaisir-Grignon à 6 h. 43 du soir. Le train n° 442 premières, deuxièmes et troi- sièmes classes , de Dreux à Paris-Montparnasse, partant de Dreux à 5 h. 32 du matin, s'arrêtera- à cette même date, à ###################### du matin, pour y assurer le service des voya- geurs. CHEMINS DE FER DE PARIS-LYON-MEDITERRANEE Fêtes de Pâques à Rome A l'occasion des Fêtes de Pâques à Rome, la Compagnie délivrera, du 13 au 24 mars 1910, au départ de toutes les gares de son réseau, des billets d'aller et retour spéciaux pour Rome à pris très réduits. La durée de validité de ces billets sera de trente jours dimanches et fêtes compris , sans faculté de prolongation. Arrêts facultatifs sur le réseau P.-L.-M., trois arrêts au choix en Italie, tant à l'aller qu'au retour. De Paris à Rome, viâ Dijon, Mâcon, Modane. -@Première classe 168 fr. 10. Deuxième classe 116 fr. 55. Troisième classe 76 fr. 30. CHEMIN DE FER D'ORLEANS Fêtes de Pâques Validité exceptionnelle des billets aller et retour A l'occasion des Fêtes de Pâques 1910, la Com- pagnie d'Orléans rendra valables, du jeudi 17 mars au dernier train du jeudi 7 avril, des bil- lets aller et retour ordinaires à prix réduits, dé- livrés aux prix et conditions des tarifs spéciaux G. V. numéros 2 et 102. Ces billets conserveront leur durée normale de validité lorsqu'elle expirera après le 7 avril. ######################################### Hôtel des ####################################################### Contre les affections @rhumatismales Téléphone - Eclairage électrique Ascenseur - Télégraphe ########################################################## ########## à tous les ###################################################### Primes Artistiques Nous nous taisons un véritable plaisir d'offrir en primes à nos abonnés, et à tous nos lecteurs, une véritable oeuvre d'art due @au talent du graveur Alexandroviten. Chacun des portraits d'hommes ####### ques, savants et littérateurs, dont la no- menclature est ci-desso@us, sera livré dans nos bureaux au prix de 1 fr. 50 ######### par la poste. 0 fr. 15 en sus. Ces portraits, sur papier de luxe , ######## ###################### ###################################################################################################################################################################################### vente dans nos Bureaux E. ZOLA Médaillon plâtre 3 francs Notre Frime Vins-Fins Par suite d'un marché passé avec des propriétaires viticulteurs, nous sommes heureux de pouvoir mettre à la disposition de nos lecteurs des Vins fins de première qualité par caisses de 25 ou 50 bouteilles, composées au gré de l'acheteur. Nos lecteurs pourront, de celte façon, sa monter à peu de frais une cave garnie des meilleurs, crus du Beaujolais et du Mâcon- nais. VINS EU BOUTEILLES ROUGES Beaujolais Juliénas 1904 .......... 1 fr. 10 @-Chénas 1904 1 fr. 40 -Fleurie ########## 75 @-Morgon 1904 2 fr. 25 -Brouilly ######### 50 -@Moulin à @Vent 1904 ..@.. 2 ###### BLANCS Maconnais Viré ########## 10 -@Chaintré ########## 40 @-Solutré 1904 ############################################ 1904 ############################################################# dans Paris. Renseignements sur demande. Pour le département de la Seine, nos lecteurs et abonnés jouiront des mêmes avantages en tenant compte de la différence @des charges entre Paris et leur localité. Cette différence variant avec chaque com- mune, nous ne pouvons la donner d'une fa- çon précise que par correspondance à tout lecteur qui en fera la demande. Pour les autres départements, les condi- tions sont les mêmes que pour la banlieue, les frais de transport, depuis la gare de Pa- ris, et les droits de commune à la charge du client et payés par lui à la réception du vin. Pour connaitre exactement ces frais, les demander au chef de gare de la station la plus près. Les commandes sont payables d'avance, avec escompte de 3 0 0, et doivent être adressées aux bureaux de l'Aurore, 16, rue Notre-Dame-des-Victoires. A ########################################################################## et autr. Pressé. Prix 2.500 fr. @8334 PETITJ@EAN, 9, R. @DES HALLES Notre Prime-Vins Nous sommes certains d'être agréables à nos lecteur@ en me@ttant à leur disposition des vins garantis naturels du Beaujolais et du Mâconnais, achetés directement chez les propriétaires-viticulteurs. Ces vins de pre- mière qualité sont recommandés pour leur arôme et leur finesse. VINS EN FUTS ROUGES Mâconnais ########### Beau@jolais grand ordinaire 1908 .. 95 @@-@Régnié 1908 185 ####### ######################################################################################################################################## Fr. -@Chaintré ######## -@Quintaine ######################### 1903 ....@ 200 Ces prix s'entendent à la pièce, logé en fûts d'origine Mâcon de 215 litres environ et rendu franco de tout à domicile dans Pa- ris, escompte 3 0 0. Pour les demi-pièces, compter la moitié du prix de la pièce, plus 5 francs pour diffé- rence de logement. Pour le département de la Seine, nos lecteurs et abonnés jouiront des mêmes avantages en tenant compte de la diffé- rence des charges entre Paris et leur @loca- lité. Cette différence variant avec chaque com- mune, nous ne pouvons la donner d'une façon précise que par correspondance à tout lecteur qui en fera la demande. Pour les autres départements, les condi- tions sont les mêmes que pour la banlieue, les frais de transport@, depuis la gare de Pa- ris, et les droits de commune à la charge, du client et payés par lui à la réception du vin. Pour connaitre exactement ces frais, les demander au chef de gare de la station la plus près. Ehantillons et renseignements sur de- mande. Les commandes sont payables d'avance et doivent être adressées aux bureaux de l'Aurore, 16, rue Notre-Dame-des-Victoires. AVIS A@ NOS ABONNES Afin de faciliter les recherches et la ré- gularité du service, l'administration de l'AURORE prie instamment ses abonnés de vouloir bien joindre aux demandes de re- nouvellement ou de changement d'adresse l'une des dernières bandes du journal. Les demandes de changement d'adresse doivent être accompagnées de cinquante centimes en ##################################################### L'AURORE #### tous les bureaux de poste de France et de l'Étranger Le gérant PE@@RRENX. Soc. ano@n. des @Imp. Wellhoff et Roche Téléph. 316-33. -@@Anceau, directeur. 16 et 18, rue ##################################### de ####################################################################################################################################################################################################### autorisée par DÉCRETS du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE, des 18 décembre 1895, 21 décembre 1899, 7 mars 1901 et 29 décembre 1904. ############################# AU CONTRÔLE DE L'ÉTAT Fonctionne sous le CONTROLE de l'ÉTAT conformément à la Loi ############ . à tous en cas de v@ie un C@A@PIT@A@L espèces, permettant d'assurer une DOT, une RETRAITE, payable aux survivants au bout d@@e 15 ans avec garantie en cas de ########################## importante indemnité en CAS DE DÉCÈS par sa contre-assurance @@sans examen ########################## versements depuis 6 FRANCS par MOIS faits @@@pendant 14 an@s ############################### les Fonds de ses Sociétaires exclusivement en titres nominatifs de rentes sur l'Etat, valeurs garanties par l'Etat, obligation@@s du Crédit foncier de France, Villes de Paris et de ##################### tous ces titres à la BANQUE DE ############# Décembre ############## 617.000 francs. au 31 Décembre ####################################### 31 Décembre 1904 ############################################################# Souscriptions dans ses deux branches Vie et Décès dont plus de 108 @millions pour l'année ################################### la PLUS IMPORTANTE et la PLUS AVANTAGEUSE Société d'Assurances Mutuelles sur la Vie de ######### @Notices et Statuts sont adressés gratuitement par ################ de la ########### à LYON on par la Direction Régionale, 103, Rue St-Lazare, à PARIS. SEULS LES PRODERMOS ################################################ Prix de la boite complète 10 francs. -@Envoi contre 1 franc d'un flacon d'essai avec brochure. Dépôt général Pharmacie SOUCHEYRE, 118, avenue de Villiers