[OCR_toInput] QUATORZIEME ANNEE. - N° 4.545. Paris et Départements 5 centimes SS5HSBI 10 AVTJLMÔ Ï, Directeur VictOPSIMONJD Adresser les Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX 16 et 18, me Sotro-Dame-des-Yictoires Téléphone t Numiro Î02-56 Après minuit 159-89 Adresse télégraphique AURORE-PARIS Politique, Littéraire, Sociale Directeur Vletor SIMON ABONNEMENTS Paris ' JWpartflià't'ûîs Étrange 9 mois. . 5 fr. 3 Y. 75 12 fr. Cïnois... . 9 fr. 50 il fr. 24 fr. 4 an....... 18 fr. 20 fr. 48 fr. • .. LES AKH0KCH3 SOIfT REÇUES I L'OFFICE DW8HCES. H , Hase de la mm t aux bureaux du journal, 18, rue N,-D,-des-VicloirwB OPINIONS Le Parti du Roy Le Corn il'! royaliste rte Paris entre à son tour dans ta lice électorale. Après le parti républicain lui-même dont les divers manifestes ont étë publiés, il ne pouvait manquer de publier le sien C'est fait. Nous venons de lire et de mé-diter le document ,et nous ne saurions assez dire combien il respire l'amertu-me et ie désenchantement, Pus d'en-thousiasme, pas de noble envolée vers un idéal élevé de civilisation nationale. Dos récriminations contre le régime ré-publicain. Des clichés de polémique, tels que nous les retrouvons c battue jour dans les colonnes des journaux demeurés fidèles au culte dé l'autel et du trône. Et puis, par-dessus tout, le sentiment visible de l'impuissance qui plane mm sur un parti solide et organi-sé, mais sur mie cohue anonyme mar-chant à la remorque d'un prétendant qui s entoure peut-être d'un vague état-major, mais qui n'a pas de troupes der-rière lui, encore qtic l'Eglise rt la réac-tion demeurent toujours prêtes à lui prêter main-forte. De quel roy s'agit-il, en effet ? Dn duc d'Orléans ou d'un autre ? Quel est le vrai prétendant au trône de Fran-co, - à ce trône qui d'ailleurs n'est pas vacant, vu qu'on l'a relégué an musée des curiosités préhistoriques ï En fa-veur de quel chef prétend-on exciter les enthousiasmes populaires ? C'est ee que l'on néglige soigneusement de nous dire. En Franco, aujourd hui, quand un .homme sollicite les suffrages de ses con-citoyens, il commence tout d'abord par se faire connaître. 11 décline son état civil, expose les services qu'il a rendus ou croit avoir rendus au pays, ceux qu'il se prétend susceptible de rendre encore dans l'avenir, il dit d'où il vient, quels sont ses tenants et ses aboutis-sants. nomme ses répondants. Il permet à l'opinion, au suffrage universel d'ap-précier son talent, ses vertus, son dé-vouement à la chose, publique. On sait enfin à qui l'on a affaire, et l'on se pro-nonce en connaissance de cause. A supposer que l'on se trompe, même, on est toujours libre ensuite tfe révoquer ie mandat de celui qui a surpris la bon-ne loi, la confiance du pays. Ici, rien de semblable. A vrai dire, les royalistes eux-mêmes, ces fossiles politiques des partis qui représentent les déchets, les résidus de l'histoire, sont, dit-on, divisés sur le nom de,leur prétendant. Comment, dès lors, pour-raient-ils le désigner au choix de la dé-mocratie ? Et puis, il ne s'agit pas, en cette conjoncture, d'un simple mandat législatif, mais de quelque chose de bien plus grave pour les destinées du pays il s'agit d'un trône, de l'autorité souveraine qui se substituerait du mê-me coup à celle du peuple. Cela vaut qu'on y réfléchisse à deux fois avant de se prononcer .On n'achèlc pas. dit le proverbe, un chat dans un sac. Et l'on se donnerait un maître sans même sa-voir comment il se nomme, - car, peur le moment, ii s'appelle X..., Tartempion ou Machin, on ne sait 1 Marguerite, dans Faust, y met plus de façons, en-core qu'elle aune bien les bijoux. Ce serait, folie de croire que Marianne va s'engager dans la même aventure, par amour des hochets, à seule fin de ra-jeunir pour un temps le vieux symbole vermoulu des monarchies defuntes. Voilà pourquoi, en vérité, le mani-. feste du Comité royaliste de Paris res-pire te désenchantement. Il invoque le droit des consciences, mais il sait bien que la République n'a jamais violenté aucune conscience. Ii préconise la li-berté primordiale de I enseignement , mais il ne se fait aucune illusion sur la réponse que le pays va faire à cet appel renouvelé des éveques apostoliques et romains. Cet appel restera sans écho. L'avenir de la France lé préoccupe... Et c'est pour 1 cela qu'il invite la France à un retour au passé. Singulière logique. Le passé est aboli. Et pour ce qui est de l'avenir, la Franco a pris pour habi-tude de s'en remettre à elle-même, et 11011 à la royauté, du soin de le prépa-rer. l'ont les royalistes, dit ie manifeste, les élections ne sonl pas un but. mais un moyen. Ils ne dédaignent pas l'action électorale, mais n'en attendent pas le salut. On ne saurait mieux avouer l'im-puissance du parti qui rêve de restaurer lin trône l'usage de Gamelle 1 ou de quelque autre héritier dit du droit divin n. ... Que pensent-ils, cependant, du suf-frage universel î ta question est assez curieuse pour être élucidée, et les au-teurs du manifeste n'y manquent pas. ■ Le droit de vote, à leurs yeux, est mal-faisant si, au lieu d'assurer le contrôle du pouvoir, il doit consacrer la souve-raineté mensongère des majorités et li-vrer aux caprices de. ces majorités, le plus souvent fictives, l'intérêt national, l'honneur et la fortune du pays . La phrase peut avoir de l'allure, mais que signifie-t-elle, sinon qu'au contrôle et à la lui des majorités, les royalistes préfè-rent apparemment le règne des mino-rités. On n'en salirait douter, d'ailleurs, si l'on se remémore que la royauté fut 'de tout temps opposée au droit de vote pour le peuple, à la souveraineté du suffrage universel, et que sous son rè-gne, - l'histoire l'atteste, - le pouvoir ne se laissa jamais contrôler par l'opi-nion de la majorité. Sous cette réserve, les royalistes n'en font pas moins appel au peuple, sans songer qu'il est désor-mais imp avisé pour accorder sa con-fiance aux pires ennemis de sa liberté, de sa souveraineté. Le manifeste royaliste préconise, il est vrai, un nouveau mode de scrutin, -qui n'est pas dans , une musette, si l'on ose ainis s'exprimer. Ce serait plutôt l'amusette du jour, bien autrement Çu-rieuse éue la representation proportion-nelle Oyez ils. varient substituer un vote de •' l'individu isolé celui de l'in-dividu associe , - au vote individuel, le vote corporatif. Entendez par là qu'ils prétendent supprimer purement et sim-plement le suffrage universel pour Je remplacer par un système de vole col-lectif, corporatif ou autre, à deux ou plusieurs degrés, qui deviendrait un instrument de règne plus maniable et plus souple aux mains de la royauté, est ce qu'ils appellent l'oeuvre de .demain, l'oeuvre du Roi héréditaire qui a reçu de la tradition historique mission et puissance ? pour achever l'émanci-pation sociale T commencée par ses Pères ! Nous voici donc bien et dûment aver-tis Plus de suffrage universel direct, si le Roy remontait sur le trône et rede-venait maitre des destinées de la Fran-ce ! Son premier soin serait d'achever l'émancipation des Français... on les re-plongeant dans la servitude d'autrefois et eu les dotant d'au nouveau mode dé scrutin qui serait une caricature de la liberté. Ils on . decidement bien raison, les royalistes, d'avouer que devant le scru-tin qui va s'ouvrir, ils n'ont pas d'illu-sions. C'est la conclusion de leur mani-feste. Ce sera aussi la notre. Gonflants dans le génie de notre race , et sans défaillance, ajoutent-ils, ils regardent l'avenir. Le génie de noire langue de-vrait au moins les inciter à plus d'exac-titude dans leurs pronostics. Quand ils appellent la Monarchie réparatrice et le Iloi justicier , ce n'est pas l'avenir qu'ils regardent, c'est le passé, - le passé fossile, qu'ils ne feront pus revi-vre. El pour ce qui est du génie de notre race, qu'ils se rassurent il est en de trop bonnes mains pour que la démocra-tie laborieuse .conscients de ses desti-nées, le laisse retomber aux mains de ceux qui ont exposé jadis la. France aux pires servitudes et aux pires tyrannies. Marcel HUART. LES ÉLECTIONS DU 24 AVRIL Au Ministère de l'Intérieur, - Les Décla-rations de Candidatures. - La Liste d'ensemble des Candidats, Lé nombre des déclarations de candidatu-res parvenues hier malin au bureau politi-que du ministère de l'intérieur s'élève à 2.060. Rappelons que c'est mardi prochain, à minuit, qu'expire le délai accordé pour les déclarations. Aux ternies de la loi de 1889, en effet, il ne peut plus être rai , de déclare.lion de candi-dature dams les cinq jours précédant le scru-tin Le, - dossiers.-electoraux .seront .transmis mercredi par les prélats et parviendront jeudi à Pons. Vendredi prochain, on connaîtra donc of-ficiellement la liste des candidats avec leur classement par nuances politiques. Exagérations M. Poincare vient de publier dans la Revue t c Paris un article qui fait la joie de la presse réactionnaire. Songez donc. Si l'on ajoute foi aux déclarations de l'honorable sénateur de la Meuse, nous ne sommes plus à cette heure qu'un peuple de mendiants. De3 mil-lions d'électeurs se précipitent sur les palmes académiques et sur le poireau. Mieux encore, ces millions de sollici-teurs se sont agglomérés autour des administrations et se sont mis à en su-cer le sang avec avidité . Ainsi parie M. Poincaré. Quant aux députés, à ceux qui vont venir aussi bien qu'il ceux qui sont en ce moment aux prises avec leurs concurrents, condamnés à n'être plus que les agents humiliés de leurs électeurs, ils ont senti s'alourdir sur leurs épaules le poids des ancien-nes servitudes . , Fort heuresement, est-il besoin de le dire, tout cela est fort exagéré. .M. Poincaré s'est laissé, comme on dits en-trainer par son sujet. Certes, on de-mande peut-être trop de palmes, et peut-être aussi trop de poireaux. Mais vraiment, parce qu'un électeur, même beaucoup d'électeurs sont friands d'un hout de ruban violet ou d'un autre bout de ruban vert bordé de rouge, faut-il désespérer de la France et de la Répu-blique ? Quand bien même tomberaient sur notre pays ces averses répétées . de décorations dont parle M. Poincaré, serait-ce là un de ces périls qui com-promettent l'existence d'une nation ? Vraiment, c'est aller un peu vite en be-sogne que de nous prédire les pires malheurs parce que les Français ont un peu tous la manie de fleurir la bou-tonnière de leur veston. Etait-ce bien le moment aussi de re-présenter nos députés sous un jour plu-tôt défavorable, et dans une posture plus ou moins humiliée ? Nous som-mes en pleine période électorale. M Poincaré eût peut-être pu attendre, et ne point fournir ainsi, par sa parole au-torisée, des armes à nos adversaires. Avec quelle joie, vous pouvez le penser, vont être publiés, répétés, commentés les aimables jugements portés par le sé-nateur de la Meuse sur ces pauvres quinze mille I M, Poincaré pourra dire que s'il fulmine contre les solliciteurs, c'est précisément pour libérer le député de cc qu'il appelle sa servitude. Mais encore une fois M, Poincaré' exagère. En retour, il ne souffle mot du travail vraiment formidable que ces députés asservis ont sii mener à bien. Car enfin M. Poincaré le reconnaîtra lui-même, autant de palmes et de poireaux qu'ils aient sollicités pour leurs élec-teurs, il leur est encore resté assez de temps pour asseoir la plus grande ré-forme de la troisième République. MAXIME VUILLAUME. LE SALON La nationale des Beaux-Arts Pointure Salle I Deux panneaux sont occupés par désoeu-vrés de -sociétaires morts récemment l'es-pagnol Garrido, et Bellery-Des 10niaines. Du . second, nous dirons qu'il connaissait son métier, que sa grande toile Entre amis est composée avec 'adresse et habilement ■éclairée, qu'il peignait d'une brosse souple des silhouettes de peintres, - et nous pas-serons, sympathiquement. Garrido fut plus riche • nature. Soi types espagnols, robustes, épanouis,crevant • M sève, les yeux pétillants et la boucha Tienne, soins atteindre à la profonde vérité psychologique dea-Zuloaga, ont une saveur bien à eux. On peut n'aimer pas celte pein- 1 tare appuyée, trop gravée, durcie. Mais le .dessin est précis et ferme,et le modelé, d ns la Dame aux gants, par exempte, très sobre-ment indique. Là Plongeuse, qui appar-tient à l'Etat, les marchands de poulets, de légumes, Ha petite vendeuse de piments, au-tant d'oeuvrés energiques et saines où l'on retrouve une main d'ouvrier. Comparez-leur trois portraits do. robes de M. La G and ara ! Ge peintre ait liait jadis pur je ne sais quoi de décadent' et de niai a-dit. L'Acre parfum d'an tan est evancui. Ce ne sont pas des femmes, qui se détachent sur rte fonds bruns ce sont des pompées aux télés de cire, sans Ame ni caractère ! Les défauts d'exécution, auxquels on était indulgent, irritent. On -aperçoit quie le des-siu n'est pas .parfait, que les valeurs aa que-rellent. On est déçu, très tristement déçu. • J'aime beaucoup les quatre scènes intimes de Myron-Barlow, si anglaises, immatériel -tes,, décolorées, mais d'un joli sentiment- qui se -trouvent, sur !é même panneau J avais, l'an dernier, loué la Coripkae de M.- Henry Baudot. Son Combat de chevaux, sur une falaise, betes cabrées se détachent sur un ciel nuageux, mauve t or, m'agrée beaucoup moins. L'un des deux animaux ressemble à un gros saucisson blanc et noir et comme c'est grand t La rage d'étaler tes petits sujets sait de grandes toiles,, voilà ce qui a aussi gâté lés' '' excellentes intentions 'de-, M. Guignard. Sa Mare est, démesuré la matière y semble appauvrie efc morne. Dans les quatre petites Mies, - noû.3 ratrôi tvrns l'es qualités ' de ce bon g ayaagis te. !,rt partout d'une dame et de son tfe par Marque fiaughifs un triste MPd d'Abbe-vHte par de Mmvnur un jnurriutmh de mi-diiy ejjss, Bar-rati deux toiles vibrantes et colorées ... ce sera £t peu 'près tout pour cette grande Salle II D iix fantaisies '• décoratives- de Lévy-pimi'iner ar rAutomne dans un papillot-t in iii' iSuMil. de toueheSj toute la gamme dorée des .feuilles mortes en silhouetteis à peine distinctes, dès animaux et des oi-aa ttx la gamnia dés verts lurniiieux et ten-dres. C'est l ont à fait somptueux et joli. Dans un beau ccuire, une aaire fantaisie décorative de 10. Bai on au Parc Saint-Ja-mes, le malin, derrière une branche de plan-tante jaunie par l'autcarme, 3e malin rose, et des cygnes, La tache blanche du petit cygne, ■aH centr î, comniW'ïide loutié î'haiinonîe du lalleau. làîlé avance un peu. Mais la lonali-tè, qui éaA pi u té t chirn-s l'ép tase-UT d'une pâte lisr' e t très travaillée, csk lort délicate. Ai-niable essai. Des Lebasque, toujours personnels et frais, - le Gardeu.ih'. de Chèvres isuntout, -aflirment tes qualités de ce lin coloria te Cn second portrait de Jacques Baugnies, une femme en noir passant, timide Boldbû l'ef-figie caractéristique d'un oftici r casqué sur un Lourd lond yert-Jbouieill.e, 'par Ôslcrmau le Bain de Charles Sbannon un pontravt sombre, fumé, de ColumMiio , un bon pay-sage de . Paul Aubin i deux ii6ctu, n e ' de Vaysse dp grandes rhar.in s de Harrîs ti, eidrè autreè un curîwx .tauirbilton dâ, sabtè rese, et les flots groseitleux vous con-f.-'ïprh-mÎdi J'vn faonr, rie Monod voilà ressentie!. Rien d'extraordinaire... Ah si ! Les six tableaux de M. Woerts. Ça, ex-iraordiihaire, - hélas ï P, Robert Kemp. ECHOS LA TEMPERATURE A Paris, le ciel demeure couvert. La pluie tombe par intermittences. Le vent souffle tou-jours des mêmes régions, sud et sud-est. La tem-pérature reste fraîche. Des pluies s mi tombées dans le nord et l'ouest, en France, ii Onp Limoges, Cherbourg, Nice, Boulogne, 'Besançon- et Brest. Latemperature s'est abaissée dans l'ouest de l'Europe. Hier matin, 3e thermometre marquait -8 h Vardoe, 7 û Paris et a Nantes, 9 à Clermont-Ferraud îf a Alger. • l au puy de Dôme, 0° ou mont Ventoùx, -S au mont Mou-nke et au pic du Midi. En France, des piuies sont encore probables avec température assez élevée. A l'Élysée ■ Le président de la République a reçu hier apres-midi, en audience officielle, M.- le ba-Guillaume, qui vient d'etre nommé mi nistre de Belgique en France en remplace-ment de M, Leghait. Les Candidats républicains RADICAUX ET RADICAUX SOCIALISTES M. CHARLES LEBOUCQ Candidat du Parti radical socialiste, Député sortant de la première Circonscription du XIIIe Arrondissement, Quartiers de la Salpètrière et Cioulebarbe, Le candidat du parti .radical socialiste de cette circonscription qui vient d'achever sa première législature et qui se représente devant sea électeurs, affronte avec confiance cette nouvoile épreuve aupres du suffrage universel. La popularité qui l'entoure est-, en effet, le plus sûr garant du succès de sa candidature Elle lui assure certainement le renouvellement de son mandat. Député, avocat, publiciste, M. Charles L©boucq est né à Cambrai Nord , le 8 juin 1868. Ses études classiques brillamment ter-minées. il se fit recevoir licencié en droit en 1889, puis docteur de la Faculté de Paris en 1901, après une- thèse remarquée sur la ■Contrefaçon des OEuvres artistiques, litté-raires et dramatiques. Inscrit au barreau de la Cour d'appel de Paris depuis 1889, il sur-tout aux affaires civi-el -défendit, en-rôts de l'industrie des cuirs et dJeâ peaux. • , De bonne heure aussi, il-se mêla aux. luttes politiques- Vi-ce-président dés 18.98 ,4 do Comité radical so-cialiste, qui soutint triompher, dans la deuxième eircons-cription du XIV ar-la can-didature du regretté . docteur Dubois, il de-vint, en 1901, secre-faire- du Comité exé-cutif drt Parti radi-cal et radical socia-liste de France. Dan- M- Charles didat radical socia- Député sortant, A liste, ô rétention mu-nicipale partielle -motivée par le décès de M. • Alfred Moreau, dans le quartier Croule bar-be 13e arrondissement , le 29 janvier 1905, il refusa, par une tactique que le Parti radi-cal socialiste désapprouva à ce moment, de se désister en faveur du socialiste unifié et maintint sa candidature au deuxième tour de scrutin 1, réunissant sur son nom 1.252 suffrages contre 1.4.58 à l'élu, M- Dcalan-dres. On peut faire remarquer ici que la scis-sion des radicaux socialistes et des socialis-tes uniliés est actuellement un fait accompli, dont M. Oh. Leboucq prit ainsi l'initiative. Élu depute de la première circonscription du XIIIe arrondissement, le 20 mai 1906, au deuxième tour de scrutin et après une lutte aohornée, par 3.816 voix contre 3.756 à M. Carde?, socialliste unifié, M. Charles Leboucq a repris, depuis sa place au sein du Parti ra-dical social a te dont la plupart des adhé-rents partagent sa manière de voir. A la Chambre, M. Charles Leboueq a été membre des commissions dee Travaux pu-blks et les alcools industriels, et aussi mem-bre df ta Commission d'enquête sur la Ma-rine, à l'issue des travaux de laquelle il pro-nonça un important discours, Je 9 juillet 1909. A la tribune parlementaire, l'honorable député,de la Seine est encore intervenu pour réclamer la réfection de la Manufacture na-tionale des Gobelins et le relèvement de l'in-dustrie des artistes qui y sonl Occupés pour interpeller le ministre de la Guerre sur les compagnies de discipline et pour prendre part à la discussion des tarifs douaniers cuirs et paux, machines d'imprimerie, ap-pareils distributeurs, futailles, etc... et des budgets annuels de l'Intérieur, des Beaux-Arts, de là Justice, des Postes et Télégra-phe®. Très avancé au point de vue social, il .a énergiqnement son-les droits des agents et employes leum difficultes 'en 1919. Rappelons enfin,, qu'il fut élu premier secretaire de la Chambre en 1919 el réélu ©n 1910. • Homme de lettres, écrivain de talent, M. Chartes Leboueq a, sous divers pseudo-nymes principale-ment sous celui de Claude Montaigne publié dés ouvrages appréciés il a en preparation, plusieurs oeuvres theatrales t un roman social ap-pelé à un retentisse-LEBOUCQ ?# fl . ■ e! 1 outre, collabore ou wcat et Publiciste collabore ù l'Evene-ment, au Figaro, à l'Action, ainsi qu'à certaines revues périodi-ques. où ses. articles sont très appréciés. IJX période électorale qui vient de s'ouvrir M a permis de mesurer toute l'ardeur, toute la sincérité des sympathies qu'il a su grou-per, dans l'opinion, autour de son nom jus-tement estimé. Orateur éloquent et toujours apprécié, son verbe énergique et séduisant, tout à la fois, a su rallier, en quelque sorte, automo du drapeau de lo. République, toutes les forces de la démocratie , tous tes esprits conscients, passionnés d'idéal, qui- poursui-vent comme lui le triomphe des idées de progres, de liberté, de solidarité humaine, en môme temps que la réalisation raisonnee des grandes réformes sociales qui doivent compléter l'oeuvre de bonté, de justice el de fraternité déjà accomplie par la République. C'est avec un veritable enthousiasme que les électeurs l'acclament dans toutes les réunions publiques. Ce même enthousiasme, le 24 avril courant, saluera le triomphe de notre parti dans une nouvelle auréole de victoire, en acclamant une fois de plus k nom de cet élu de la démocratie. M. Charles LEBOUCQ, Député sortant, Avocat cl Publiciste M .Mollard est allé chercher le ministre à l'Elysée-Palace-Hôtel pour le conduire au Palais de l'Elysée dans les voitures de la pré-sidence avec, une escorte du içr régiment de cuirassiers. Les honneurs militaires ont été rendus par ne compagnie du 5 régiment d'infanterie. Le roi Albert t 61' avait chargé le baron Guil-laume de remettre, on le sait, à M. Fallieres le grand cordon de l'ordre de Léopold. Au cours de l'audience, h- président de la République et îc baron Guillaume se sont en-tretenus du prochain voyage à Paris des sou-verains Belges, dont presque tous les détails sont déjà arrêtés. - x-Au Quai d'Orsay M. Stephen Piehon, ministre des Affaires étrangères, qui était allé passer quelques jours à la campagne, est rentré à Paris, Il a repris ses fonctions au quai d'orsay Le Professeur Pozzi Le professeur P0221 s'est embarqué hier à Cherbourg pour Buenos-Aires sur l'Asturias. Os sait que M, Pozzi est invité par le gou-vernement argentin aux grands congrès mé-dicaux qui se tiendront à l'occasion des fêtes du centenaire de l'indépendance. Il y repré-sentera officiellement la faculté et l'Acadé-mie de médecine de Paris. Il sera de retour le 15 juillet. -x -L'Alliance républicaine démocratique Le prochain banquet de l'Alliance républi-caine démocratique aura, lieu le 31 mai, à l'Hôtel Continental, sous la présidence de ii. -Adelphe C membre de l'institut Le Salon des Humoristes Le vernissage du quatrième Salon des Hu-moristes, qui se tiendra, comme les années précédentes, au Palais de Glace, des Champs-Elysées, aura lieu le samedi 23 àxftil. L'Exposition sera ouverte au public le len-demain, à partir de neuf heures du matin. La Comète Elle vient de faire son apparition dans no-tre hémisphère. C'est de la comète de Halley, qu'il s'agit et il est surprenant que son entrée n'ait pas été plus sensationnelle, La raison en est que la brillante visiteuse ne se manifeste que d'une façon vague, sous la forme d'une nébuleuse, de très grand ma-tin, un peu avant le lever du soleil. Et pour l'apercevoir il faut recourir a de puissants instruments qui ne sont pas à la disposition de chacun. Mais patientez. Cela va changer, et la co-mète se prépare à faire en plein firmament, à l'heure où les étoiles terrestres,se produisent aux yeux des foules, une de ces entrées qui font époque. Alors elle apparaîtra sous La forme d'un astre brillant orné d'une queue luxuriante. Et cela durera 15 jours. A moins que.,, mais qui croit encore à cette histoire, dç cyanogène envahissant notre at-mosphère et nous faisant tous mourir en ri-golant ? -x-Pour embêter le Diplodocus On vient de découvrir en Amérique - il n'y -a qu'en Amérique qu'on fait de pareilles dé-couvertes - le squelette de l'animai de proie terrestre le plus volumineux que l'on connais-se. Haons-nous d'ajouter qu'il s'agit ici d'un animal fossile, le tyraunosaure, appartenant au groupe des dinosaures, contemporains de la période dite r crétacée ... Le Tyraunosaure mesurait plus 'de S mètres de long. H possédait jine mâchoire effroyable, dont les dents extrêmement pointues dépas-saient les alvéoles de cinq à quinze centimè-tres. Que sont nos animaux féroces actuels, nos lions, nos tigres, auprès du tyraunosau-te ?... comparés -i cette sale bête, ils apparais-sent presque comme les animaux d'agrément. -st-Le Coin des Rieurs Au vernissage Mauvais, cc tableau de Dupont. J'aimais mieux sa, manière d'autrefois. - Laquelle ? - Celle du temps où il ne peignait pas. LANCELOT. Bavardage Dix, quinze, vingt mille, i quel chif-fre fantastique faut-il nombref les ta-bleaux qui, chaque année, sont déversés par les peintres dans la circulation ? Indépendant s, Nationale, Artistes Fran-çais c'est une force de production et encore ne tenons-nous pas compte des petites expositions particulières où le même artiste aligne, cinquante ou cent toi es ! Si vous réfléchissez qiïen Belgique, en AngleterreT en Allemagne, en Rus-sie, aux Etats-Unis, in production est presque- aussi fiévreuse due chez nous, n'ètes-vous pas tenté de vous adresser cette question - Que diable deviennent cc kilomè-tres de toile coloriée ? Quand un Anglais avait posé ce pro-blème insoluble a Que deviennent les cieilles épinales ? , il savait bien que la petitesse de ces objets permettait leur disparition dans les coins, dans les fen-tes des parquets, derrière les moindres saillies, dans les trous les plus exigus. Mais des tableaux ! Cela tient, de la place Cela ne disparaît pas dans un trou de souris ! Si .on peut en suivre quelques-uns à la piste, combien disparaissent à ja mais qui n'émergent même pas dans les ventes de meubles après décès Y a-t-il donc quelque part un créma-torium où. à chaque saison, s'accom-plit mystérieusement quelque autodafé colossal ? .. Et maigre cette surproduction, cette étonnante pléthore, il se trouve chaque année des centaines de nouveaux enlu-mineurs pour augmenter encore cette monstrueuse profusion, cette débauche de toiles el de tubes à couleur! Evidem-ment, il doit exister une raison à cette mono ma nie je la peinture... Peut-être que les tableaux, une fois rentrés d Vatelier, peuvent Hre préparés culinairement. Au moins, ainsi, ils ser-vant à quelque chose ! Jules LERMINA Le Congrès des Cheminots Les Délégation auprès des Compa-gnies et du Ministre des Travaux publics. ■- Les Décisions de ta Commission de la Grève générale Un incident a remis une fois de plus wn le tapis la grève générale. Au début de la séance d'hier matin, le congrès avait décide l'envoi d'une délégation à la direct.-! de la compagnie d'Orléans, et. eeUe délégation avait quitté la salle pour aller remplir a mission Or, vers onze heures, ie secrétaire était appelé au téléphone, puis revenait avec cette nouvelle - Votre délégation n'a pas été reene par te directeur de la Compagnie d'Orléans. Xos corna-nt des ont i-té mis en prfeeac d'un secrétaire, qui leur a dit qu'il avait qualité pour les enten-dre eJ qui refusC- de s'emmnel,tre pour Jes faire .recevoir par te 'directeur lui-même. Alors la • délégation s'est retirée.. ■ _ Cette aoevtile a provoqué lies protesta-tions et des cris hi'rir. ii Ii, nOÎÏ'f déJéoaUon n!a pas'.été rerue. C'est donc une at-titndc concertée entre les compugulès I s'é fe u délégué. - C'-scfila faute des réformistes, qui nous ont imposé une altitude honteuse ! clame-t-on des bancs du réseau de l'Etat. - 0 faut répondre par la grève immédiate t-dit quelqu'un, • - A la question ! observe simplement ie pré-sident, t . ' . . • -, Et le congrès dôowie denivoyer mie délé-gation au ministre das travaux pirbli.es pour lui dêmaïKier d'intervensr auprès des direc-teurs des compagnie afin qu'ils reçoivent personnelleraen-t les délégaiïons syndicales. On entame une discuasion sur le repos hebdomadaire, di cu sion qui nous amène à connaître l'intention bien arrêtée de tous les chëamnots d'être payés, an mois el non, plus à la journée. Séance de l'Après-midi La comniissian cha rgée d étu dier f oppor-turoté de la grève annonce qu'elle est ea mesure de domaxer lecture des décisions qu'elle a prises et qu'elle soti-met à l'oosenî-blée qui les adopte aux cris de Vive la grève ! Le rapporteur lit Dans ie but de hâter la solution hue le syn-dicat national de travailleurs des chemins xie fer pourauit en i'ue du relèvoipenfc des - jsalaii s Congres dw'iik 1 I Qu'une déléglitiQïi ' natirShale ' sera -nommée,. à raison de-quatre mcndJi'as. p r réseau. 2 Le conseil d'adminisimlîon doit immédia-tement faire le nécessaire auprès du président du conseil des ministres pour préparer une en-trevue entre tous les directeurs des grandes-compagnies de chemins de fer et la délégation nationale.' , Cétte entrevue sem présidée par le président du conseil des ministres et le ministre des tra-vaux publics. Le Congrès, s'inspirait également de son de-voir de solidarité fraternelle à l'égard des camu-racles, notamment ceux de Rouen, brutalement Frappés et emprisonnés, an cours dfe la maiiifes-Lation pacifique du 10 avril. . , Donne mandai au comité de gi' ve nommé ef choisi par lé Congrès, si les résultats de i'en-treviic ne nous donnent pas satisfaction, d'ii tensifier les ..préparatifs nécessaires pour hâter lé moment où ta cessation du travail sur 'tous les réseaux français sera jugée utile, afin que justice soit, aoconiée aux employés et ouvriers des chemins de fer et que leur dignité soit sau-vegardée en toutes circonstances dans leur ac-tion syndicaliste ayant pour but la conquête du bien-être et de la liberté. Le Congrès, après s'être mis d'accord sur la situation actuelle, et ne voulant pas que les ra-ma rades, vie tta es du mouveinent jjour le relève.-ment des salaires, tombent dans la misère, déci-de. mais ssns'que cela puisse un précédent . De les-soutenir pi uniairemen I, et de faire tous les efforts pour leur procurer du travail ie cas échéant '• ' Décide également qu'à tous les camarades con-damnés à la nrisoii, on paiera k leur famille, ti J'on ne peut leur éviter celle eNtrômiU', le sa-laire qu'ils auraient dû toucher Ori applaudU à outrance el l on vote pei aectormifioRe. îxï9 cris de Vive la grève v-.îatenl de toute? paris et la voix de M. Le Gueunjc, qui veut parler, se perd dans le tuinuity. Conime on le voit, la question de li grève est bien posée mais, une fois encore, des démarchés seront tentées 'tut. mimstèi e. Cette concession a dû être faite aux réfor-mistes et, cotte concession .wfiira, -nna tîoute, ô écarter tout mouvemen? kiiunne 'f. Le Cas de M. Guérarrl On décide de discuter ta question 'de i'm-di ■unité à dormes à liu€rard, qui fut vingt iStne dumAut au sarviee du syndicat. - Nous n'avons rien à lut donner', rie qi'e'-• qu'un il est employé d.ir -,maison d'a .u-ràr.cra ef gaghe plu'.i d'orgept -que nous. M. Hi tegarray, secrétaire lu .-ivndicat, m-tervieiit. Il fait observer qu'une conM isRjon a préparé uà rapiK rt t?ur la demande d in-demnité de départ, faite par M, Guéntrd. et qu'il serait bon d'écouter ki tcclure de oe rapport avant d'engager toute discussion. Il vaudrait, en outre, quVn i apportât au-cm seitrii-tuctit de haine ou de raïu ujie cas-tre M. Gnéraixl, que l'or f-nsi.-j-î r cotnme un simple einploy '- du syndicat ayant ..quilté rorganisalion. Le tuanvite redouble q.uund M. Bidegaf-roy ftjonle'qûe èitaàoe fuis que les employés quittent le syndicat, une indemnité leur est toujours allouée. Plusieurs déJéguès ienncnl Tenir le mô-me langage. FhïaSëmewit on donne îa pa-role à im délégué de la commis a ion de. fi-nances qui déclare q-ue le rapport de la commission pourra être déposé dans deux .heures environ, et'qu'à ce moment le con-grès'pourra savoir exactemetn ce..qu'il faut penser de la gestion de M. itnêrard et de l'état de la caisse. On pourra, ainsi voter en conlhaissanoe de cause. II en est ainsi ordonné. La séance est suspendue. On n'est pas d'accord A la reprise de la séance, le congrès dé-cide - la commission du budget nayaiil pu encore Arrêter les comptes - de renvoyer, la question de l'indemnité Guérard à plus tard. - Séance de nuit ! 'crient quelques dé-légués. Et le tumulte fie déchaîne aussitôt Mise aux voix, la séance de nuit est tout d'abord repoussée à une grosse majorité.
[OCR_aligned] QUATORZIEME ANNEE. - N° 4.545. Paris et Départements 5 centimes SS5HSBI 10 AVTJLMÔ Ï, Directeur VictO@PSIMONJD Adresser les Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX 16 et 18, @me Sotro-Dame-des-Yictoires Téléphone t Numiro Î02-56 Après minuit 159-89 Adresse télégraphique AURORE-PARIS Politique, Littéraire, Sociale Directeur Vletor SIMON@ ABONNEMENTS Paris ' JWpartflià't'ûîs Étrange 9 mois@@. . 5 fr. 3 @Y. 75 12 fr. Cïnois... . 9 fr. 50 il fr. 24 fr. 4 an....... 18 fr. 20 fr. 48 fr. • .. LES AKH0KCH3 SOIfT REÇUES I L'OFFICE DW8HCES. H , @Hase de la mm @t aux bureaux du journal, 18, rue N,-D,-des-VicloirwB OPINIONS Le Parti du Roy Le Corn il'! royaliste rte Paris entre à son tour dans ta lice électorale. Après le parti républicain lui-même dont les divers manifestes ont étë publiés, il ne pouvait manquer de publier le sien C'est fait. Nous venons de lire et de mé-@diter le document ,et nous ne saurions assez dire combien il respire l'amertu-@me et ie désenchantement, Pus d'en-@thousiasme, pas de noble envolée vers un idéal élevé de civilisation nationale. Dos récriminations contre le régime ré-@publicain. Des clichés de polémique, tels que nous les retrouvons c battue jour dans les colonnes des journaux demeurés fidèles au culte dé l'autel et du trône. Et puis, par-dessus tout, le sentiment visible de l'impuissance qui plane @mm sur un parti solide et organi-sé, mais sur mie cohue anonyme mar-@chant à la remorque d'un prétendant qui s entoure peut-être d'un vague état-@major, mais qui n'a pas de troupes der-@rière lui, encore qtic l'Eglise rt la réac-@tion demeurent toujours prêtes à lui prêter main-forte. De quel roy s'agit-il, en effet ? Dn duc d'Orléans ou d'un autre ? Quel est le vrai prétendant au trône de Fran-@co, - à ce trône qui d'ailleurs n'est pas vacant, vu qu'on l'a relégué an musée des curiosités préhistoriques ï En fa-@veur de quel chef prétend-on exciter les enthousiasmes populaires ? C'est ee que l'on néglige soigneusement de nous dire. En Franco, aujourd hui, quand un .homme sollicite les suffrages de ses con-@citoyens, il commence tout d'abord par se faire connaître. 11 décline son état civil, expose les services qu'il a rendus ou croit avoir rendus au pays, ceux qu'il se prétend susceptible de rendre encore dans l'avenir, il dit d'où il vient, quels sont ses tenants et ses aboutis-@sants. nomme ses répondants. Il permet à l'opinion, au suffrage universel d'ap-@précier son talent, ses vertus, son dé-@vouement à la chose, publique. On sait enfin à qui l'on a affaire, et l'on se pro-@nonce en connaissance de cause. A supposer que l'on se trompe, même, on est toujours libre ensuite tfe révoquer ie mandat de celui qui a surpris la bon-@ne loi, la confiance du pays. Ici, rien de semblable. A vrai dire, les royalistes eux-mêmes, ces fossiles politiques des partis qui représentent les déchets, les résidus de l'histoire, sont, dit-on, divisés sur le nom de,leur prétendant. Comment, dès lors, pour-@raient-ils le désigner au choix de la dé-@mocratie ? Et puis, il ne s'agit pas, en cette conjoncture, d'un simple mandat législatif, mais de quelque chose de bien plus grave pour les destinées du pays il s'agit d'un trône, de l'autorité souveraine qui se substituerait du mê-@me coup à celle du peuple. Cela vaut qu'on y réfléchisse à deux fois avant de se prononcer .On n'achèlc pas. dit le proverbe, un chat dans un sac. Et l'on se donnerait un maître sans même sa-voir comment il se nomme, - car, peur le moment, ii s'appelle X..., Tartempion ou Machin, on ne sait 1 Marguerite, dans Faust, y met plus de façons, en-@core qu'elle aune bien les bijoux. Ce serait, folie de croire que Marianne va s'engager dans la même aventure, par amour des hochets, à seule fin de ra-@jeunir pour un temps le vieux symbole vermoulu des monarchies defuntes. Voilà pourquoi, en vérité, le mani-. feste du Comité royaliste de Paris res-@pire te désenchantement. Il invoque le droit des consciences, mais il sait bien que la République n'a jamais violenté aucune conscience. Ii préconise la li-@berté primordiale de I enseignement , mais il ne se fait aucune illusion sur la réponse que le pays va faire à cet appel renouvelé des éveques apostoliques et romains. Cet appel restera sans écho. L'avenir de la France lé préoccupe... Et c'est pour 1 cela qu'il invite la France à un retour au passé. Singulière logique. Le passé est aboli. Et pour ce qui est de l'avenir, la Franco a pris pour habi-@tude de s'en remettre à elle-même, et 11011 à la royauté, du soin de le prépa-@rer. l'ont les royalistes, dit ie manifeste, les élections ne sonl pas un but. mais un moyen. Ils ne dédaignent pas l'action électorale, mais n'en attendent pas le salut. On ne saurait mieux avouer l'im-@puissance du parti qui rêve de restaurer lin trône@@ l'usage de Gamelle 1@@ ou de quelque autre héritier dit du droit divin n. ... Que pensent-ils, cependant, du suf-@frage universel î ta question est assez curieuse pour être élucidée, et les au-@teurs du manifeste n'y manquent pas. ■ Le droit de vote, à leurs yeux, est mal-@faisant si, au lieu d'assurer le contrôle du pouvoir, il doit consacrer la souve-@raineté mensongère des majorités et li-@vrer aux caprices de. ces majorités, le plus souvent fictives, l'intérêt national, l'honneur et la fortune du pays . La phrase peut avoir de l'allure, mais que signifie-t-elle, sinon qu'au contrôle et à la lui des majorités, les royalistes préfè-@rent apparemment le règne des mino-@rités. On n'en salirait douter, d'ailleurs, si l'on se remémore que la royauté fut 'de tout temps opposée au droit de vote pour le peuple, à la souveraineté du suffrage universel, et que sous son rè-@gne, - l'histoire l'atteste, - le pouvoir ne se laissa jamais contrôler par l'opi-@nion de la majorité. Sous cette réserve, les royalistes n'en font pas moins appel au peuple, sans songer qu'il est désor-@mais @imp avisé pour accorder sa con-@fiance aux pires ennemis de sa liberté, de sa souveraineté. Le manifeste royaliste préconise, il est vrai, un nouveau mode de scrutin, -qui n'est pas dans , une musette, si l'on ose ainis s'exprimer. Ce serait plutôt l'amusette du jour, bien autrement Çu-@rieuse éue la representation proportion-@nelle Oyez ils. varient substituer un vote de •' l'individu isolé celui de l'in-@dividu associe , - au vote individuel, le vote corporatif. Entendez par là qu'ils prétendent supprimer purement et sim-@plement le suffrage universel pour Je remplacer par un système de vole col-@lectif, corporatif ou autre, à deux ou plusieurs degrés, qui deviendrait un instrument de règne plus maniable et plus souple aux mains de la royauté, @@est ce qu'ils appellent l'oeuvre de .demain, l'oeuvre du Roi héréditaire qui a reçu de la tradition historique mission et puissance ? pour achever l'émanci-@pation sociale T commencée par ses Pères ! Nous voici donc bien et dûment aver-tis Plus de suffrage universel direct, si le Roy remontait sur le trône et rede-@venait maitre des destinées de la Fran-@ce ! Son premier soin serait d'achever l'émancipation des Français... on les re-@plongeant dans la servitude d'autrefois et eu les dotant d'au nouveau mode dé scrutin qui serait une caricature de la liberté. Ils on . decidement bien raison, les royalistes, d'avouer que devant le scru-@tin qui va s'ouvrir, ils n'ont pas d'illu-@sions. C'est la conclusion de leur mani-@feste. Ce sera aussi la notre. Gonflants dans le génie de notre race , et sans défaillance, ajoutent-ils, ils regardent l'avenir. Le génie de noire langue de-@vrait au moins les inciter à plus d'exac-@titude dans leurs pronostics. Quand ils appellent la Monarchie réparatrice et le Iloi justicier , ce n'est pas l'avenir qu'ils regardent, c'est le passé, - le passé fossile, qu'ils ne feront pus revi-@vre. El pour ce qui est du génie de notre race, qu'ils se rassurent il est en de trop bonnes mains pour que la démocra-@tie laborieuse .conscients de ses desti-@nées, le laisse retomber aux mains de ceux qui ont exposé jadis la. France aux pires servitudes et aux pires tyrannies. Marcel HUART. LES ÉLECTIONS DU 24 AVRIL Au Ministère de l'Intérieur, - Les Décla-@rations de Candidatures. - La Liste d'ensemble des Candidats, Lé nombre des déclarations de candidatu-@res parvenues hier malin au bureau politi-@que du ministère de l'intérieur s'élève à 2.060. Rappelons que c'est mardi prochain, à minuit, qu'expire le délai accordé pour les déclarations. Aux ternies de la loi de 1889, en effet, il ne peut plus être rai , de déclare.lion de candi-@dature dams les cinq jours précédant le scru-@tin@ Le, - dossiers.-electoraux .seront .transmis mercredi par les prélats et parviendront jeudi à P@ons. Vendredi prochain, on connaîtra donc of-@ficiellement la liste des candidats avec leur classement par nuances politiques. Exagérations M. Poincare vient de publier dans la Revue t c Paris un article qui fait la joie de la presse réactionnaire. Songez donc. Si l'on ajoute foi aux déclarations de l'honorable sénateur de la Meuse, nous ne sommes plus à cette heure qu'un peuple de mendiants. De3 mil-@lions d'électeurs se précipitent sur les palmes académiques et sur le poireau. Mieux encore, ces millions de sollici-@teurs se sont agglomérés autour des administrations et se sont mis à en su-@cer le sang avec avidité . Ainsi parie M. Poincaré. Quant aux députés, à ceux qui vont venir aussi bien qu'il ceux qui sont en ce moment aux prises avec leurs concurrents, condamnés à n'être plus que les agents humiliés de leurs électeurs, ils ont senti s'alourdir sur leurs épaules le poids des ancien-@nes servitudes . , Fort heure@sement, est-il besoin de le dire, tout cela est fort exagéré. .M. Poincaré s'est laissé, comme on dits en-@trainer par son sujet. Certes, on de-@mande peut-être trop de palmes, et peut-être aussi trop de poireaux. Mais vraiment, parce qu'un électeur, même beaucoup d'électeurs sont friands d'un hout de ruban violet ou d'un autre bout de ruban vert bordé de rouge, faut-il désespérer de la France et de la Répu-@blique ? Quand bien même tomberaient sur notre pays ces averses répétées . de décorations dont parle M. Poincaré, serait-ce là un de ces périls qui com-@promettent l'existence d'une nation ? Vraiment, c'est aller un peu vite en be-@sogne que de nous prédire les pires malheurs parce que les Français ont un peu tous la manie de fleurir la bou-@tonnière de leur veston. Etait-ce bien le moment aussi de re-@présenter nos députés sous un jour plu-@tôt défavorable, et dans une posture plus ou moins humiliée ? Nous som-@mes en pleine période électorale. M@ Poincaré eût peut-être pu attendre, et ne point fournir ainsi, par sa parole au-@torisée, des armes à nos adversaires. Avec quelle joie, vous pouvez le penser, vont être publiés, répétés, commentés les aimables jugements portés par le sé-@nateur de la Meuse sur ces pauvres quinze mille I M, Poincaré pourra dire que s'il fulmine contre les solliciteurs, c'est précisément pour libérer le député de cc qu'il appelle sa servitude. Mais encore une fois M, Poincaré' exagère. En retour, il ne souffle mot du travail vraiment formidable que ces députés@ asservis ont sii mener à bien. Car enfin M. Poincaré le reconnaîtra lui-@même, autant de palmes et de poireaux qu'ils aient sollicités pour leurs élec-@teurs, il leur est encore resté assez de temps pour asseoir la plus grande ré-@forme de la troisième République. MAXIME VUILLAUME. LE SALON La nationale des Beaux-Arts Pointure Salle I Deux panneaux sont occupés par dés@oeu-@vrés de -sociétaires morts récemment l'es-@pagnol Garrido, et Bellery-Des 10niaines. Du . second, nous dirons qu'il connaissait son métier, que sa grande toile Entre amis est composée avec 'adresse et habilement ■éclairée, qu'il peignait d'une brosse souple des silhouettes de peintres, - et nous pas-@serons, sympathiquement. Garrido fut @@@@plus riche • nature. Soi types espagnols, robustes, épanouis,@crevant • M sève, les yeux pétillants et la boucha Tienne, soins atteindre à la profonde vérité psychologique dea-Zuloaga, ont une saveur bien à eux. On peut n'aimer pas celte pein- 1 tare appuyée, trop gravée, durcie. Mais le .dessin est précis et ferme,@et le modelé, d ns la Dame aux gants, par exempte, très sobre-@ment indiqu@e. Là Plongeuse, qui appar-@tient à l'Etat, les marchands de poulets, de légumes, Ha petite vendeuse de piments, au-tant d'oeuvrés energiques et saines où l'on retrouve une main d'ouvrier. Comparez-leur trois portraits do. robes de M. La G and ara ! Ge peintre ait liait jadis pur je ne sais quoi de décadent' et de niai a-@dit. L'Acre parfum d'an tan est evancui. Ce ne sont pas des femmes, qui se détachent sur rte fonds bruns ce sont des pompées aux télés de cire, sans Ame ni caractère ! Les défauts d'exécution, auxquels on était indulgent, irritent. On @-aperçoit quie le des-@siu n'est pas .parfait, que les valeurs aa que-@rellent. On est déçu, très tristement déçu. • J'aime beaucoup les quatre scènes intimes de Myron-Barlow, si anglaises, immatériel -tes,, décolorées, mais d'un joli sentiment- qui se -trouvent, sur !é même panneau@ J avais, l'an dernier, loué la Coripkae de M.- Henry Baudot. Son Combat de chevaux, sur une falaise, betes cabrées se détachent sur un ciel nuageux, mauve @t or, m'agrée beaucoup moins. L'un des deux animaux ressemble à un gros saucisson blanc et noir et comme c'est grand t La rage d'étaler tes petits sujets sait de grandes toiles,, voilà ce qui a aussi gâté lés' '' excellentes intentions 'de-, M. Guignard. Sa Mare est, démesuré@ la matière y semble appauvrie efc morne. Dans les quatre petites Mies, - noû.3 ratrôi tvrns l'es qualités ' de ce bon g ayaagis te. !,rt partout d'une dame et de son @tfe par Marque fiaughifs un triste M@Pd d'Abbe-vHte par de Mmvnur un jnurriutmh de mi-diiy ejjss, Bar-@rati deux toiles vibrantes et colorées ... ce sera £t peu 'près tout pour cette grande Salle II D iix fantaisies '• décoratives- de Lévy-pimi'iner ar rAutomne dans un papillot-t in iii' iSuMil. de toueheSj toute la gamme dorée des .feuilles mortes en silhouetteis à peine distinctes, dès animaux et des oi-aa ttx la gamnia dés verts lurniiieux et ten-@dres. C'est l ont à fait somptueux et joli. Dans un beau ccuire, une aaire fantaisie décorative de 10. Bai on au Parc Saint-Ja-mes, le malin, derrière une branche de plan-tante jaunie par l'autcarme, 3e malin rose, et des cygnes, La tache blanche du petit cygne, ■aH centr î, comniW'ïide loutié î'haiinonîe du lalleau. làîlé avance un peu. Mais la lonali-@tè, qui éaA pi u té t chirn-s l'ép tase-UT d'une pâte lisr' e t très travaillée, csk lort délicate. Ai-niable essai. Des Lebasque, toujours personnels et frais, - le Gardeu.ih'. de Chèvres isuntout, -aflirment tes qualités de ce lin coloria te@ Cn second portrait de Jacques Baugnies, une femme en noir passant, timide Bold@bû l'ef-@figie caractéristique d'un oftici r casqué@ sur un Lourd lond yert-Jbouieill.e, 'par Ôslcrmau le Bain de Charles Sbannon un pontravt sombre, fumé, de ColumMiio , un bon pay-@sage de . Paul Aubin i deux ii6ctu, n e ' de Vaysse dp grandes rhar.in s de Harrîs ti, eidrè autreè un cur@îwx .tauirbilton dâ, sabtè rese, et les flots groseitleux@@@@ vous con-f.-'ïprh-mÎdi J'vn faonr, rie Monod voilà @ressentie!. Rien d'extraordinaire... Ah si ! Les six tableaux de M. Woerts. Ça,@ ex-iraordiihaire, - hélas ï P, Robert Kemp. ECHOS LA TEMPERATURE A Paris, le ciel demeure couvert. La pluie tombe par intermittences. Le vent souffle tou-@jours des mêmes régions, sud et sud-est. La tem-@pérature reste fraîche. Des pluies s mi tombées dans le nord et l'ouest, en France, ii Onp@ Limoges, Cherbourg, Nice, Boulogne, 'Besançon- et Brest. La@temperature s'est abaissée dans l'ouest de l'Europe. Hier matin, 3e thermometre marquait -8@ h Vardoe, 7@ û Paris et a Nantes, 9@ à Clermont-Ferraud@ @îf a Alger. • l au puy de Dôme, 0° ou mont Ventoùx, -@S au mont Mou-@nke@ et au pic du Midi. En France, des piuies sont encore probables avec température assez élevée. A l'Élysée ■ Le président de la République a reçu hier apres-midi, en audience officielle, M.- le ba-@@@@@Guillaume, qui vient d'etre nommé mi@ nistre de Belgique en France en remplace-@ment de M, Leghait. Les Candidats républicains RADICAUX ET RADICAUX SOCIALISTES M. CHARLES LEBOUCQ Candidat du Parti radical socialiste, Député sortant de la première Circonscription du XIIIe Arrondissement, Quartiers de la Salpètrière et Cioulebarbe, Le candidat du parti .radical socialiste de cette circonscription@ qui vient d'achever sa première législature et qui se représente devant sea électeurs, affronte avec confiance cette nouvoile épreuve aupres du suffrage universel. La popularité qui l'entoure est-, en effet, le plus sûr garant du succès de sa candidature@ Elle lui assure certainement le renouvellement de son mandat. Député, avocat, publiciste, M. Charles L©boucq est né à Cambrai Nord , le 8 juin 1868. Ses études classiques brillamment ter-@minées. il se fit recevoir licencié en droit en 1889, puis docteur de la Faculté de Paris en 1901, après une- thèse remarquée sur la ■Contrefaçon des OEuvres artistiques, litté-@raires et dramatiques. Inscrit au barreau de la Cour d'appel de Paris depuis 1889, il sur-@tout aux affaires civi-@@e@l @@-défendit, @e@@@n@@-@rôts de l'industrie des cuirs et dJeâ peaux. • , De bonne heure aussi, il-se mêla aux. luttes politiques- Vi-@ce-président dés 18.98 ,4 do Comité radical so-@cialiste, qui soutint @t@@@@@@riompher, dans la deuxième eircons-@cription du XIV@ ar-la can-@didature du regretté . docteur Dubois, il de-@vint, en 1901, secre-@faire- du Comité exé-@cutif drt Parti radi-@cal et radical socia-@liste de France. Dan- M- Charles didat radical socia- Député sortant, A liste, ô @rétention mu-@nicipale partielle -motivée par le décès de M. • Alfred Moreau, dans le quartier Croule bar-@be 13e arrondissement , le 29 janvier 1905, il refusa, par une tactique que le Parti radi-@cal socialiste désapprouva à ce moment, de se désister en faveur du socialiste unifié et maintint sa candidature au deuxième tour de scrutin 1, réunissant sur son nom 1.252 suffrages contre 1.4.58 à l'élu, M- Dcalan-@dres. On peut faire remarquer ici que la scis-@sion des radicaux socialistes et des socialis-@tes uniliés est actuellement un fait accompli, dont M. Oh. Leboucq prit ainsi l'initiative. Élu depute de la première circonscription du XIIIe arrondissement, le 20 mai 1906, au deuxième tour de scrutin et après une lutte aohornée, par 3.816 voix contre 3.756 à M. Carde?, socialliste unifié, M. Charles Leboucq a repris, depuis sa place au sein du Parti ra-@dical social a te dont la plupart des adhé-@rents partagent sa manière de voir. A la Chambre, M. Charles Leboueq a été membre des commissions dee Travaux pu-@bl@ks et les alcools industriels, et aussi mem-bre df ta Commission d'enquête sur la Ma-@rine, à l'issue des travaux de laquelle il pro-@nonça un important discours, Je 9 juillet 1909. A la tribune parlementaire, l'honorable député,de la Seine est encore intervenu pour réclamer la réfection de la Manufacture na-@tionale des Gobelins et le relèvement de l'in-@dustrie des artistes qui y sonl Occupés pour interpeller le ministre de la Guerre sur les compagnies de discipline et pour prendre part à la discussion des tarifs douaniers cuirs et paux, machines d'imprimerie, ap-@pareils distributeurs, futailles, etc... et des budgets annuels de l'Intérieur, des Beaux-@Arts, de là Justice, des Postes et Télégra-@phe®. Très avancé au point de vue social, il .a énergiqnement son-@@@@@@les droits des agents et employes leu@m difficultes 'en 1919. Rappelons enfin,, qu'il fut élu premier secretaire de la Chambre en 1919 el réélu ©n 1910. • Homme de lettres, écrivain de talent, M. Chartes Leboueq a, sous divers pseudo-@nymes@ principale-@ment sous celui de Claude Montaigne @@publié dés ouvrages appréciés il a en preparation, plusieurs oeuvres theatrales @t un roman social ap-@pelé à un retentisse-LEBOUCQ ?# fl . ■ e! 1 outre, collabore ou wcat et Publiciste collabore ù l'Evene-@ment, au Figaro, à l'Action, ainsi qu'à certaines revues périodi-@ques. où ses. articles sont très appréciés. IJX période électorale qui vient de s'ouvrir @@M a permis de mesurer toute l'ardeur, toute la sincérité des sympathies qu'il a su grou-@per, dans l'opinion, autour de son nom jus-@tement estimé. Orateur éloquent et toujours apprécié, son verbe énergique et séduisant, tout à la fois, a su rallier, en quelque sorte, automo du drapeau de lo. République, toutes les forces de la démocratie , tous tes esprits conscients, passionnés d'idéal, qui- poursui-@vent comme lui le triomphe des idées de progres, de liberté, de solidarité humaine, en môme temps que la réalisation raisonnee des grandes réformes sociales qui doivent compléter l'oeuvre de bonté, de justice el de fraternité déjà accomplie par la République. C'est avec un veritable enthousiasme que les électeurs l'acclament dans toutes les réunions publiques. Ce même enthousiasme, le 24 avril courant, saluera le triomphe de notre parti dans une nouvelle auréole de victoire, en acclamant une fois de plus @k nom de cet élu de la démocratie. M. Charles LEBOUCQ, Député sortant, Avocat cl Publiciste M .Mollard est allé chercher le ministre à l'Elysée-Palace-Hôtel pour le conduire au Palais de l'Elysée dans les voitures de la pré-@sidence avec, une escorte du içr régiment de cuirassiers. Les honneurs militaires ont été rendus par @ne compagnie du 5@ régiment d'infanterie. Le roi Albert t 61' avait chargé le baron Guil-@laume de remettre, on le sait, à M. Fallieres le grand cordon de l'ordre de Léopold. Au cours de l'audience, h- président de la République et îc baron Guillaume se sont en-@tretenus du prochain voyage à Paris des sou-@verains Belges, dont presque tous les détails sont déjà arrêtés. - x-Au Quai d'Orsay M. Stephen Piehon, ministre des Affaires étrangères, qui était allé passer quelques jours à la campagne, est rentré à Paris, Il a repris ses fonctions au quai d'orsay@ Le Professeur Pozzi Le professeur P0221 s'est embarqué hier à Cherbourg pour Buenos-Aires sur l'Asturias. Os sait que M, Pozzi est invité par le gou-@vernement argentin aux grands congrès mé-@dicaux qui se tiendront à l'occasion des fêtes du centenaire de l'indépendance. Il y repré-@sentera officiellement la faculté et l'Acadé-mie de médecine de Paris. Il sera de retour le 15 juillet. -x -L'Alliance républicaine démocratique Le prochain banquet de l'Alliance républi-@caine démocratique aura, lieu le 31 mai, à l'Hôtel Continental, sous la présidence de ii. -Adelphe C@@@@@@ membre de l'institut@ Le Salon des Humoristes Le vernissage du quatrième Salon des Hu-@moristes, qui se tiendra, comme les années précédentes, au Palais de Glace, des Champs-@Elysées, aura lieu le samedi 23 àxftil. L'Exposition sera ouverte au public le len-@demain, à partir de neuf heures du matin. La Comète Elle vient de faire son apparition dans no-@tre hémisphère. C'est de la comète de Halley, qu'il s'agit et il est surprenant que son entrée n'ait pas été plus sensationnelle, La raison en est que la brillante visiteuse ne se manifeste que d'une façon vague, sous la forme d'une nébuleuse, de très grand ma-@tin, un peu avant le lever du soleil. Et pour l'apercevoir il faut recourir a de puissants instruments qui ne sont pas à la disposition de chacun. Mais patientez. Cela va changer, et la co-mète se prépare à faire en plein firmament, à l'heure où les étoiles terrestres,se produisent aux yeux des foules, une de ces entrées qui font époque. Alors elle apparaîtra sous La forme d'un astre brillant orné d'une queue luxuriante. Et cela durera 15 jours. A moins que.,, mais qui croit encore à cette histoire, dç cyanogène envahissant notre at-@mosphère et nous faisant tous mourir en ri-@golant ? -x-Pour embêter le Diplodocus On vient de découvrir en Amérique - il n'y -a qu'en Amérique qu'on fait de pareilles dé-@couvertes - le squelette de l'animai de proie terrestre le plus volumineux que l'on connais-@se. H@aons-nous d'ajouter qu'il s'agit ici d'un animal fossile, le tyraunosaure, appartenant au groupe des dinosaures, contemporains de la période dite r crétacée ... Le Tyraunosaure mesurait plus 'de S mètres de long. @H possédait jine mâchoire effroyable, dont les dents extrêmement pointues dépas-@saient les alvéoles de cinq à quinze centimè-@tres. Que sont nos animaux féroces actuels, nos lions, nos tigres, auprès du tyraunosau-te ?... comparés -i cette sale bête, ils apparais-@sent presque comme les animaux d'agrément. -st-Le Coin des Rieurs Au vernissage @Mauvais, cc tableau de Dupont. J'aimais mieux sa, manière d'autrefois. - Laquelle ? - Celle du temps où il ne peignait pas. LANCELOT. Bavardage Dix, quinze, vingt mille, i quel chif-fre fantastique faut-il nombref les ta-@bleaux qui, chaque année, sont déversés par les peintres dans la circulation ? Indépendant s, Nationale, Artistes Fran-@çais@ c'est une force de production et encore ne tenons-nous pas compte des petites expositions particulières où le même artiste aligne, cinquante ou cent toi es ! Si vous réfléchissez qiïen Belgique, en AngleterreT en Allemagne, en Rus-@sie, aux Etats-Unis, in production est presque- aussi fiévreuse due chez nous, n'ètes-vous pas tenté de vous adresser cette question - Que diable deviennent c@c kilomè-@tres de toile coloriée ? Quand un Anglais avait posé ce pro-@blème insoluble a Que deviennent les cieilles épinales ? , il savait bien que la petitesse de ces objets permettait leur disparition dans les coins, dans les fen-@tes des parquets, derrière les moindres saillies, dans les trous les plus exigus. Mais des tableaux ! Cela tient, de la place Cela ne disparaît pas dans un trou de souris ! Si .on peut en suivre quelques-uns à la piste, combien disparaissent à ja@ mais qui n'émergent même pas dans les ventes de meubles après décès @@Y a-t-il donc quelque part un créma-@torium où. à chaque saison, s'accom-@plit mystérieusement quelque autodafé colossal ? .. Et maigre cette surproduction, cette étonnante pléthore, il se trouve chaque année des centaines de nouveaux enlu-@mineurs pour augmenter encore cette monstrueuse profusion, cette débauche de toiles el de tubes à couleur@! Evidem-@ment, il doit exister une raison à cette mono ma nie je la peinture... Peut-être que les tableaux, une fois rentrés d @Vatelier, peuvent @Hre préparés culinairement. Au moins, ainsi, ils ser-@vant à quelque chose ! Jules LERMINA@ Le Congrès des Cheminots Les Délégation@ auprès des Compa-@gnies et du Ministre des Travaux publics. ■- Les Décisions de ta Commission de la Grève générale Un incident a remis une fois de plus @wn le tapis la grève générale. Au début de la séance d'hier matin, le congrès avait décide l'envoi d'une délégation à la direct.-! de la compagnie d'Orléans, et. eeUe délégation avait quitté la salle pour aller remplir @a mission@ Or, vers onze heures, ie secrétaire était appelé au téléphone, puis revenait avec cette nouvelle - Votre délégation n'a pas été reene par te directeur de la Compagnie d'Orléans. Xos corna-nt des ont i-té mis en prfeeac@ d'un secrétaire, qui leur a dit qu'il avait qualité pour les enten-@dre eJ qui @@refusC- de s'emmne@l,tre pour Jes faire .recevoir par te 'directeur lui-même. Alors la • délégation s'est retirée.. ■ _ Cette aoevtile a provoqué lies protesta-@tions et des cris@ hi'rir. ii Ii, nOÎÏ'f déJéoaUon n!a pas'.été rerue. C'est donc une at-@titndc concertée entre les compugulès I s'é fe u@ délégué. - C'-scfila faute des réformistes, qui nous ont imposé une altitude honteuse ! clame-t-on des bancs du réseau de l'Etat. - 0 faut répondre par la grève immédiate t-dit quelqu'un, • - A la question ! observe simplement ie pré-sident, t . ' . . • -, Et le congrès dôowie d@enivoyer mie délé-@gation au ministre das travaux pirbli.es pour lui dêmaïKier d'intervensr auprès des direc-@teurs des compagnie@ afin qu'ils reçoivent personnelleraen-t les délégaiïons syndicales. On entame une discuasion sur le repos hebdomadaire, di cu sion qui nous amène à connaître l'intention bien arrêtée de tous les chëamnots d'être payés, an mois el non, plus à la journée. Séance de l'Après-midi La comniissian cha rgée d étu dier f oppor-@turoté de la grève annonce qu'elle est ea mesure de domaxer lecture des décisions qu'elle a prises et qu'elle soti-met à l'oosenî-blée qui les adopte aux cris de Vive la grève ! Le rapporteur lit Dans ie but de hâter la solution hue le syn-@dicat national de@ travailleurs des chemins xie fer pourauit en i'ue du relèvoipenfc des - jsalaii @s Congres dw'iik 1 I Qu'une déléglitiQïi ' natirShale ' sera -nommée,. à raison de-quatre mcndJi'as. p r réseau. 2@ Le conseil d'adminis@imlîon doit immédia-@tement faire le nécessaire auprès du président du conseil des ministres pour préparer une en-@trevue entre tous les directeurs des grandes-compagnies de chemins de fer et la délégation nationale.' , Cétte entrevue se@m présidée par le président du conseil des ministres et le ministre des tra-@vaux publics. Le Congrès, s'inspirait également de son de-@voir de solidarité fraternelle à l'égard des camu-@racles, notamment ceux de Rouen, brutalement Frappés et emprisonnés, an cours dfe la maiiifes-@Lation pacifique du 10 avril. . , Donne mandai au comité de gi' ve nommé ef choisi par lé Congrès, si les résultats de i'en-@treviic ne nous donnent pas satisfaction, d'i@i tensifier les ..préparatifs nécessaires pour hâter lé moment où ta cessation du travail sur 'tous les réseaux français sera jugée utile, afin que justice soit, aoconiée aux employés et ouvriers des chemins de fer et que leur dignité soit sau-@vegardée en toutes circonstances dans leur ac-@tion syndicaliste ayant pour but la conquête du bien-être et de la liberté. Le Congrès, après s'être mis d'accord sur la situation actuelle, et ne voulant pas que les ra-@ma rades, vie tta es du mouveinent jjour le relève.-ment des salaires, tombent dans la misère, déci-de. mais ssns'que cela puisse un précédent . De les-soutenir pi uniairemen I, et de faire tous les efforts pour leur procurer du travail ie cas échéant '• ' Décide également qu'à tous les camarades con-@damnés à la nrisoii, on paiera k leur famille, ti J'on ne peut leur éviter celle eNtrômiU', le sa-@laire qu'ils auraient dû toucher@ Ori applaud@U à outrance el l on vote pei aectormifioRe. îxï9 cris de Vive la grève v-.îatenl de toute? paris et la voix de M. Le Gueunjc, qui veut parler, se perd dans le tuinuity. Conime on le voit, la question de li grève est bien posée mais, une fois encore, des démarchés seront tentées 'tut. mi@mstèi e. Cette concession a dû être faite aux réfor-@mistes et, cotte concession .wfiira, -nna tîoute, ô écarter tout mouvemen? kiiunne 'f. Le Cas de M. Guérarrl On décide de discuter ta question 'de i'm-di ■unité à dormes à @@liu€rard, qui fut vingt iStne dumAut au sarviee du syndicat. - Nous n'avons rien à lut donner', @rie qi'e'-• qu'un il est employé d.ir @@-,maison d'a .u-ràr.cra ef gaghe plu'.i d'orgept -que nous. M. Hi tegarray, secrétaire lu .-ivndicat, @m-@tervieiit. Il fait observer qu'une conM isRjon a préparé uà rapiK rt t?ur la demande d in-@demnité de départ, faite par M, Guéntrd. et qu'il serait bon d'écouter ki tcclure de oe rapport avant d'engager toute discussion. Il vaudrait, en outre, qu@Vn i apportât au-@c@m seitrii-tuctit de haine ou de raïu ujie cas-@tre M. Gnéraixl, que l'@or f-nsi.-j-î r cotnme un simple einploy '- du syndicat ayant ..quilté @rorganisalion. Le tuanvite redouble q.uund M. Bidegaf-@roy ftjonle'qûe èitaàoe fuis que les employés quittent le syndicat, une indemnité leur est toujours allouée. Plusieurs déJéguès @ienncnl Tenir le mô-@me langage. FhïaSëmewit on donne îa pa-@role à im délégué de la commis a ion de. fi-@nances qui déclare q-ue le rapport de la commission pourra être déposé dans deux .heures environ, et'qu'à ce moment le con-@grès'pourra savoir exactemetn ce..qu'il faut penser de la gestion de M. itnêrard et de l'état de la caisse. On pourra, ainsi voter en conlhaissanoe de cause. II en est ainsi ordonné. La séance est suspendue. On n'est pas d'accord A la reprise de la séance, le congrès dé-@cide - la commission du budget n@ayaiil pu encore Arrêter les comptes - de renvoyer, la question de l'indemnité Guérard à plus tard. - Séance de nuit ! 'crient quelques dé-@légués. Et le tumulte fie déchaîne aussitôt@ Mise aux voix, la séance de nuit est tout d'abord repoussée à une grosse majorité.
[ GS_aligned] ############################################################################################### Victor SIMON@D Adresser les Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX 16 et 18, rue Notre-Dame-des-Victoires Téléphone @@Numéro 102-56 Après minuit 159-89 Adresse télégraphique ####################### Littéraire, Sociale Directeur Victor SIMOND ABONNEMENTS Parisis ######################## 9 mois..... 5 fr. 5 fr. 75 12 fr. 6 mois..... 9 fr. 50 11 fr. 24 fr. 1 an....... 18 fr. 20 fr. 48 ##################### SO@NT REÇUES A L'OFFICE ############ Place ######## et aux bureaux du journal, 18, rue N.-D.-des-Victoires OPINIONS Le Parti du Roy Le Co@@mi@té royaliste @de Paris entre à son tour dans la lice électorale. Après le parti républicain lui-même dont les divers manifestes ont été publiés, il ne pouvait manquer de publier le sien C'est fait. Nous venons de lire et de mé- diter le document, et nous ne saurions assez dire combien il respire l'amertu- me et le désenchantement. Pas d'en- thousiasme, pas de noble envolée vers un idéal élevé de civilisation nationale. Des récriminations contre le régime ré- publicain. Des clichés de polémique, tels que nous les retrouvons c@ha@que jour dans les colonnes des journaux demeurés fidèles au culte de l'autel et du trône. Et puis, par-dessus tout, le sentiment visible de l'impuissance qui plane non sur un parti solide et organi-sé, mais sur une cohue anonyme mar- chant à la remorque d'un prétendant qui s'entoure peut-être d'un vague état- major, mais qui n'a pas de troupes der- rière lui, encore q@ue l'Eglise et la réac- tion demeurent toujours prêtes à Iui prêter main-forte. De quel roy s'agit-il, en effet ? Du duc d'Orléans ou d'un autre ? Quel est le vrai prétendant au trône de Fran- ce, -@à ce trône qui d'ailleurs n'est pas vacant, vu qu'on l'a relégué au musée des curiosités préhistoriques ? En fa- veur de quel chef prétend-on exciter les enthousiasmes populaires ? C'est ce que l'on néglige soigneusement de nous dire. En France, aujourd'hui, quand un @homme sollicite les suffrages de ses con- citoyens, il commence tout d'abord par se faire connaître. Il décline son état civil, expose les services qu'il a rendus ou croit avoir rendus au pays, ceux qu'il se prétend susceptible de rendre encore dans l'avenir. Il dit d'où il vient, quels sont ses tenants et ses aboutis- sants, nomme ses répondants. Il permet à l'opinion, au suffrage universel d'ap- précier son talent, ses vertus, son dé- vouement à la chose@ publique. On sait enfin à qui l'on a affaire, et l'on se pro- nonce en connaissance de cause. A supposer que l'on se trompe, même, on est toujours libre ensuite @de révoquer le mandat de celui qui a surpris la bon- ne foi, la confiance du pays. Ici, rien de semblable. A vrai dire, les royalistes eux-mêmes, ces fossiles politiques des partis qui représentent les déchets, les résidus de l'histoire, sont, dit-on, divisés sur le nom de leur prétendant. Comment, dès lors, pour- raient-ils le désigner au choix de la dé- mocratie ? Et puis, il ne s'agit pas, en cette conjoncture, d'un simple mandat législatif, mais de quelque chose de bien plus grave pour les destinées du pays il s'agit d'un trône, de l'autorité souveraine qui se substituerait du mê- me coup à celle du peuple. Cela vaut qu'on y réfléchisse à deux fois avant de se prononcer .On n'achète pas, dit le proverbe, un chat dans un sac. Et l'on se donnerait un maitre sans même sa-voir comment il se nomme, -@car, pour le moment, il s'appelle X..., Tartempion ou Machin, on ne sait ! Marguerite, dans Faust, y met plus de façons, en- core qu'elle aime bien les bijoux. Ce serait@ folie de croire que Marianne va s'engager dans la même aventure, par amour des hochets, à seule fin de ra- jeunir pour un temps le vieux symbole vermoulu des monarchies défuntes. Voilà pourquoi, en vérité, le mani-@ feste du Comité royaliste de Paris res- pire le désenchantement. Il invoque le droit des consciences, mais il sait bien que la République n'a jamais violenté aucune conscience. Il préconise la li- berté primordiale de l'enseignement , mais il ne se fait aucune illusion sur la réponse que le pays va faire à cet appel renouvelé des évêques apostoliques et romains. Cet appel restera sans écho. L'avenir de la France le préoccupe... Et c'est pour@@ cela qu'il invite la France à un retour au passé. Singulière logique. Le passé est aboli. Et pour ce qui est de l'avenir, la France a pris pour habi- tude de s'en remettre à elle-même, et @@non à la royauté, du soin de le prépa- rer. @Pour les royalistes, dit le manifeste, les élections ne sont pas un but, mais un moyen. Ils ne dédaignent pas l'action électorale, mais n'en attendent pas le salut. On ne saurait mieux avouer l'im- puissance du parti qui rêve de restaurer @un trône à l'usage de Gamelle 1er ou de quelque autre héritier dit du droit divin @. @@@@Que pensent-ils, cependant, du suf- frage universel ? La question est assez curieuse pour être élucidée, et les au- teurs du manifeste n'y manquent pas.@@ Le droit de vote, à leurs yeux, est mal- faisant si, au lieu d'assurer le contrôle du pouvoir, il doit consacrer la souve- raineté mensongère des majorités et li- vrer aux caprices de@ ces majorités, le plus souvent fictives, l'intérêt national, l'honneur et la fortune du pays . La phrase peut avoir de l'allure, mais que signifie-t-elle, sinon qu'au contrôle et à la loi des majorités, les royalistes préfè- rent apparemment le règne des mino- rités. On n'en sa@urait douter, d'ailleurs, si l'on se remémore que la royauté fut @de tout temps opposée au droit de vote pour le peuple, à la souveraineté du suffrage universel, et que sous son rè- gne, -@l'histoire l'atteste, -@le pouvoir ne se laissa jamais contrôler par l'opi- nion de la majorité. Sous cette réserve, tes royalistes n'en font pas moins appel au peuple, sans songer qu'il est désor- mais trop avisé pour accorder sa con- fiance aux pires ennemis de sa liberté, de sa souveraineté. Le manifeste royaliste préconise, il est vrai, un nouveau mode de scrutin, -qui n'est pas dans@@ une musette, si l'on ose ainsi s'exprimer. Ce serait plutôt l'amusette du jour, bien autrement cu- rieuse que la représentation proportion- nelle Oyez ils@ veulent substituer au vote de@@@ l'individu isolé celui de l'in- dividu associé , -@au vote individuel, le vote corporatif. Entendez par là qu'ils prétendent supprimer purement et sim- plement le suffrage universel pour le remplacer par un système de vote col- lectif, corporatif ou autre, à deux ou plusieurs degrés, qui deviendrait un instrument de règne plus maniable et plus souple aux mains de la royauté. C'est ce qu'ils appellent l'oeuvre de @demain, l'oeuvre du Roi héréditaire qui a reçu de la tradition historique mission et puissance ? pour achever l'émanci- pation sociale ? commencée par ses Pères ! Nous voici donc bien et dûment aver-tis Plus de suffrage universel direct, si le Roy remontait sur le trône et rede- venait maitre des destinées de la Fran- ce ! Son premier soin serait d'achever l'émancipation des Français... en les re- plongeant dans la servitude d'autrefois et en les dotant d'un nouveau mode de scrutin qui serait une caricature de la liberté. Ils on@t décidément bien raison, les royalistes, d'avouer que devant le scru- tin qui va s'ouvrir, ils n'ont pas d'illu- sions. C'est la conclusion de leur mani- feste. Ce sera aussi la nôtre. Confiants dans le génie de notre race , et sans défaillance, ajoutent-ils, ils regardent l'avenir. Le génie de notre langue de- vrait au moins les inciter à plus d'exac- titude dans leurs pronostics. Quand ils appellent la Monarchie réparatrice et le @Roi justicier , ce n'est pas l'avenir qu'ils regardent, c'est le passé, -@le passé fossile, qu'ils ne feront pas revi- vre. Et pour ce qui est du génie de notre race, qu'ils se rassurent il est en de trop bonnes mains pour que la démocra- tie laborieuse ,consciente de ses desti- nées, le laisse retomber aux mains de ceux qui ont exposé jadis la@ France aux pires servitudes et aux pires tyrannies. Marcel HUART. LES ÉLECTIONS DU 24 AVRIL Au Ministère de l'Intérieur. -@Les Décla- rations de Candidatures. -@La Liste d'ensemble des Candidats. Le nombre des déclarations de candidatu- res parvenues hier matin au bureau politi- que du ministère de l'intérieur s'élève à 2.060. Rappelons que c'est mardi prochain, à minuit, qu'expire le délai accordé pour les déclarations. Aux ter@mes de la loi de 1889, en effet, il ne peut plus être fait, de déclar@ation de candi- dature dans les cinq jours précédant le scru- tin. Le@@s dossiers@ électoraux @seront @transmis mercredi par les préfets et parviendront jeudi à Paris. Vendredi prochain, on connaîtra donc of- ficiellement la liste des candidats avec leur classement par nuances politiques. Exagérations M. Poincaré vient de publier dans la Revue @de Paris un article qui fait la joie de la presse réactionnaire. Songez donc. Si l'on ajoute foi aux déclarations de l'honorable sénateur de la Meuse, nous ne sommes plus à cette heure qu'un peuple de mendiants. Des mil- lions d'électeurs se précipitent sur les palmes académiques et sur le poireau. Mieux encore, ces millions de sollici- teurs se sont agglomérés autour des administrations et se sont mis à en su- cer le sang avec avidité . Ainsi parle M. Poincaré. Quant aux députés, à ceux qui vont venir aussi bien qu'@à ceux qui sont en ce moment aux prises avec leurs concurrents, condamnés à n'être plus que les agents humiliés de leurs électeurs, ils ont senti s'alourdir sur leurs épaules le poids des ancien- nes servitudes .@@ Fort heureusement, est-il besoin de le dire, tout cela est fort exagéré. @M. Poincaré s'est laissé, comme on dit, en- traîner par son sujet. Certes, on de- mande peut-être trop de palmes, et peut-être aussi trop de poireaux. Mais vraiment, parce qu'un électeur, même beaucoup d'électeurs sont friands d'un bout de ruban violet ou d'un autre bout de ruban vert bordé de rouge, faut-il désespérer de la France et de la Répu- blique ? Quand bien même tomberaient sur notre pays ces averses répétéeses de décorations dont parle M. Poincaré. serait-ce là un de ces périls qui com- promettent l'existence d'une nation ? Vraiment, c'est aller un peu vite en be- sogne que de nous prédire les pires malheurs parce que les Français ont un peu tous la manie de fleurir la bou- tonnière de leur veston. Etait-ce bien le moment aussi de re- présenter nos députés sous un jour plu- tôt défavorable, et dans une posture plus ou moins humiliée ? Nous som- mes en pleine période électorale. M. Poincaré eût peut-être pu attendre, et ne point fournir ainsi, par sa parole au- torisée, des armes à nos adversaires. Avec quelle joie, vous pouvez le penser, vont être publiés, répétés, commentés les aimables jugements portés par le sé- nateur de la Meuse sur ces pauvres quinze mille ! M. Poincaré pourra dire que s'il fulmine contre les solliciteurs, c'est précisément pour libérer le député de ce qu'il appelle sa servitude. Mais encore une fois M. Poincaré@ exagère. En retour, il ne souffle mot du travail vraiment formidable que ces députés. asservis ont s@u mener à bien. Car enfin M. Poincaré le reconnaîtra lui- même, autant de palmes et de poireaux qu'ils aient sollicités pour leurs élec- teurs, il leur est encore resté assez de temps pour asseoir la plus grande ré- forme de la troisième République. MAXIME VUILLAUME. LE SALON La Nationale des Beaux-Arts Peinture Salle I Deux panneaux sont occupés par des oeu- vres de @sociétaires morts récemment l'es- pagnol Garrido, et Bellery-Des@fontaines. Du@@ second, nous dirons qu'il connaissait son métier, que sa grande toile Entre amis est composée avec @adresse et habilement @éclairée, qu'il peignait d'une brosse souple des silhouettes de peintres, -@et nous pas- serons, sympathiquement. Garrido fut une plus riche @@nature. Ses types espagnols, robustes, épanouis, crevant @de sève, les yeux pétillants et la bouche rieuse, s@ans atteindre à la profonde vérité psychologique des Zuloaga, ont une saveur bien à eux. On peut n'aimer pas cette pein-@@ ture appuyée, trop gravée, durcie. Mais le @dessin est précis et ferme, et le modelé, dans la Dame aux gants, par exemple, très sobre- ment indiquée. La Plongeuse, qui appar- tient à l'Etat, les marchands de poulets, de légumes, la petite vendeuse de piments, au-tant d'oeuvres énergiques et saines où l'on retrouve une main d'ouvrier. Comparez-leur trois portraits d@e robes de M. La G@and@ara ! Ce peintre a@ttirait jadis par je ne sais quoi de décadent@ et de @ma@la- dif. L'âcre parfum d'an@tan est évanoui. Ce ne sont pas des femmes, qui se détachent sur ces fonds bruns ce sont des poupées aux têtes de cire, sans âme ni caractère ! Les défauts d'exécution, auxquels on était indulgent, irritent. On s'aperçoit qu@e le des- sin n'est pas @parfait, que les valeurs se que- rellent. On est déçu, très tristement déçu.@@ J'aime beaucoup les quatre scènes intimes de Myron-Barlow, si anglaises, immatériel- les@, décolorées@ mais d'un joli sentiment@ qui se @trouvent@ sur le même panneau. J'avais, l'an dernier, loué la Coriphać de M.@ Henry Baudot. Son Combat de chevaux, sur une falaise, bêtes cabrées se détachent sur un ciel nuageux, mauve et or, m'agrée beaucoup moins. L'un des deux animaux ressemble à un gros saucisson blanc et noir et comme c'est grand ! La rage d'étaler les petits sujets s@ur de grandes toiles@, voilà ce qui a aussi gâté les@ @@@excellentes intentions @de@@ M. Guignard. Sa Mare est@ démesurée la matière y semble appauvrie e@t morne. Dans les quatre petites ########################## l@es qualités@@ de ce bon @paysagis@te. ############ d'une dame et de son fils ########### Baugnies un triste mail d'Abbeville par de ########################################### ran, deux toiles vibrantes et colorées ... ce sera @à peu @près tout pour cette grande Salle II D@eux Fantaisies@@@ décoratives@ de Lévy-@ ########### Automne dans un ########################## de touches, toute la gamme dorée des @feuilles mortes en silhouette@s à peine distinctes, des animaux et des oi- seaux ######### des verts lu@@mineux et ten- dres. C'est @tout à fait somptueux et joli. Dans un beau @cadre, une autre fantaisie décorative de @E. Ba@ron au Parc Saint-Ja-mes, le matin, derrière une branche de pla- tan@e jaunie par l'aut@omne, le matin rose, et des cygnes. La tache blanche du petit cygne, @au ########################### l'ha@rmonie du tableau. @Elle avance un peu. Mais la tonali- té, qui ################################## d'une pâte lisse e@t très travaillée, est fort délicate. Ai- mable essai. Des Lebasque, toujours personnels et frais, -@le Gardeu@@@se de Chèvres @surtout, -affirment les qualités de ce fin colori@ste. Un second portrait de Jacques Baugnies, une femme en noir passant, timide Boldini l'ef- figie caractéristique d'un officier casqué, sur un lourd fond vert-@bouteill@e, @par Osterman le Bain de Charles Shannon un pontrait sombre, fumé, de Columbano@@ un bon pay- sage de @@Paul Aubin @@deux ############# de Vaysse de grandes @mar@in@e de Harris@on, entre autres un curieux @tou@rbillon d@e sable rose, et les flots groseilleux que ###################### d'un faune, @de Monod voilà l'essentiel. Rien d'extraordinaire... Ah si ! Les six tableaux de M. Weerls. Ça,  ################# -@hélas ! F. Robert Kemp. ECHOS LA TEMPERATURE A Paris, le ciel demeure couvert. La pluie tombe par intermittences. Le vent souffle tou- jours des mêmes régions, sud et sud-est. La tem- pérature reste fraîche. Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest, en France, @à Gap, Limoges, Cherbourg, Nice, Boulogne, @Besançon@ et Brest. La température s'est abaissée dans l'ouest de l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait -8° à Vardoe, 7° à Paris et à Nantes, 9° à Clermont Ferrand, 19° ######## @1° au puy de Dôme, 0° au mont Ventoux, -8° au mont Mou- nier et au pic du Midi. En France, des pluies sont encore probables avec température assez élevée. A l'Élysée @@Le président de la République a reçu hier après-midi, en audience officielle, M.@ le ba- ron Guillaume, qui vient d'être nommé mi- nistre de Belgique en France en remplace- ment de M. Leghait. Les Candidats républicains RADICAUX ET RADICAUX SOCIALISTES M. CHARLES LEBOUCQ Candidat du Parti radical socialiste, Député sortant de la première Circonscription du XIIIe Arrondissement, Quartiers de la Salpètrière et Croulebarbe. Le candidat du parti @radical socialiste de cette circonscription, qui vient d'achever sa première législature et qui ne représente devant ses électeurs, affronte avec confiance cette nouvelle épreuve auprès du suffrage universel. La popularité qui l'entoure est@, en effel, le plus sûr garant du succès de sa candidature. Elle lui assure certainement le renouvellement de son mandat. Député, avocat, publiciste. M. Charles Leboucq est né à Cambrai Nord , le 8 juin 1868. Ses études classiques brillamment ter- minées, il se fit recevoir licencié en droit en 1889, puis docteur de la Faculté de Paris en 190@4 après une@ thèse remarquée sur la @Contrefaçon des OEuvres artistique@, litté- raires et dramatiques. Inscrit au barreau de la Cour d'appel de Paris depuis 1889, il sur- tout aux affaires civi- les, et défendit, les inté- rêts de l'industrie des cuirs et d@es peaux. @@@@De bonne heure aussi, il se mêla aux@ luttes politiques. Vi- ce-président dès 18@98@@@ du Comité radical so- cialiste, qui soutint et fit triompher, dans la deuxième circons- cription du XIVe ########## didature du regretté @@docteur Dubois, il de- vint, en 1904, secré- taire@ du Comité exé- cutif d@u Parti radi- cal et radical socia- liste de ####################### didat radical ############################### à l'élection mu- nicipale partielle @motivée par le décès de M.@@ Alfred Moreau, dans le quartier Croule@bar- be 13e arrondissement , le 29 janvier 1905, il refusa, par une tactique que le Parti radi- cal socialiste désapprouva à ce moment, de se désister en faveur du socialiste unifié et maintint sa candidature au deuxième tour de scrutin@@, réunissant sur son nom 1.252 suffrages contre 1.4@58 à l'élu, M. Deslan- dres. On peut faire remarquer ici que la scis- sion des radicaux socialistes et des socialis- tes unifiés est actuellement un fait accompli, dont M. Ch. Leboucq prit ainsi l'initiative. Elu député de la première circonscription du XIIIe arrondissement, le 20 mai 1906, au deuxième tour de scrutin et après une lutte acharnée, par 3.816 voix contre 3.756 à M. Cardet, socia@liste unifié, M. Charles Leboucq a repris, depuis sa place au sein du Parti ra- dical social@iste dont la plupart des adhé- rents partagent sa manière de voir. A la Chambre, M. Charles Leboucq a été membre des commissions des Travaux pu- blics et des alcools industriels, et aussi mem-bre de la Commiseion d'enquête sur la Ma- rine, à l'issue des travaux de laquelle il pro- nonça un important discours, le 9 juillet 1909. A la tribune parlementaire, l'honorable député de la Seine est encore intervenu pour réclamer la réfection de la Manufacture na- tionale des Gobelins et le relèvement de l'in- dustrie des artistes qui y sont occupés pour interpeller le ministre de la Guerre sur les compagnies de discipline et pour prendre part à la discussion des tarifs douaniers cuirs et paux, machines d'imprimerie, ap- pareils distributeurs, futailles, etc... et des budgets annuels de l'Intérieur, des Beaux- Arts, de la Justice, des Postes et Télégra- phes. Très avancé au point de vue social, il @a énergiquement son- tenu les droits des agents et employés leurs difficultés @en 1919. Rappelons enfin,@ qu'il fut élu premier secrétaire de la Chambre en 1919 et réélu en 1910.@@ Homme de lettres, écrivain de talent. M. Charles Leboucq a, sous divers pseudo- nymes, principale- ment sous celui de Claude Montaigne , publié des ouvrages appréciés il a en préparation, plusieurs oeuvres théâtrales et un roman social ap- pelé à un ################################# outre, ######################################### à l'Evéne- ment, au Figaro, à l'Action, a@msi qu'à certaines revues pér@odi- ques, où ses@ articles sont très appréciés. @La période électorale qui vient de s'ouvrir lui a permis de mesurer toute l'ardeur, toute la sincérité des sympathies qu'il a su grou- per, dans l'opinion, autour de son nom jus- tement estimé. Orateur éloquent et toujours apprécié, son verbe énergique et séduisant, tout à la fois, a su rallier, en quelque sorte, autour du drapeau de l@a République, toutes les forces de la démocratie@, tous Ies esprits conscients, passionnés d'idéal, qui@ poursui- vent comme lui le triomphe des idées de progrès, de liberté, de solidarité humaine, en même temps que la réalisation raisonnée des grandes réformes sociales qui doivent compléter l'oeuvre de bonté, de justice et de fraternité déjà accomplie par la République. C'est avec un véritable enthousiasme que les électeurs l'acclament dans toutes Ies réunions publiques. Ce même enthousiasme, le 24 avril courant, saluera le triomphe de notre parti dans une nouvelle auréole de victoire, en acclamant une fois de plus le nom de cet élu de la démocratie. ########################################################### Mollard est allé chercher le ministre à l'Elysée-Palace-Hôtel pour le conduire au Palais de l'Elysée dans les voitures de la pré- sidence avec@ une escorte du 1er régiment de cuirassiers. Les honneurs militaires ont été rendus par une compagnie du 5e régiment d'infanterie. Le roi Albertrt 1er avait chargé le baron Guil- laume de remettre, on le sait, à M. Fallières le grand cordon de l'ordre de Léopold. Au cours de l'audience, le président de la République et le baron Guillaume se sont en- tretenus du prochain voyage à Paris des sou- verains Belges, dont presque tous les détails sont déjà arrêtés.s. @@Au Quai d'Orsay M. Stephen Pichon, ministre des Affaires étrangères, qui était allé passer quelques jours à la campagne, est rentré à Paris. Il a repris ses fonctions au quai d'Orsay. Le Professeur Pozzi Le professeur Pozzi s'est embarqué hier à Cherbourg pour Buenos-Aires sur l'Asturias. On sait que M. Pozzi est invité par le gou- vernement argentin aux grands congrés mé- dicaux qui se tiendront à l'occasion des fêtes du centenaire de l'indépendance. Il y repré- sentera officiellement la faculté et l'Acadé-mie de médecine de Paris. Il sera de retour le 15 juillet. @@@@L'Alliance républicaine démocratique Le prochain banquet de l'Alliance républi- caine démocratique aura@ lieu le 31 mai, à l'Hôtel Continental, sous la présidence de @M. ######## Carnot, membre de l'Ins@itut. Le Salon des Humoristes Le vernissage du quatrième Salon des Hu- moristes, qui se tiendra, comme les années précédentes, au Palais de Glace@ des Champs- Elysées, aura lieu le samedi 23 @avril. L'Exposition sera ouverte au public le len- demain, à partir de neuf heures du matin. La Comète Elle vient de faire son apparition dans no- tre hémisphère. C'est de la comète de Halley, qu'il s'agit et il est surprenant que son entrée n'ait pas été plus sensationnelle. La raison en est que la brillante visiteuse ne se manifeste que d'une façon vague, sous la forme d'une nébuleuse, de très grand ma- tin, un peu avant le lever du soleil. Et pour l'apercevoir il faut recourir à de puissants instruments qui ne sont pas à la disposition de chacun. Mais patientez. Cela va changer, et la co-mète se prépare à faire en plein firmament, à l'heure où les étoiles terrestres se produisent aux yeux des foules, une de ces entrées qui font époque. Alors elle apparaitra sous la forme d'un astre brillant orné d'une queue luxuriante. Et cela durera 15 jours. A moins que... mais qui croit encore à cette histoire@ de cyanogène envahissant notre at- mosphère et nous faisant tous mourir en ri- golant ? @@@Pour embêter le Diplodocus On vient de découvrir en Amérique -@il n'y @a qu'en Amérique qu'on fait de pareilles dé- couvertes -@le squelette de l'animal de proie terrestre le plus volumineux que l'on connais- se. Hâtons-nous d'ajouter qu'il s'agit ici d'un animal fossile, te tyraunosaure, appartenant au groupe des dinosaures, contemporains de la période dite@@ crétacée @@. Le Tyraunosaure mesurait plus @de 8 mètres de long. Il possédait @une mâchoire effroyable, dont les dents extrêmement pointues dépas- saient les alvéoles de cinq à quinze centimè- tres. Que sont nos animaux féroces actuels, nos lions, nos tigres, auprès du tyraunosau- re?... comparés @à cette sale bête, ils apparais- sent presque comme des animaux d'agrément. @@@@Le Coin des Rieurs Au vernissage -Mauvais, ce tableau de Dupont. J'aimais mieux sa@ manière d'autrefois. -@Laquelle ? -@Celle du temps où il ne peignait pas. LANCELOT. Bavardage Dix, quinze, vingt mille, à quel chif-fre fantastique faut-il nombrer les ta- bleaux qui, chaque année, sont déversés par les peintres dans la circulation ? Indépendant@s, Nationale, Artistes Fran- çais, c'est une force de production et encore ne tenons-nous pas compte des petites expositions particulières où le même artiste aligne, cinquante ou cent toiles ! Si vous réfléchissez qu'en Belgique, en Angleterre, en Allemagne, en Rus- sie, aux Etats-Unis. la production est presque@ aussi fièvreuse que chez nous, n'êtes-vous pas tenté de vous adresser cette question -@Que diable deviennent ces kilomè- tres de toile coloriée ? Quand un Anglais avait posé ce pro- blème insoluble@@ Que deviennent les vieilles épinales ? , il savait bien que la petitesse de ces objets permettait leur disparition dans les coins, dans les fen- tes des parquets, derrière les moindres saillies, dans les trous les plus exigus. Mais des tableaux ! Cela tient@ de la place Cela ne disparaît pas dans un trou de souris ! Si @on peut en suivre quelques-uns à la piste, combien disparaissent à ja- mais qui n'émergent même pas dans les ventes de meubles après décès ! Y a-t-il donc quelque part un créma- torium où, à chaque saison, s'accom- plit mystérieusement quelque autodafé colossal ?... Et malgré cette surproduction, cette étonnante pléthore, il se trouve chaque année des centaines de nouveaux enlu- mineurs pour augmenter encore cette monstrueuse profusion, cette débauche de toiles et de tunes à couleur ! Evidem- ment, il doit exister une raison à cette mono@ma@nie de la peinture... Peut-être que les tableaux, une fois rentrés à l'atelier@ peuvent être préparés culinairement. An moins, ainsi, ils ser- vent à quelque chose ! Jules LERMINA. Le Congrès des Cheminots Les Délégations auprès des Compa- gnies et du Ministre des Travaux publics. @-@Les Décisions de la Commission de la Grève générale Un incident a remis une fois de plus sur le tapis la grève générale. Au début de la séance d'hier matin, le congrès avait décidé l'envoi d'une délégation à la direction de la compagnie d'Orléans, et cette délégation avait quitté la salle pour aller remplir sa mission. Or, vers onze heures, le secrétaire était appelé au téléphone, puis revenait avec cette nouvelle -@Votre délégation n'a pas élé reçue par le directeur de la Compagnie d'Orléans. Nos c@ama- rades ont @été mis en présence d'un secrétaire, qui leur a dit qu'il avait qualité pour les enten- dre et qui a refus@é de s'entremettre pour les faire @recevoir par le @directeur lui-même. Alors la@@ délégation s'est retirée.@ ######### nouvelle a provoqué @des protesta- tions et des cris ################################ n'a pas@ été reçue. C'est donc une at- titude concertée entre les compagnies ! ###### un délégué. -@C'es@t la faute des réformistes, qui nous ont imposé une attitude honteuse ! clame-t-on des bancs du réseau de l'Etat. -Il faut répondre par la grève immédiate ! dit quelqu'un@@. -@A la question ! observe simplement le ############################# le congrès décide d'en@voyer une délé- gation au ministre des travaux p@ubli@cs pour lui dema@nder d'intervenir auprès des direc- teurs des compagnies afin qu'ils reçoivent personnelle@men@t les délégations syndicales. On entame une discussion sur le repos hebdomadaire, discussion qui nous amène à connaître l'intention bien arrêtée de tous les cheminots d'être payés@ au mois et non@ plus à la journée. Séance de l'Après-midi La com@mission cha@rgée d'étu@dier l'oppor- tunité de la grève annonce qu'elle est en mesure de do@nner lecture des décisions qu'elle a prises et qu'elle so@@umet à l'assem- blée qui les adopte aux cris de Vive la grève ! Le rapporteur lit Dans le but de hâter la solution que le syn- dicat national des travailleurs des chemins @de fer poursuit en @vue du relèv@emen@t des@@ ####### Le ####### décide 1@° Qu'une ######################### @@sera @nommée,@ à raison de quatre ############## réseau. 2° Le conseil d'administration doit immédia- tement faire le nécessaire auprès du président du conseil des ministres pour préparer une en- trevue entre tous tes directeurs des grandes compagnies de chemins de fer et la délégation nationale.@ @@Cette entrevue sera présidée par le président du conseil des ministres et le ministre des tra- vaux publics. Le Congrès, s'inspirant également de son de- voir de solidarité fraternelle à l'égard des cama- ra@des, notamment ceux de Rouen, brutalement frappés et emprisonnés@ au cours d@e la ma@nifes- tation pacifique du 10 avril.l.@@ Donne mandat au comité de g@rève nommé et choisi par te Congrès, si les résultats de l'en- trev@ue ne nous donnent pas satisfaction, d'in- tensifier les @@préparatifs nécessaires pour hâter le moment où la cessation du travail sur @tous les réseaux français sera jugée utile, afin que justice soit@ accordée aux employés et ouvriers des chemins de fer et que leur dignité soit sau- vegardée en toutes circonstances dans leur ac- tion syndicaliste ayant pour but la conquête du bien-être et de la liberté. Le Congrès, après s'être mis d'accord sur la situation actuelle, et ne voulant pas que les ca- ma@rades, vi@@ctimes du mouve@ment @pour le relève- ment des salaires, tombent dans la misère, déci-de, mais sans que cela puisse un précédent@@ De les soutenir pécuniairemen@@t et de faire tous les efforts pour leur procurer du travail le cas échéant@@@@@ Décide également qu'à tous les camarades con- damnés à la priso@n, on paiera à leur lamille, si l'on ne peut leur éviter cette extrémité, le sa- laire qu'ils auraient dû toucher. O@n applaudit à outrance et l'on vote par ################### cris de Vive la grève @éclatent de toutes parts et la voix de M. Le Guennic, qui veut parler, se perd dans le tu@multe. Co@mme on le voit, la question de la grève est bien posée mais, une fois encore, des démarches seront tentées @au@@ ministè@re. Cette concession a du être faite aux réfor- mistes et@ cette concession suffira, sans @doute, à écarter tout mouvement @immine@nt. Le Cas de M. Guéra@rd On décide de discuter la question ################### donner à M. Guérard, qui fut vingt @@ans ###### an service du syndicat. -@Nous n'avons rien à lui donner@, crie q@uel-@ qu'un il est employé dans une ###### ################# gagne plu@@s d'argent @que nous. M. Bi@degarray, secrétaire du @@syndicat, in- tervie@nt. Il fait observer qu'une co@mmission a préparé un rap@port @sur la demande d'in- demnité de départ, faite par M. Guérard, et qu'il serait bon d'écouter la lecture de ce rapport avant d'engager toute discussion. Il voudrait, en outre, qu'on n'apportât au- cun ############## de haine ou de ra@ncu@ne con- tre M. Guéra@rd, ###### ############### co@mme un simple e@mploy@@é du syndicat ayant @@quitté l'organisation. Le tu@multe redouble q@uand M. Bidegar- ray ################### fois que les employés quittent le syndicat, une indemnité leur est toujours allouée. Plusieurs délégués viennent tenir le mê- me langage. Finaleme@nt on donne la pa- role à un délégué de la commis@@sion des fi- nances qui déclare q@ue le rapport de la commission pourra être déposé dans deux @heures environ, et qu'à ce moment le con- grès pourra savoir exactement ce@ qu'il faut penser de la gestion de M. @Guérard et de l'étal de la caisse. On pourra@ ainsi voter en con@haissance de cause. Il en est ainsi ordonné. La séance est suspendue. On n'est pas d'accord A la reprise de la séance, le congrès dé- cide -@la commission du budget n'aya@nt pu encore arrêter les comptes -@de renvoyer, la question de l'indemnité Guérard à plus tard. -@Séance de nuit ! @crient quelques dé- légués. Et le tumulte @se déchaine aussitôt. Mise aux voix, la séance de nuit est tout d'abord repoussée à une grosse majorité.