[OCR_toInput] L'AUROR Mois M. Bidegarray, secrétaire du syndi-cat, monte à la tribune et, en termes véhé-ments, rappelle aux délégués qu'ils sont venus pour travailler et non pour s'amu-ser. Leurs groupements s'imposent des sa-crifices - car il est bon de lire que cha-que délégué reçoit dix-huit francs par jour d'indemnité - ils doivent partant donner sans compter tous leurs efforts. D'autres orateurs parlent dans le même sens et, comme on menace de faire voler 'de nouveau sur la question, mais, en pro-cédant par appel nominal, les congressis-tes décident de tenir, une séance de nuit à l'unanimité. Sur ia question de la représentation deB ouvrière au ministère des travaux publics, M Le Guennic se livre à un violent réqui-sitoire contre l'institution de ces délégués appelés à travailler côte à côte avec le ca-pital Le congrès adopte un voeu tendant à ce que les cheminots oient représentés non ipar réseaux, mais par groupements, car ainsi pourront Stre surveillés de plu près les employés promus à cette dignité perilleuse . M. Bidegarray demande que la presse ne soit pas admise à la discussion du soir. ! - Si nous avons du linge sale à laver, dit-il, ,lavons-le en famille. ! M. Le Guennic et ses amis révolution-naires mènent aussitôt grand vacarme. Ils prennent acte des paroles du secrétaire de l'organisation, qui avoua qu'il y a du linge sale h laver , La séance est clôturée sans qu'aucune 'décision ait été prise. Le sort des journalistes reste en suspens . jusqu'à l'ouverture de la séance de nuit. Délégation des Cheminots chez Bfi. Millerand • La délégation 'des Amicales des agents es chemins de fer a été reçue, hier après-midi, par M. Millerand, ministre des tra-m m publics. L'entretien a porte notamment sur les pétais trop courts laissés au personnel pour .Choisir leurs delegues et, d'urne manière generale, sur le désir qu'ils, avaient de jvmr appliquer dans les compagnies le prm-cipe en vigueur aux chemins de fer de M. Miller and a assuré la delegation qu'il s'emploierait de son mieux pour que la • réforme nouvelle produisit toue les heu-reux résultats qu'on était en droit d'en ai-? INFORMATIONS Prescriptions postales S L'arrete ministeriel h la promulgation du-quel était subordonnée l'application du nou veau tarif des lettres à l'intérieur a été pu-blie hier au Journal officiel. Il prescrit que les dimensions des lettres r e peuvent depasser 45 centimètres sur c a-cam des côtés toutefois les envois expédiés sOUS Tourne de rouleaux peuvent atteindre Kl no longueur de 75 centimètres, pourvu que leur diametre n'excède pas 10 centimetres. y Cest k partir du 1er mai que les nouvelles ! taxes entreront en vigueur. Les Stations hydrominérales et climatiques La toi fixant les conditions dans lesquelles pouvent être créées des stations hydr aminé j raies et climatiques et établies des taises Spécial as a été promulguée hie r, i Aux termes de cette loi, des décrets reiv dus en Conseil d'Etat peuvent, sur la de-mande des commîmes, autoriser la percep-tion, pendant tout ou partie de tannée, 'une ta e spéciale dont ils fixeront le taux jet dont le produit devra être affecté intégra-toment à des travaux d'entretien et de déve-loppement des stations thermales ou clima-â Cette taxe est établie sur les personnes non domiciliées dans la commune et n'y possedant pas une résidence à raison de laquelle elles sont possibles de la contribu-uLkm mobiliere. Le tarif de cette taxe peut étro établie par personne et par jour de séjour ou par -personne indépendamment de la durée du sejour il peu être basé sur la nature et le prix de location des locaux occupés il #MNt comporter des attenuations, à raison de l'age, soit du nombre des personnes Cime mémo famille H peut varier suivant tes époques de la saison. La taxe ne peut 'être doc pour une durée supérieure à qua-tre semaines. , IA tas© sera perçue par l'intermédiaire dos logeurs, hôteliers ei propriétaires. La Fermeture de la Pêche Le public est prévenu que, par arrêté du prefet de la Seine, la pèche a ta ligne est interdite dans îe département du wl avril indus au dimanche 19 juin exclusivement. Le colportage, la vente et l'exportation ftu poisson de rivière est interdite, tant à Paris que dans la banlieue, pendant cette période. £ Les poissons exclus de cette interdiction sont la trotte, le saumon, l'ombre-cheva-lier, le lavaret. et les autres poissons qui avivent alternativement dans l'eau douce et l'eau salée. 1 Mp Electorale Les Elections legislatives Pactes electoraux LLes parles continuent ■ A Epierai, sur la proposition de M. Perri-ol, maire -d'Arabes, MM. Krantz, député sortant, et M Cuny, on concurrent, onl passé entre eux la convention .suivante pour Assurer la sincérité du vole 1® Les deux candidats s'engagea# à commander la totalité de leurs bulletins à ■un seul et même imprimeur en lui imposant -d'employer le même papier, le môme format, tt no impression semblable pour les deux bulletins. 2° Les deux candidats donneront à leurs comites des instructions, 4 l'effet que cha--que parti ait un representant aux tables de dépouillement du scrutin dans chaque sec-tion du vote. Ceux qui s'en vont •- Encore un, le dernier probablement, c'est M. Dosmoy, député conservateur de l'Eure, flous sommes â 47. H. Barthou et ses Électeurs Dans la profession de foi qu'il vient d'a-dresser ans électeurs d'oloron, M. Barthou, ministre de la Justice, député sortant, s'ex-prime ainsi î A Lé Sénat fera aboutir, sous l'impulsion attentive et énergique du gouvernement, la refonte de nos lois fiscales, dont seul l'impôt sur le revenu permettra de relever les iné-galités et de rechercher les injustices. Son principe, unanimement, accepte, vaudra sur-tout par les moyens d'application qui doi-vent exclure toutes les mesures agressives ilde ta liberté foyer et du secret commer-cial. Le statut légal concédé aux fonctionnai-ires où leurs droits et leur devoir sont ri-oureusement définis, conciliera les garan-ties impartiales qui leur sont dues avec les droits imprescriptibles de l'ordre public et I jjf la souveraineté nationale. La réforme administrative dont j'ai sou- ! vent proclame l'urgence, et lu réorganisa tkm judiciaire, dont ma fonction actuelle m'a itérons de mesurer l'étendue, doivent avoir pour cadre et pour moyens d'exécu-tion un elargissement du scrutin approprié aux nécessités d'une situation nouvelle. Mais la réforme électorale qui doit être faite par l'en tente commune des républicains dans l'intérêt de la Republique, risqueaitt de devenir la plus désastreuse deâ aventu-res, si elle sacrifiait à des principes ABS-traits la vie doa majorités et l'action du gou-vernement. '• M. Barthou a pour concurrent M. Cazau-bon-Noulary, candidat républicain indépen-dant. La Profession de fai de 11. Jonsart M. Jonnart, gouverneur général dt l'Al-gérie, depute sortant dams la deuxième cir-conscription de Saint-Omer, adresse à ses électeurs une profession de foi, d'où nous extrayons les passages suivants Je suis prêt à m'associer loyalement à toute étudie ayant pour objet une répartition plue équitable de l'impôt, mais je ne donne-rai mon adhésion qu'a une réforme n'ayant aucun caractère vexatoire ni inquisitorial. Un. impot sur le revenu qui ne respecterait pas l'invioabilite du loyer, risquerait de dô-venir, entre les mains des partis, un instru-ment d'oppression, en livrant les minorités politique h l'arbitraire et aux passions de In majorité. Un paya me se développe et ne prospère que dans la paix et le travail. Il puise aussi aa force dans la consolidation de son cré-dit. C'est pourquoi je voudrais que jamais une dépense nouvelle ne pût être proposée ■sans que l'auteur de la proposition prit en môme temps l'initiative et la responsabilité de toi création de ressources correspondan-tes. S'il est vrai que,les intérêts les plus sa-crés, ceux de la défense nationale, et l'ap-plication des lois sociales,qui sont l'honneur dt notre siecle, commandent et justifient l'augmentation des dépenses budgétaires, n'est-ce pas un devoir impérieux pour les représentants de la nation d'imposer aux services publics las habitudes d'économie qui leur manquent et d'apporter dans l'exa-men demandes nouvelles de crédite un esprit plus dégagé des préoccupations élec-totales ? v Lue organisation administrative pro-fonde, conçue suivant un programme de large décentralisation, est souhaitée par iouB ceux qui veulent réduire l'omnipotence de ia Chambre des députés, réveiller les ac-tiritee ov Uw energies locales, supprimer ou refondre ies organes d'une administration vieillie, condamnée par le progrès des com-munications et. les utilisations nouvelles de la vapeur et de électricité. Cette réforme administrative, le paye ne l'obtiendra qu'en élisant prochainement une majorité acquise au projet de réforme électorale. u Le système de la représentation propor-tionelle apparaît à de brillante esprits com-me le complément logique du suffrage unir versel. S'il n'est pas parfait, il me semble du moins offrir, pour la bonne gestion des interets généraux du pays, des avantages Jue je ne rencontre pas an même degre s ne le maintien du systeme du scrutin d arrondisèment, ni dans lie retour au sys-tème du .scrutin de liste par et simple. Mais notre région du Nord voudra quelque chose de plus elle reclamera une représentation proportionnée au nombre d'habitants, afin d'obtenir dans La direction des affaires pti-tliques me participation plus importante, cette qui lui revient en toute équité. Paris Paris. - Nous recevons las ordres du jour et communiques suivants T XIV ARRONDISSEMENT? 21 circonscription. -Après réflexion, M. Noient, concurrent du sym-pathique M.T.Steeg, député sortant,vient de faire afficher sur les murs de celte circonscription un ardre tu four voté par ses quelques amis, le 23 mars dernier, dans une réunion tenue avenue du Matas soi-disant sous la présidence de l'ho-narble M. Poirier do Narçay, conseiller munici-pal. Or, oe dernier assistait bien à cette réunion, mats il ne la présidait pas. C'était, en effet, lé héros de Majunga, l'amiral Bienaimé, comman-dant actuel de la flotte du Pelais Royal, qui était président. H est dit qu'il faut écrire l'histoire avec vérité. Ce n'est pas, bêlas I l'apanage des réactionnaires et des cléricaux. Par conséquent il est utile et nécessaire de faire toucher du doigt aux élec-teurs, la mauvaise foi de ces Messieurs. C'est fait, afin d'éviter toute confusion. -V. MIRE AIT, XVIIIe ARRONDISSEMENT. 1 circonscription. ■-Les 500 électeurs réunis le 9 avril, saHa Rondier, 13b, rue Damrémont, sous la présidence du ci-toyen Doiteau, assisté des citoyens Audrand et Bonnet, après avoir entendu le citoyen Paul Falot, candidat unique du Parti républicain ra-dical et radical-socialiste et de l'Alliance républi-caine démocratique dans l'exposé de son pro-gramme, les citoyens Castague et Raffanel mem-bres du comité Sembat, et le citoyen Weill, ap-prouvent les déclarations du citoyen Paul Falot, acclament sa candidature et lèvent la séance au cri de Vive la République démocratique et sociale 1 Département de la Seine ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS. - 1 Cir-conscription canton de Paulin et de Noisy-le-Sec . - Le député sortant, M. Adrien Ve-ber, socialiste unifié, a pour concurrents MM. Trouselle, radical socialiste Jacque-min et Rimbault, socialistes indépendants. 2 Circonscription cantons de Saint-Denis et d'Aubervilliers . - M. Fabïani, radical socialiste, se présente contre M. Walter, dé-puté sortant, socialiste unifié. S- Circonscription cantons de Saint-Ouen et d'Asnieres .- M. Meslier, député sortant, socialiste uniiié, est combattu par MM. Léon Oudinot, socialiste réformiste Bokanows-ky, radical socialiste, et Gautherot, répu-blicain. 4 Circonscription cantons de Clichy et de Levallois-Perret . - M. Willm, député sor-tant, socialiste unifié, a pour concurrente MM. Louis Lajarrige, conseiller municipal du quartier du Pont-de-Flandre 19E , socia-liste indépendant. le colonel Roussét, libé-ral J. Brack, radical socialiste, et Georges Mandel, radical antirévolutionnaire. 5 Circonscription cantons de Boulogne et de Neuilly . - M. Lagneau, maire de Bou-logne, républicain libéral, se présente contre le député sortant radical socialiste, M. Hec-tor Dépassé. M. Melgrani est candidat so-cialiste unifié. 6 Circonscription cantons de Colombes at de Courbevoie. - M. Féron, député sor-tant, radical socialiste, ast combattu par MM. Ducos de la Haille, socialiste unifié, et Ruedel, républicain indépendant. 7 Circonscription nouvelle, canton de Fu-teaux . - M. Lucien Voiln, conseiller géné-ral du canton, socialiste unifié, se présente concurremment à M. Gaborit, radical so-cialiste. ARRONDISSEMENT DE SCEAUX. - LR Circons-cription canton de Vincennes et de Mon-treuil. - M. Hemard, conseiller général de Mon treuil, ancien député de la circonscrip-tion, libéral, se présente contre M. Chartes Deloncle, député sortant, radical socialiste le parti socialiste unifié a pour candidat M. i Besombes. 2 Circonscription. - Cette circonscription est scindée, Elle comprend maintenant les ! cantons de Nogent-sur-Marne et de Saint- ! Maur. C'est un siège nouveau à pourvoir. M. Chenal député sortant, nomme en ! remplacement de M. Maujan, élu sénateur, ! se porte dans l'autre partie de l'ancienne i 2 circonscription. Cette autre partie forme aujourd'hui la 5 Circonscription où s© présentent MM i J.-L Bonnet, président de îa Fédérait ion ra-dicale socialiste de la Seme le docteur Di-riksen, radical socialiste indépendant Fourcroy. radical Darancourt, nationaliste ciêiical, et Albert Thomas, socialiste unifié. 3 Circonscription. - Les socialistsa uni-fiés opposent M. Jean Martin à M. Coulant, député sortant, socialiste indépendant 4 Circonscriplion. - M. Noctoux, socia-liste unifié, député sortant, élu récemment en retnplucenu'nl de M. Gervuis, élu séaia-fceur, n a pas de concurrent. Armée et Marine L'Accès des Fournisseurs dans les Arse-naux En raison des incidents qui se sont ré-cemment produits dans divers ports, les conditions dans lcs fu e4les l'accès des arse-naux est autorisé aux fournisseurs et à leure représentants viennent d'être modi-fiées. Les cartes permanentes d'accès qui leur ont é fcé délivrées seront retirées et rem-placées par des oartes spécifiant, pour cha-que service, las locaux dans lesquels le bénéficiaire a le droit de se rendre, c'est-à-dire ceux dans lesquieiLs la nature de ses opérations l'oblige i aller fréquemment. Etes autorisations spéciales seront délivrées lorsque l'intéressé aura à se randre excep-tionnellement en un point particulier de l'arsenal Pour tous aiïtres cas le© fournisseurs et leurs repitîscnlanits ne pourront avoir ac-cès qu'auprès des o K-iers et ingénàours des divers services et sur demande spéciale indiquant le nom de l'officier qu'ils désirent voir et la nature de l'affaire dont ils veulent l'entretenir. Les Conserves dans a Manie Le sous-secrétaÂre d'Etat de la marine vient de prendre une décision limitent à cinq années la torée pendant laquelle les conserves de viande pourront à l'avenir Mre mises en consommation dans la marine. Le Soldat Méha.ix Nous avons ra-conté, I y a deux jours, Hncroyable substitution qui s'est produite au S4 d'infanterie, à Boulogne-sur-Mer. Un Alleanand. Jacob Bole-sdas, Kgè de vm t-huit ana, s'est présenté au régiment h. la place du conscrit Joseph Méhaux pour accomplir d ux aimées de service. Le ministre de la guerre vient de pres-crire une enquête à l'effet de savoir com-ment cette substitution avait pu fibre opé-rée sans éveiller l'attention de autorités militaires, étant donné la diffémmee Pûge très sensibte entre les deux individus. Une Alerte à Bdifort. 15 avril. Le générai Charmer est arrivé hier à Bel-fort. 11 a fait donner cette nuit l'alerte aux garnâaons de Belfort, Lure, Héricourt et MonAbédiant. A la première heure, les trou-pes se mettaient on marcfce et se rencon-traient près d'Héricourt où elles ont ma noeuvflé. Condamnation d'une Espionne Nancy, 15 avril. Nous avons relaté ces audacieuses ten-tatives faites par une domestique, Marie-Joséphine Laurent, vkigt-âix ans, auprès de différents militaires ae la garnison pour l#nr faire livrer des secrets intéressant la défeose nationale. Récemment, aile prenait pour amant le cavalier KerkJove, du 5 ré-giment de hussards. Lors u'eîle le crut à sa dévotion elle lui demaaida des pièces de notre mitrailleuse, Karklove faisant partie de la section des mitrailleuses. Le cavalier fit semblant d'acquiescer, maïs prévint ses ciiefs, qui lut ordonnèrent de continuer se relations. Fj-irsqne Marie Laurant, croyant son ami décidé, lui apporta des effets civils pour déserter, des agents lui mirent la mam au cotte t. Kerklove, comme récompense, fut nommé brigadier. L'espionne a comparu devant le tribunal correctionnel. Marie Laurent 'cxpru ant mal en français, l'agent Drisoh a aervffftn-torprète. L'audtemoe a au lieu a huis clos. Après cinq heures de débats, l'espionne, qui était détendue par M Evard, a éié coadam-née à dix-huit mois de prison et 300 francs d'aimende. Le Rasoir du Golan al Nantes, ÎS avril. ATijourd'hni a comparu devant le conseil de guerre de Nantes, îe non né Goillois, du b# colonial, en. garnison Pont-ArieRen, accusé d'avoir, la nuit, dans ta rue, sec-tionné avec un rasoir le front d'un cama-rade qui refusait de lui parer à boire, puis d'avoir, sans motif, 1 rarohé dkm coup de rasoir, le nez d'un cordonnier qui passait près de lui. Le conseil a condamné GuÀJloie h quatre ans et onze mots d'emprisonnement. L'AFFAIRE DUEZ ET C,E A l'Instruction. - M. Aibaael interroge Duez BUT certaines Opérations où 11 . roi , voir des Preuves de Goûu ion. -Que sont devenus les deux Mil-lions de la Vente du Goilèye Stanislas ? M. Albanel a de nouveau longuement in-terrogé, hier, l'ex-liquidateur Duez, qu'on n'avait pas revu depuis plus d'une semaine au Palais. L'interrogaioirei porta tout d'abord sur les preuves de collusion que le magistrat instructeur s'attache à établir avec l'acti-vité et le zèle que l'on sait. L'enquôte a mis, en effet, entre les maîns du juge, une lettre de l'abbé Demaanrea, président de la Société civile de Saint-De-nis, cette société qui Intenta à l'ex-liquida-teur un procès en revendications Ions de la venta des vingt immeubles des Fran-ciscains de la rue de Puteaux, adressée à Dues. Dans sa lettre, le président de la Société civile de Saint-Denis parle d'accord possi-ble et dit qu'un terrain d'entente a été Lrouvé par lui. Pensant tenir cette fols !a preuve d'une collusion certaine, M. Albanel demanda donc au prévenu de préciser les termes de l'accord intervenu entre l'abbé Démarores et lui. Duez se borna à répondre ï - Votre lettre prouve d'autant moins qu'il y ait pu y avoir entente entre l'abbé Demaznrw et mol que te procès que celui-ci, agissant au nom de la Société civile de Saint-Denis, m'intente, est un des rares qui ne se termineront pas par un jugement d'accord. - Cost possible. Mais la lettre de M. l'aUrf Demazures n'en est pas moins là. Le pr ldeni de la Société de Salnt Denis vous a fait des pro positions qui tendaient a procédai 1 à une vente h l'amiable 7 - Je ne nie pas nue M. l'abbé. Demazures m'ait proposé una entente. Je dis que le procès qu'il m'intenta ne se termina pas par un jugement d'accord. Duez consentit à exposer quelles étaient les propositions qui lui avaient été faites par M. l'abbé Demozures. Celui-ci, affirma l'ex-liquidateur, propo-sait de mettre les immeubles en vente. - Si la venle produisait oinq cent mille francs ou plus, dit-il, l'abbé Ixeniazuree aurait voulu m'engager il verser deux cent mille franc pour les créances hypothécaires nt cent quatre-vingt mille fianr.M ft MHe Dalbot, qui fut toujours une bientaltrino pour los Pfrns franciscaine et 1es aida pécuniairement dans le sdrvers achats d'im-meubles qu'ils liront. Soixante mille franc reviendraient au liquida-teur et le reste paierait les frais du procès en Cours, Voilà queUea étaient L- proposition qui UN iuiuut laitee par M. l'ubbé bttûazurt . Vous m-vez comment je les ai accueillies puisque le pro-céa s'est continué et ne fit termine que dernièrement, non par un jugement d'aocord, mais par una victoire du liquidateur. Les vingt immeubles turent ensuite mis on vente par Mar-tin-Gauthier. Je crois qu'ils ont produit uae som-me de trois cent mille francs environ. L'ex-liquidateur oublia de dire que Mar-tin-Gauthier avait acheté avec M. Bernhetm ces vingt immeubles qui furent ainsi adju-gés au-dessoua do leur valeur réelle. Le magistrat suivant les dossiers et po-sant toujours des questions sur toutes les opérations qui lui paraissent avoir été fai-tes de façon peu claire en vint ensuite à la vente du collège Stanislas. Le liquidateur a dû recevoir deux mil-lions das Mirianiateu qui firent racheter leurs immeubles. Or, de ces deux millions on ne trouve aucune trace dans les livres compta-bles de Duez. Que sont-iîs devenus ? On le devine et l'ex-liquidateur qui ne peut nier le vol manifeste commis consent toute-fois à donner des précisions sur la vente de ces immeubles. Il Explique, en effet, à M. Albanel, que la Banque di Roma s'était, dana cette affaire, substituée à Ta Société civile de Saint-Denis. Pour ne pas payer les droits de mu ac-tion, la Banque di Roma s'entendit avec la Société immobilière à Jaquette elle versa cenl cinquante mille francs pour acquit de tous droits. Or, sur ces cent cinquante mille francs Martin-Gauthier s'adjugea quarante mille francs environ. Le reste dut être dis-sipé. Duez a été reconduit à la prison de la Santé. QU'EST-CE QUE THE NICE LIFE TilLÛR ?.. C'est le seul tailleur des Grande Boule-vards qui combatte la coutume actuelle d'attirer le client par le bon marché, pour augmenter ensuite ses tarifs. Ses prix complets 69 fr., pardessus 59 frM tailleur pour dame 95 fr., sur mesure, sont respec-tés avec beaux tissus et coupe scientifique ! Une visite s'impose 1, Boulevard Saint-Denis, où l'on voit t le roi, notre bon voisin, couper avec ses grands ciseaux ... Afltes L'INONDATION Leê Sinistrés rfeiaownt Une délégation des commerçante sinistrés de Vitry, Choisy et Ivry, conduite par M. Jnles Contant, député, maire d'Ivrjr, a été reçue hier matin par M. Huard, secrétaire général du ministère do l'intérieur. Cette délégation venait demander que les avantages accordés dans la répartition des indemnités la commune d Alfortvnie fus-sent étendus aux communes de Vitry, Choi-sy et Ivry. M. Huard, en avisant les délégués qu'une somme de cinq millions était attribuée au département de la Seine a râvité le-s délé-gués s'adresser h M. Magny, directeur des affaires départemmtales, qui leur 1er con-naître exactement dans quelles conditions seront répartis les cinq millions. La Commission des Inondations La commission des Inondations a'eat réu-nie, hier matin au ministère de l'iziMneur, sous la présidonce de M. Alfred Picard. Elle statué sur los trois rapports sui-vant? présentés par MM Borcux, inspec-teur gâiéral des ponts et chaussées, et Tur, ingénieur en chef des ponts et chaussées, chargé des services de la voie publique, rapports concernant l1 Le ohMnin de ter Nord-Sud de PsrU 3 L'evacuatien et ta Oefctmctwn des gadoues t Paris • U distribution d'air comprimé a Parti. La commission se réunira de nouveau ai Jourd'hui samedi, au minfetèr de l'mtA rieur pour délibérer sur les conclusions du rapport de M. Dauhrée, conseiller d'Etat, directeur général des eaux et forêts, rela-ttl à ii crus récente delà Seine dans sea rapports avec la question forestière . PARRICIDE Le Drame de l'Avenue Henri-Martin. - Les premières Opérations ndlctotrea Mè Hajos, encore tort bouleversé par le drame, a âédajv 1 M. Briy qu'il était à l'entière disposition du juge d'instruction pour lui fournir tous tes renseignements qu'il désirerait. M. Hajoe. encore tout bouleversé par le mcraial franco-suisse, 37, rue Laftitte. Malgné tes instancai de la famille, le corps to. la. wltmo a été transporté, hier soir, i, la Morgue, aux Hns l'autopsie. La baila ArrewJwer r traversé la joue et est allée se topr oesii la carotide la mort a été foudroyante. Le oaroiBiweMwievoliee a saisi l'arme c'est un r w rer Browning que Gaston Wa-clié possédait depuis quatre -ins et qu'il postait couKlaranent sur lui M. Bertilkm a pris de wnbrwi es pboto-gr ph -de l pparteroent. notamment de la clwjntare-à oomchsr où a eu lieu le mercr-tre. Meurtrier sera détendu par U' Heul Robert M. Gaston Waclié- de ÏU a écrit, hier matai à M Heinrt Robert afin de le prier de yamtt bien l'assister devant le Juge d'instruction at présenter sa défense devant Robert a accepté .celté délicate ciBakm et accompagné de tun de ses se-crétaires, M Albert DusartT il s'est rendu dans l'après-midi h la prison de la Santé où une longue entrevue a eu lieu entre les avocats et leur nouveau client, ailn de préparer riiUcrrotfatoire quç fera suliir au pameide, aiiioord'lini samedi, M. le 'Juge 1 Instruction Bouissou. UN CYCLONE Le Camp de Châlons ravagé par tin Cyclone. Le Quartier des Aviateurs très éprouvé. Un Mort, plusieurs Blessés. - Dé-gâta considérables dans tonte f la Région. ChÈlons-ftor-Mamo! 15 avril. Un ouragan épouvantable vient de cau-ser de gravas dégâts au camp de Chèlens ©t tout particulièrement dans les quartiers réservés aux aviateurs. C'est à partir de une heure cinq exactement, cet après-midi, que la tempête a commanoe ses ravages. Les hangars élevas du cfttfi de Bouy ont été en majmwe partie détruite plusieurs mê-me ont été entièrement déportés de plan-ches énormes ont ôlé enlevées par le cyclo-ne. Près de la gare dti pelit Mourmetoti, les détfâte sont particulièrement considérables. Le ateliers Fanm n ont été particulière-ment erfcdtnmmagè-s et les appareils de pilota-, gé enyèromejit brisés. L'on estime h 50 000 francs les causés à cette impartante maison. Du hangar de l'appancil CRL prince de Bo-lotoftil ne resté aue çuôkpwe bou te de pl n-chee.Le hangar . mnier, enlevé enUèrwmem rie vent, est allé se brider À 600 mètres son efripdaoeiuent. Lorsque le cycLone s'est ï6chfilné, des ou vriers employés à la construction d'un han-gar destiné â recevoir un bai Ion dirigeable, étaient montés sur les échelons d'une chè-vre. Le cyclone culbutant tout a renversé la ctièvne. Un des ouvriers a été tué sur le coup. Trois ont été grièvement bessôs. On les a transportés à l'hôpital militaire du camp de Cîiûlona. Leur état est grave. Le Fléau a étendu ses Ravages Reims, 15 avril. Le violent cyclone accompagné de grôle, d'éclairs et-de tonnerre, qui s'est abattu sur la région a causé de graruds dégAta. La foudre est tombée en plusieurs en-droits provoquant des commencements d'in-cendie. A Berru, le cyclone a été particulièrement viol end et a endommagé de nombreuses exploitations agricoles. Les Fêtes de Paris Le Comité des Fêtes le Paris, réuni hier soir en assemblée plénière, sous la présiden-ce -de M Léon Brezillon, a décidé, dans te bat de prolonger le séjour ù. Paris des Pari-siens, et aussi de retenir le plus longtemps ! possible les nombreux provinciaux et ét'ranr gers qui y seront venus poux les grande® récurions hippiques, d'organicer un Ca m-val d'Eté avec cortège de churs et landeua fleuris, bataille de fleurs, retraites tRummés. etc... Cette Fête grandiose, mondaine artis-tique aurait pour thème La Fête de la Na-ture sous L'Lgide des Fleurs, et elle serait organisée avec la collaboration effective de iouteu IOB Chambres syndicales de l'Indus-trie et du CkMruneroe de Luxe Fleuins natu- ■ relLôa ei atitiilcielles, inodes, courbure, den-ieUes, éventails, horticultours, jardiniers, etc., etc... Ces fêtes auraient lieu le samedi 2 et di-manche 3 juillet prochain. Les adhésions sont reçues au siège du Comité 23, avenue Victoria. Ensuite et ctens le mésme biffe, le Comité des Fêtes de Paris a décidé d'organiser une Grandie Semaine nautique qui se déroule-rai fc en Seine les dimanene 10, jeudi 14, ven-dredi 15 et dimanche 17 juillet. Cette grande semaine comprendrait des épreuves de nata-tion et de sauvetage réservées aux scolai-res, axïuiteg militaires, associations fémini-nes, etc., efc... Las programmes seraient parement spor-tifs et plaoés sous la haute direction des Fé-dérations spéciales, ils comprendraient en outre, des ciianipionnats de Joutes Parisien-nes, Lyonnaises, GeUoises, etc., etc. et ces fêtes se termineraient par une grande fête vénitienne sur la Seine et un grand feu d'ar-tilfce nautique, avw le concours de toute la batetterie. En prenant cette Initiative, le Comité des Fêtes de Paris espère apporter an Goenmer-OJ uiue bienfaisante compensation aux per-tes qu'il a Subies au début de l'année du fait des inondations, et prolonger aussi le plus longtemps possible, Taictiv ô commerciale avant les départs en vacances. Il forme l'espoir que les pouvoirs publics et la nunicip dité lui viendront en ni de dans te circonstance, en loi accordant les autorisa Wons et les subventions indispensa-bles. Paris se doit h sa réputation et rî faut fai-re grand et beau pûur faire aXllucsr tes visi-teia s. De son cftfé, le Comité dô3 Fêtes de Paris, engage vivement le public, a acquérir dans tous les débits de tabac -et chez ws commer-çante de raiimenlatiottl des billets à 25 cen-times de sa grande tombola annuelle. Cette tombola devant lui apporter une partie des ressources nécessaires. Les lots en ont nombreux et importants et sont offerts par lo commerce et l'Industrie Parisienne. Ensuite Je Comité des Fêbes de Paris a dé-cidé d'acoepter plusieurs invitations en pro-vince. La Reine des Reines et son Oartège. ainsi qu'une délégation des membres du Comité se rendront donc aux fêtes de Lille, tes 14, 13 et 16 mai prochain aux fêtes de Falaise, les 21, 22 e4 23 mai prochin aux fêtes de Roulxiix les 10, il ot 12 septembre et, dans rinterv lk d'autre ' voyages ai réparation auront liea à Clermont-Forrand, Douai, Pra-gue, etc., etc... L'assemblée générale statutaire a été fixée au mardi 31 mai, oii toits les sociétai res seront convoqués, et une grande réu-nion, où ta presse sera conviée, aura liea pnichamement chez M. Marguery, président d'honneur eu vue des fêles proohaines. La Taxe sur s les Automobiles La loi cte finances pour 1910 a été uxwinul-guée hier au Journal officiel. Cette loi com-porte un certain nombre de dispositions fis-cales nouvelles qu'il est utile de faire con-naître. Nous avons déjà reproduit celles eoncer-ruant las tarifs postaux et celles concernant les droits de succession. Aujourd'hui nous faisons connaître celles qui sont relatives -eux automobiles. La taxe sur les automobiles est fixée de la manière suivante 1 Pour les voitures automobiles de 12 tifièvaux suivant que la voiture aura H au plus de 8 pla-ces. Paris, 50 fr. ou 90 fr., pour plus de 2 placés. Commune ayant plus da.40.000 habit., 40 ou 73 Ir. Commune de 20.001 à 40.000 habit., 30 ou G0 fr. commwie de iO.OOl à 20.000 habit., 25 ou 50 fr. commune dë 10.000 habit, et au-dessous, S0 ou 40 fr. En outre une surtaxe de 5 fr. par cheval-va-peur ou fraction est prélevûe du i'r au 12' ohevat-vapenr. y Pour les voitures nutomobîes de plus de 13 chevaux le droit, suivant que la voiture aura 2 places ou plus de 2 places sera do 50 francs ou de 90 .francs à Paris et de 40 ou 75 francs dans Ses autres villes ou commun, vs. En outre par cheval-vapeur ou fraction de che-val-vapeur il sera perçu un supplément de 5 francs du î au if cheval-vapeur, de 7 francs du 13' au 24 de 9 francs du 25 au 36', de 12 francs du 37 au 60 , de 15 francs k partir du 6l -La loi de finances crée d'autre part une taxe spéciale sur les automobiles temporai-renient introduites en France. A partir du 1 janvier 1910, les voilures auto-mobiles Importées par dès personnes venant sé-journer temporairement en France et non sou-mises à l'impôt direct pour ces véhiculés seront assujetties a une taxp spéciale représentative de la taxe directe et fixée comme suit Taxe fixe par période de 3G0 jours 50 fr. pour les voitures à une ou deux places 90 fr. pour les voitures à plus de deux places. Taxe proportionnelle à la forcé du moftvtr par période de 360 jours Par cheval-sapeur ou ftaCliéfi 5e cheval-và-peur Pu i aîi 12 .......Fr. 5 'Du 13'au 4P 7 Du 23 au 36 U Ou 37 au 12 A partir du 1 15 r.es taxes ci-dessus Seront perçues proportion-rallcment à 1 adurée du séjour des voitures en France, m comptant toute partie de période de ufLinols pouf un mois plein. LeBVwuires dont le séjour t xcédetfa pas qua-tre mois consécutifs sont olfroncUia lLcm tu ea édictées par la présente loi. Un décret déterminera les conditions de pei cepUuu uiasi que ks obligation impofoéw suc aulomobilistea. Toute Infraction aux dispositions du présent article sera punie d'une amende égale au qua drupte de la taxe exigible. Affaire Arrangée L'Incident Max Linder-Pignatelli d'Aragon Le prince Pignatelîi d'Aragon, à îa suite d'une discussion tort animée au sujet d'un coup d'escrime, avait envoyé ses témoins, MM. de Merey et de Roumâfort, à M. . laK Liindcr. Ge dernier avait constitué aussitôt MM . Rouzifir-Dorcières et le Mgomte de Linjèràj pour le rejpné enter. Doius la soirée de jeudi, les quatre témoins se réunirent mie première,iuid ci- ihj purent se mettre d'accord. Us se réunirent une seconde fois danâ la nu-jt. La discussion ne dura nos moins d deux heures. Finalement, elfe aboutit âtt procès-verbal dont lu partie piiikcipale est' ceile-ci Après les explications échangées entre les qua-tre témoins, il résulte nue M, Max Liudw n'a pas prononcé le mot ui lui est intrimirié et true si, dans la d cussiou, de pari h d'autre, des phrases un peu vives ont été échangées, elles n'aYateQl dans l'esprit de ces messieurs aui.una intunlion offensante. En conséquence, MM, de Merev. te vi-comte de Roumefort, M. Houzirr-Dorcit-res et le vicomte de Unières ont décidé qu'il n'y avait pas lieu à rencontre et déparent L'In-cident clos. FAITS DIVERS Arrestation de deux Malfaiteurs Le 30 mors dernier, un jeune homme de mise élégante se présentait avenue Niel, chez un M. W..M d'ailleurs absent. Reçu par la nièce de M. W..., une jeune fille de vin t-deux ans, le visiteur, sous un pré-texte, pénétra dans L'appartement, mal-traila lu jeune iille, la terrorisa, cambriola les meubles et prit la fuite. M. W... ayant appris à sou retour, la scène cpii venait de se dérouler, déposa aussitôt une plainte. M. Bar rat, juge d'ins-, truction, fut commis par le parquet pour suivre cette mystérieuse affaire, et le ser-vice de La Sûreté en chargea ses meilleurs limiers. Les recherches de ces derniers ont abouti, jeudi soir, à l'arrestation, boule-vard Saint-Germain, près de la Chambre des députés, du jeune nomme blond c'est un nommé Gaston Sère, dix-huit ans, dac tylographe, demeurant nie de Vaugirard. Cet individu, conduit au serviqe de ia Sûreté, où il a été mis en présence! de-Mile W..., qui l'a formellement reconnu, a fait des aveux. Jeudi également, à peu près à la même heure, le complice de Sôref Charles Gérard, vingt-deux ans, commis-voyageur, demeu-rant cours de Vlncennes, était arrêté au bureau de poste central de Nancy, au mo-ment où il e'y présentait pour retirer son courrier au guichet de la poste restante. Il va être transféré aussitôt A Paris et mis à la disposition de M. Barra t. Détail important et qui a retenu tout par-ticulièrement L'attention des inspecteurs de la Sûreté le nom et f adresse de Sère ont été relevés sur des papiers saisis au domi cile de l'étudiant Barreau, assassiné dans les circonstances que nous avons racon-tées, et dont le meurtrier n'a pu être re trouve. Sère et Gérard étant connus Comme in-dividus ayant des moeurs spéciales, M. Ha-niard va les interroger minutieusement au stijct de l'affaire de la rue Servandoni. Dans Le Monde de l'Aviation A la suite d'une plainte en abus de con-fiance, relative à des détournements Io plans d'aéroplanes, déposée par un de nos grands fabricants, une instruction a été ou-verte par M. Warain, joge au tribunal do la Seine, et M. Poncefc, commissaire aux dé-kigattnn judiciaires, a perquisitionné chez M. Henri Le Port, constructeur, S6, rue de la Convention. Au cours de cette opération, doux pions d'aéroplanes et deux calques, reconnus par le plaignant, ont été saisis, placés sous scel-lés et transmis au magistrat instructeur. L'Administration Dttî y 9 vend par abon-nement, a ix mêmes prix qu'an comptant, dans plue de sept cents magasins de Paris et province. La broohum explicative est envoyée franco. Entre Cousins lîn meurtre a été commis, hier soir, de-vant le n 196 de la rue Championne!. Ua nommé Michel Bôniface, cocher de fiacre, demeurant Î08, nie Cafdinet, a tué, de plu-sieurs coups de revolver, un autre cocher, son cousin, Pierre Peraonnaz. Le meurtrier a été arrèlé. M. Dupais, commissaire de po-lice, a envoyé Bôniface au Dépôt. Le corps de la victime est k la Morgue. line haine de famille est la cause de ce drame, une qnestion d'héritage divisait les d ux cousins. DFIPA RTEMENTS Le Bandit Lamarque NÎMES. - On a découvert que Le marque se-rait fauteur de la tentative de viol et de meur-tre coasmtse le 31 juillet ÎS09 sur Mlle ïîcrmance Fahre, âgée de tt ans. liabitaftt avec ces pu-onis le mua de Lauao, à 7 kiloraôlriw de Nîmes. Avant la photographie ces jours derniers de Lamarque dans les journaux, Mlle Fabre re-connut l'individu qui lavait frappée de huit coups de couteau et elle en ût part a ses parents qui informèrent la justice. Cet après-midi, Mlle Faire, placée dans le bu-reau du gnrdfen chef a ta maison d'arrêt, a par-faitement reconnu parmi les détenus, qui ont dé-filé devant el e, Larn rque comme étant son agresseur. lv s parquet va instruire l'alfa Ife. Une confron-tation officielle aura lieu inoefisamment. Tribunaux Candidat en Prison M. Toc ton, secrétaire de la Bourse du travail à Rouen, est candidat aux élec-tions dans la 3 circonscription de cette ville contre M. Maille, radical, mais les cir-constances sont telles que Je candidat des. socialistes unifiés est actuellement empri-sonné pour entrave à la liberté du travail et violence aux agents, M Jacques Bonzon vient de rédamer la iniae en liberté provisoire de son client, il y a un précédent en la nature en 1902, Là-bèrtod a obtenu la même faveur. Le Sort des Meubles M. Cîoluà, Chef d'escadron au 5e cuiras-Slers, fut bien surpris quand, assistant h une représentation dé in Griffe h In Porte-Saint-Martin, il reconnut sur la scène irtï mobilier de saloh lui appartenant et qu'il avait confié au Garde-Meubles. M. Rossel, directeur du Garde-Meubles, M assigné en abus de confiance, après Côhsfat dûment dressé par un huissier, La riêwviême chambré correctionnelle a traiu
[OCR_aligned] L'AUROR Mois M. Bidegarray, secrétaire du syndi-@cat, monte à la tribune et, en termes véhé-@ments, rappelle aux délégués qu'ils sont venus pour travailler et non pour s'amu-@ser. Leurs groupements s'imposent des sa-@crifices - car il est bon de lire que cha-@que délégué reçoit dix-huit francs par jour d'indemnité - ils doivent partant donner sans compter tous leurs efforts. D'autres orateurs parlent dans le même sens et, comme on menace de faire voler 'de nouveau sur la question, mais, en pro-@cédant par appel nominal, les congressis-@tes décident de tenir, une séance de nuit à l'unanimité. Sur ia question de la représentation deB ouvrière au ministère des travaux publics, M@ Le Guennic se livre à un violent réqui-@sitoire contre l'institution de ces délégués appelés à travailler côte à côte avec le ca-@pital@ Le congrès adopte un voeu tendant à ce que les cheminots @oient représentés non ipar réseaux, mais par groupements, car ainsi pourront Stre surveillés de plu@ près les employés promus à cette dignité perilleuse . M. Bidegarray demande que la presse ne soit pas admise à la discussion du soir. ! - Si nous avons du linge sale à laver, dit-il, ,lavons-le en famille. ! M. Le Guennic et ses amis révolution-@naires mènent aussitôt grand vacarme. Ils prennent acte des paroles du secrétaire de l'organisation, qui avoua qu'il y a du linge sale h laver , La séance est clôturée sans qu'aucune 'décision ait été prise. Le sort des journalistes reste en suspens . jusqu'à l'ouverture de la séance de nuit. @@@Délégation des Cheminots chez Bfi. Millerand • La délégation 'des Amicales des agents @es chemins de fer a été reçue, hier après-@midi, par M. Millerand, ministre des tra-@@m m publics. L'entretien a porte notamment sur les pétais trop courts laissés au personnel pour .Choisir leurs delegues et, d'urne manière generale, sur le désir qu'ils, avaient de jvmr appliquer dans les compagnies le pr@m-@cipe en vigueur aux chemins de fer de @@@@@@@@M. Miller and a assuré la delegation qu'il s'emploierait de son mieux pour que la • réforme nouvelle produisit toue les heu-@reux résultats qu'on était en droit d'en ai-@? INFORMATIONS Prescriptions postales S L'arrete ministeriel h la promulgation du-@quel était subordonnée l'application du nou@ veau tarif des lettres à l'intérieur a été pu-@blie hier au Journal officiel. Il prescrit que les dimensions des lettres r e peuvent depasser 45 centimètres sur c a-@cam des côtés toutefois les envois expédiés sOUS Tourne de rouleaux peuvent atteindre Kl no longueur de 75 centimètres, pourvu que leur diametre n'excède pas 10 centimetres. y Cest k partir du 1er mai que les nouvelles ! taxes entreront en vigueur. Les Stations hydrominérales et climatiques La toi fixant les conditions dans lesquelles pouvent être créées des stations hydr aminé j raies et climatiques et établies des taises Spécial as a été promulguée hie r, i Aux termes de cette loi, des décrets reiv dus en Conseil d'Etat peuvent, sur la de-@mande des commîmes, autoriser la percep-@tion, pendant tout ou partie de @tannée, @'une ta e spéciale dont ils fixeront le taux jet dont le produit devra être affecté intégra-@toment à des travaux d'entretien et de déve-@loppement des stations thermales ou clima-@@@@@@@â Cette taxe est établie sur les personnes non domiciliées dans la commune et n'y possedant pas une résidence à raison de laquelle elles sont possibles de la contribu-@uLkm mobiliere. Le tarif de cette taxe peut étro établie par personne et par jour de séjour ou par -personne indépendamment de la durée du sejour il peu@ être basé sur la nature et le prix de location des locaux occupés il #MNt comporter des attenuations, à raison@@@@@ de l'age, soit du nombre des personnes @Cime mémo famille @H peut varier suivant tes époques de la saison. La taxe ne peut 'être doc pour une durée supérieure à qua-@tre semaines. , IA tas© sera perçue par l'intermédiaire dos logeurs, hôteliers ei propriétaires. La Fermeture de la Pêche Le public est prévenu que, par arrêté du prefet de la Seine, la pèche a ta ligne est interdite dans îe département du wl avril in@dus au dimanche 19 juin exclusivement. Le colportage, la vente et l'exportation ftu poisson de rivière est interdite, tant à Paris que dans la banlieue, pendant cette période. £ Les poissons exclus de cette interdiction sont la trotte, le saumon, l'ombre-cheva-@lier, le lavaret. et les autres poissons qui avivent alternativement dans l'eau douce et l'eau salée. 1 Mp Electorale Les Elections legislatives Pactes electoraux LLes parles continuent ■ A Epierai, sur la proposition de M. Perri-@@ol, maire -d'Arabes, MM. Krantz, député sortant, et @@@M Cuny, @on concurrent, onl passé entre eux la convention .suivante pour Assurer la sincérité du vole 1® Les deux candidats s'engagea# à commander la totalité de leurs bulletins à ■un seul et même imprimeur en lui imposant -d'employer le même papier, le môme format, tt @no impression semblable pour les deux bulletins. 2° Les deux candidats donneront à leurs comites des instructions, 4 l'effet que cha--que parti ait un representant aux tables de dépouillement du scrutin dans chaque sec-@tion du vote. Ceux qui s'en vont •- Encore un, le dernier probablement, c'est M. Dosmoy, député conservateur de l'Eure, flous sommes â 47. H. Barthou et ses Électeurs Dans la profession de foi qu'il vient d'a-@dresser ans électeurs d'oloron, M. Barthou, ministre de la Justice, député sortant, s'ex-@prime ainsi î A Lé Sénat fera aboutir, sous l'impulsion attentive et énergique du gouvernement, la refonte de nos lois fiscales, dont seul l'impôt sur le revenu permettra de relever les iné-@galités et de rechercher les injustices. Son principe, unanimement, accepte, vaudra sur-tout par les moyens d'application qui doi-@vent exclure toutes les mesures agressives ilde ta liberté foyer et du secret commer-@cial. Le statut légal concédé aux fonctionnai-ires où leurs droits et leur devoir sont ri-@@oureusement définis, conciliera les garan-@ties impartiales qui leur sont dues avec les droits imprescriptibles de l'ordre public et I jjf la souveraineté nationale. La réforme administrative dont j'ai sou- ! vent proclame l'urgence, et lu réorganisa@ t@km judiciaire, dont ma fonction actuelle m'a itérons de mesurer l'étendue, doivent avoir pour cadre et pour moyens d'exécu-@tion un elargissement du scrutin approprié aux nécessités d'une situation nouvelle. Mais la réforme électorale qui doit être faite par l'en tente commune des républicains dans l'intérêt de la Republique, risque@aitt de devenir la plus désastreuse deâ aventu-@res, si elle sacrifiait à des principes ABS-@traits la vie doa majorités et l'action du gou-@vernement. '• M. Barthou a pour concurrent M. Cazau-@bon-Noulary, candidat républicain indépen-@dant. La Profession de fai de 11. Jonsart M. Jonnart, gouverneur général dt l'Al-@gérie, depute sortant dams la deuxième cir-@conscription de Saint-Omer, adresse à ses électeurs une profession de foi, d'où nous extrayons les passages suivants Je suis prêt à m'associer loyalement à toute étudie ayant pour objet une répartition plue équitable de l'impôt, mais je ne donne-@rai mon adhésion qu'a une réforme n'ayant aucun caractère vexatoire ni inquisitorial. Un. impot sur le revenu qui ne respecterait pas l'invioabilite du loyer, risquerait de dô-@venir, entre les mains des partis, un instru-ment d'oppression, en livrant les minorités politique@ h l'arbitraire et aux passions de In majorité. Un paya me se développe et ne prospère que dans la paix et le travail. Il puise aussi aa force dans la consolidation de son cré-@dit. C'est pourquoi je voudrais que jamais une dépense nouvelle ne pût être proposée ■sans que l'auteur de la proposition prit en môme temps l'initiative et la responsabilité de toi création de ressources correspondan-@tes. S'il est vrai que,les intérêts les plus sa-@crés, ceux de la défense nationale, et l'ap-@plication des lois sociales,@qui sont l'honneur dt notre siecle, commandent et justifient l'augmentation des dépenses budgétaires, n'est-ce pas un devoir impérieux pour les représentants de la nation d'imposer aux services publics las habitudes d'économie qui leur manquent et d'apporter dans l'exa-@men@@@@ demandes nouvelles de crédite un esprit plus dégagé des préoccupations élec-@totales ? v Lue organisation administrative pro-@fonde, conçue suivant un programme de large décentralisation, est souhaitée par iouB ceux qui veulent réduire l'omnipotence de ia Chambre des députés, réveiller les ac-@tiritee ov Uw energies locales, supprimer ou refondre ies organes d'une administration vieillie, condamnée par le progrès des com-@munications et. les utilisations nouvelles de la vapeur et de @@électricité. Cette réforme administrative, le paye ne l'obtiendra qu'en élisant prochainement une majorité acquise au projet de réforme électorale. u Le système de la représentation propor-@tion@elle apparaît à de brillante esprits com-@me le complément logique du suffrage unir versel. S'il n'est pas parfait, il me semble du moins offrir, pour la bonne gestion des interets généraux du pays, des avantages Jue je ne rencontre pas an même degre s ne le maintien du systeme du scrutin d arrondis@èment, ni dans lie retour au sys-@tème du .scrutin de liste par et simple. Mais notre région du Nord voudra quelque chose de plus elle reclamera une représentation proportionnée au nombre d'habitants, afin d'obtenir dans La direction des affaires pti-tliques @me participation plus importante, cette qui lui revient en toute équité. @@Paris Paris. - Nous recevons las ordres du jour et communiques suivants T XIV ARRONDISSEMENT? 21 circonscription. -Après réflexion, M. Noient, concurrent du sym-@pathique M.T.Steeg, député sortant,@vient de faire afficher sur les murs de celte circonscription un ardre tu four voté par ses quelques amis, le 23 mars dernier, dans une réunion tenue avenue du Matas soi-disant sous la présidence de l'ho-@nar@ble M. Poirier do Narçay, conseiller munici-@pal. Or, oe dernier assistait bien à cette réunion, mats il ne la présidait pas. C'était, en effet, lé héros de Majunga, l'amiral Bienaimé, comman-@dant actuel de la flotte du Pelais Royal, qui était président. @H est dit qu'il faut écrire l'histoire avec vérité. Ce n'est pas, bêlas I l'apanage des réactionnaires et des cléricaux. Par conséquent il est utile et nécessaire de faire toucher du doigt aux élec-@teurs, la mauvaise foi de ces Messieurs. C'est fait, afin d'éviter toute confusion. -V. MIRE AIT, XVIIIe ARRONDISSEMENT. 1 circonscription. ■-Les 500 électeurs réunis le 9 avril, sa@Ha Rondier, 13b, rue Damrémont, sous la présidence du ci-@toyen Doiteau, assisté des citoyens Audrand et Bonnet, après avoir entendu le citoyen Paul Falot, candidat unique du Parti républicain ra-@dical et radical-socialiste et de l'Alliance républi-@caine démocratique dans l'exposé de son pro-@gramme, les citoyens Castague et Raffanel@ mem-@bres du comité Sembat, et le citoyen Weill, ap-@prouvent les déclarations du citoyen Paul Falot, acclament sa candidature et lèvent la séance au cri de Vive la République démocratique et sociale 1 Département de la Seine ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS. -@ 1 Cir-@conscription canton de Paulin et de Noisy-@le-Sec . - Le député sortant, M. Adrien Ve-@ber, socialiste unifié, a pour concurrents MM. Trouselle, radical socialiste Jacque-@min et Rimbault, socialistes indépendants. 2@ Circonscription cantons de Saint-Denis et d'Aubervilliers . - M. Fabïani, radical socialiste, se présente contre M. Walter, dé-@puté sortant, socialiste unifié. S- Circonscription cantons de Saint-Ouen et d'Asnieres .- M. Meslier, député sortant, socialiste uniiié, est combattu par MM. Léon Oudinot, socialiste réformiste Bokanows-@ky, radical socialiste, et Gautherot, répu-@blicain. 4@ Circonscription cantons de Clichy et de Levallois-Perret . - M. Willm, député sor-@tant, socialiste unifié, a pour concurrent@e MM. Louis Lajarrige, conseiller municipal du quartier du Pont-de-Flandre 19E , socia-@liste indépendant. le colonel Roussét, libé-@ral J. Brack, radical socialiste, et Georges Mandel, radical antirévolutionnaire. 5@ Circonscription cantons de Boulogne et de Neuilly . - M. Lagneau, maire de Bou-@logne, républicain libéral, se présente contre le député sortant radical socialiste, M. Hec-@tor Dépassé. M. Melgrani est candidat so-@cialiste unifié. 6@ Circonscription cantons de Colombes at de Courbevoie. - M. Féron, député sor-@tant, radical socialiste, ast combattu par MM. Ducos de la Haille, socialiste unifié, et Ruedel, républicain indépendant. 7@ Circonscription nouvelle, canton de Fu-@teaux . - M. Lucien Voiln, conseiller géné-@ral du canton, socialiste unifié, se présente concurremment à M. Gaborit, radical so-@cialiste. ARRONDISSEMENT DE SCEAUX. - LR Circons-@cription canton de Vincennes et de Mon-@treuil. - M. Hemard, conseiller général de Mon treuil, ancien député de la circonscrip-@tion, libéral, se présente contre M. Chartes Deloncle, député sortant, radical socialiste le parti socialiste unifié a pour candidat M. i Besombes. 2@ Circonscription. - Cette circonscription est scindée, Elle comprend maintenant les ! cantons de Nogent-sur-Marne et de Saint- ! Maur. C'est un siège nouveau à pourvoir. M. Chenal@ député sortant, nomme en ! remplacement de M. Maujan, élu sénateur, ! se porte dans l'autre partie de l'ancienne i 2 circonscription. Cette autre partie forme aujourd'hui la 5@ Circonscription où s© présentent MM i J.-L@ Bonnet, président de îa Fédérait ion ra-@dicale socialiste de la Se@me le docteur Di-@riksen, radical socialiste indépendant Fourcroy. radical Darancourt, nationaliste ciêiical, et Albert Thomas, socialiste unifié. 3@ Circonscription. - Les socialistsa uni-@fiés opposent M. Jean Martin à M. Coulant, député sortant, socialiste indépendant@ 4@ Circonscriplion. - M. Noctoux, socia-@liste unifié, député sortant, élu récemment en retnplucenu'nl de M. Gervuis, élu séaia-fceur, n a pas de concurrent. Armée et Marine L'Accès des Fournisseurs dans les Arse-@naux En raison des incidents qui se sont ré-@cemment produits dans divers ports, les conditions dans lcs fu e4les l'accès des arse-@naux est autorisé aux fournisseurs et à leure représentants viennent d'être modi-@fiées. Les cartes permanentes d'accès qui leur ont é fcé délivrées seront retirées et rem-@placées par des oartes spécifiant, pour cha-@que service, las locaux dans lesquels le bénéficiaire a le droit de se rendre, c'est-@à-dire ceux dans lesquieiLs la nature de ses opérations l'oblige i aller fréquemment. Etes autorisations spéciales seront délivrées lorsque l'intéressé aura à se randre excep-@tionnellement en un point particulier de l'arsenal@ Pour tous aiïtres cas le© fournisseurs et leurs repitîscnlanits ne pourront avoir ac-@cès qu'auprès des o@ K-iers et ingénàours des divers services et sur demande spéciale indiquant le nom de l'officier qu'ils désirent voir et la nature de l'affaire dont ils veulent l'entretenir. Les Conserves dans @a Mani@e Le sous-secrétaÂre d'Etat de la marine vient de prendre une décision limitent à cinq années la torée pendant laquelle les conserves de viande pourront à l'avenir @Mre mises en consommation dans la marine. Le Soldat Méha.ix Nous avons ra-conté, I@ y a deux jours, @@Hncroyable substitution qui s'est produite au S4 d'infanterie, à Boulogne-sur-Mer. Un Alleanand. Jacob Bole-sdas, Kgè de v@m t-huit ana, s'est présenté au régiment h. la place du conscrit Joseph Méhaux pour accomplir d ux aimées de service. Le ministre de la guerre vient de pres-@crire une enquête à l'effet de savoir com-@ment cette substitution avait pu fibre opé-@rée sans éveiller l'attention de@ autorités militaires, étant donné la diffé@mmee @Pûge très sensibte entre les deux individus. Une Alerte à@ Bdifort. 15 avril. Le générai Charmer est arrivé hier à Bel-@fort. 11 a fait donner cette nuit l'alerte aux garnâaons de Belfort, Lure, Héricourt et MonAbédiant. A la première heure, les trou-@pes se mettaient on marcfce et se rencon-@traient près d'Héricourt où elles ont ma@ noeuvflé. Condamnation d'une Espionne Nancy, 15 avril. Nous avons relaté ces audacieuses ten-@tatives faites par une domestique, Marie-@Joséphine Laurent, vkigt-âix ans, auprès de différents militaires ae la garnison pour l#nr faire livrer des secrets intéressant la défeose nationale. Récemment, aile prenait pour amant le cavalier KerkJove, du 5@ ré-@giment de hussards. Lors u'eîle le crut à sa dévotion@ elle lui demaaida des pièces de notre mitrailleuse, Karklove faisant partie de la section des mitrailleuses. Le cavalier fit semblant d'acquiescer, maïs prévint ses ciiefs, qui lut ordonnèrent de continuer se@ relations. Fj-irsqne Marie Laurant, croyant son ami décidé, lui apporta des effets civils pour déserter, des agents lui mirent la ma@m au cotte t. Kerklove, comme récompense, fut nommé brigadier. L'espionne a comparu devant le tribunal correctionnel. Marie Laurent @'cxpru ant mal en français, l'agent Drisoh a aervffftn-@torprète. L'audtemoe a au lieu a huis clos. Après cinq heures de débats, l'espionne, qui était détendue par M@ Evard, a éié coadam-@née à dix-huit mois de prison et 300 francs d'aimende. Le Rasoir du Golan al Nantes, ÎS avril. ATijourd'hni a comparu devant le conseil de guerre de Nantes, îe non né Goillois, du b# colonial, en. garnison Pont-ArieRen, accusé d'avoir, la nuit, dans ta rue, sec-@tionné avec un rasoir le front d'un cama-rade qui refusait de lui parer à boire, puis d'avoir, sans motif, 1 rarohé d@km coup de rasoir, le nez d'un cordonnier qui passait près de lui. Le conseil a condamné GuÀJloie h quatre ans et onze mots d'emprisonnement. L'AFFAIRE DUEZ ET C,E A l'Instruction. - M. Aibaael interroge Duez BUT certaines Opérations où 11 . roi , voir des Preuves de Go@ûu ion. -Que sont devenus les deux Mil-@lions de la Vente du Goilèye Stanislas ? M. Albanel a de nouveau longuement in-@terrogé, hier, l'ex-liquidateur Duez, qu'on n'avait pas revu depuis plus d'une semaine au Palais. L'interrogaioirei porta tout d'abord sur les preuves de collusion que le magistrat instructeur s'attache à établir avec l'acti-@vité et le zèle que l'on sait. L'enquôte a mis, en effet, entre les maîns du juge, une lettre de l'abbé Demaanrea, président de la Société civile de Saint-De-@nis, cette société qui Intenta à l'ex-liquida-@teur un procès en revendications Ions de la venta des vingt immeubles des Fran-@ciscains de la rue de Puteaux, adressée à Dues. Dans sa lettre, le président de la Société civile de Saint-Denis parle d'accord possi-@ble et dit qu'un terrain d'entente a été Lrouvé par lui. Pensant tenir cette fols !a preuve d'une collusion certaine, M. Albanel demanda donc au prévenu de préciser les termes de l'accord intervenu entre l'abbé Démarores et lui. Duez se borna à répondre ï - Votre lettre prouve d'autant moins qu'il y ait pu y avoir entente entre l'abbé Demaznr@w et mol que te procès que celui-ci, agissant au nom de la Société civile de Saint-Denis, m'intente, est un des rares qui ne se termineront pas par un jugement d'accord. - Cost possible. Mais la lettre de M. l'aUrf Demazures n'en est pas moins là. Le pr@ ldeni de la Société de Salnt Denis vous a fait des pro@ positions qui tendaient a procédai 1 à une vente h l'amiable 7 - Je ne nie pas nue M. l'abbé. Demazures m'ait proposé una entente. Je dis que le procès qu'il m'intenta ne se termina pas par un jugement d'accord. Duez consentit à exposer quelles étaient les propositions qui lui avaient été faites par M. l'abbé Demozures. Celui-ci, affirma l'ex-liquidateur, propo-@sait de mettre les immeubles en vente. - Si la venle produisait oinq cent mille francs ou plus, dit-il, l'abbé Ixeniazuree aurait voulu m'engager il verser deux cent mille franc@ pour les créances hypothécaires nt cent quatre-vingt mille fianr.M ft M@He Dalbot, qui fut toujours une bientaltrino pour los Pfrns franciscaine et 1es aida pécuniairement dans le sdrvers achats d'im-@meubles qu'ils liront. Soixante mille franc@ reviendraient au liquida-@teur et le reste paierait les frais du procès en Cours, Voilà que@Uea étaient L@- proposition@ qui UN iuiuut laitee par M. l'ubbé bttûazurt . Vous @m-@vez comment je les ai accueillies puisque le pro-@céa s'est continué et ne @@fit termine que dernièrement, non par un jugement d'aocord, mais par una victoire du liquidateur. Les vingt immeubles turent ensuite mis on vente par Mar-@tin-Gauthier. Je crois qu'ils ont produit uae som-@me de trois cent mille francs environ. L'ex-liquidateur oublia de dire que Mar-@tin-Gauthier avait acheté avec M. Bernhetm ces vingt immeubles qui furent ainsi adju-gés au-dessoua do leur valeur réelle. Le magistrat suivant les dossiers et po-@sant toujours des questions sur toutes les opérations qui lui paraissent avoir été fai-@tes de façon peu claire en vint ensuite à la vente du collège Stanislas. Le liquidateur a dû recevoir deux mil-@lions das Mirianiateu qui firent racheter leurs immeubles. Or, de ces deux millions on ne trouve aucune trace dans les livres compta-bles de Duez. Que sont-iîs devenus ? On le devine et l'ex-liquidateur qui ne peut nier le vol manifeste commis consent toute-@fois à donner des précisions sur la vente de ces immeubles. Il Explique, en effet, à M. Albanel, que la Banque di Roma s'était, dana cette affaire, substituée à Ta Société civile de Saint-Denis. Pour ne pas payer les droits de mu ac-tion, la Banque di Roma s'entendit avec la Société immobilière à Jaquette elle versa cenl cinquante mille francs pour acquit de tous droits. Or, sur ces cent cinquante mille francs Martin-Gauthier s'adjugea quarante mille francs environ. Le reste dut être dis-@sipé. Duez a été reconduit à la prison de la Santé. QU'EST-CE QUE THE NICE LIFE TilLÛR ?.. C'est le seul tailleur des Grande Boule-@vards qui combatte la coutume actuelle d'attirer le client par le bon marché, pour augmenter ensuite ses tarifs. Ses prix complets 69 fr., pardessus 59 fr@M tailleur pour dame 95 fr., sur mesure, sont respec-@tés avec beaux tissus et coupe scientifique ! Une visite s'impose 1, Boulevard Saint-@Denis, où l'on voit t le roi, notre bon voisin, couper avec ses grands ciseaux ... Afltes L'INONDATION Leê Sinistrés rfeiaownt Une délégation des commerçante sinistrés de Vitry, Choisy et Ivry, conduite par M. Jnles Contant, député, maire d'Ivrjr, a été reçue hier matin par M. Huard, secrétaire général du ministère do l'intérieur. Cette délégation venait demander que les avantages accordés dans la répartition des indemnités@@ la commune d Alfortv@nie fus-@sent étendus aux communes de Vitry, Choi-@sy et Ivry. M. Huard, en avisant les délégués qu'une somme de cinq millions était attribuée au département de la Seine a râvité le-s délé-@gués@@ s'adresser h M. Magny, directeur des affaires départem@mtales, qui leur 1er@ con-@naître exactement dans quelles conditions seront répartis les cinq millions. La Commission des Inondations La commission des Inondations a'eat réu-@nie, hier matin au ministère de l'i@ziMneur, sous la présidonce de M. Alfred Picard. Elle@@ statué sur los trois rapports sui-@vant? présentés par MM@ Borcux, inspec-@teur gâiéral des ponts et chaussées, et Tur, ingénieur en chef des ponts et chaussées, chargé des services de la voie publique, rapports concernant l1 Le ohMnin de ter Nord-Sud de Psr@U @3 L'evacuatien et ta Oefctmctwn des gadoues t Paris @• @U distribution d'air comprimé a Parti. La commission se réunira de nouveau a@i Jourd'hui samedi, au minfetèr@ de l'@mt@A rieur pour délibérer sur les conclusions du rapport de M. Dauhrée, conseiller d'Etat, directeur général des eaux et forêts, rela-@ttl à ii crus récente de@là Seine dans sea rapports avec la question forestière . PARRICIDE Le Drame de l'Avenue Henri-Martin. - Les premières Opérations ndlctotrea Mè Hajos, encore tort bouleversé par le drame, a âé@dajv 1 M. Briy qu'il était à l'entière disposition du juge d'instruction pour lui fournir tous tes renseignements qu'il désirerait. M. Hajoe. encore tout bouleversé par le mcraial franco-suisse, 37, rue Laftitte. Malgné tes instancai de la famille, le corps to. la. wltmo a été transporté, hier soir, i, la Morgue, aux @Hns l'autopsie. La baila ArrewJwer r traversé la joue et est allée se to@pr oesii la carotide la mort a été foudroyante. Le oaroiBiweMwievoliee a saisi l'arme c'est un r@ w rer Browning que Gaston Wa-clié possédait depuis quatre -ins et qu'il postait couKlaranent sur lui@ M. Berti@lkm a pris de @wnbrwi es pboto-@gr ph@@ -de l@ pparteroent. notamment de la clwjntare-à oomchsr où a eu lieu le mercr-@tre.@@@ Meurtrier sera détendu par U' He@ul Robert M. Gaston Waclié- de @ÏU a écrit, hier mat@ai à M@ Heinrt Robert afin de le prier de @@yamtt bien l'assister devant le Juge d'instruction at présenter sa défense devant Robert a accepté .celté délicate ci@Bakm et accompagné de @tun de ses se-@crétaires, M@ Albert DusartT il s'est rendu dans l'après-midi h la prison de la Santé où une longue entrevue a eu lieu entre les avocats et leur nouveau client, ailn de préparer @riiUcrrotfatoire quç fera suliir au pa@@meide, aiiioord'lini samedi, M. le 'Juge 1 Instruction Bouissou. UN CYCLONE Le Camp de Châlons ravagé par tin Cyclone. Le Quartier des Aviateurs très éprouvé. Un Mort, plusieurs Blessés. - Dé-@gâta considérables dans tonte f la Région. ChÈlons-ftor-Ma@mo! 15 avril. Un ouragan épouvantable vient de cau-@ser de gravas dégâts au camp de Chèlens ©t tout particulièrement dans les quartiers réservés aux aviateurs. C'est à partir de une heure cinq exactement, cet après-midi, que la tempête a commanoe ses ravages. Les hangars élevas du cfttfi de Bouy ont été en maj@mwe partie détruite plusieurs mê-@me ont été entièrement déportés de@ plan-@ches énormes ont ôlé enlevées par le cyclo-ne. Près de la gare dti pelit Mourmetoti, les détfâte sont particulièrement considérables. Le@ ateliers Fanm n ont été particulière-@ment erfcdtnmmagè-s et les appareils de pilota-, gé en@yèromejit brisés. L'on estime h 50 000 francs le@@@@@@@s causés à cette impartante maison. Du hangar de l'appancil CRL prince de Bo-@loto@f@til ne resté aue çuôkpwe bou te de pl n-@chee.@Le hangar . mnier, enlevé enUèrwmem r@ie vent, est allé se brider À 600 mètres@@@ son efripdaoeiuent. Lorsque le cycLone s'est ï6chfilné, des ou@ vriers employés à la construction d'un han-@gar destiné â recevoir un bai Ion dirigeable, étaient montés sur les échelons d'une chè-@vre. Le cyclone culbutant tout a renversé la ctièvne. Un des ouvriers a été tué sur le coup. Trois ont été grièvement bessôs. On les a transportés à l'hôpital militaire du camp de Cîiûlona. Leur état est grave. Le Fléau a étendu ses Ravages Reims, 15 avril. Le violent cyclone accompagné de grôle, d'éclairs et-de tonnerre, qui s'est abattu sur la région a causé de graruds dégAta. La foudre est tombée en plusieurs en-@droits provoquant des commencements d'in-@cendie. A Berru, le cyclone a été particulièrement viol end et a endommagé de nombreuses exploitations agricoles. Les Fêtes de Paris Le Comité des Fêtes le Paris, réuni hier soir en assemblée plénière, sous la présiden-@ce -de M Léon Brezillon, a décidé, dans te bat de prolonger le séjour ù. Paris des Pari-@siens, et aussi de retenir le plus longtemps ! possible les nombreux provinciaux et ét'ranr gers qui y seront venus poux les grande® récurions hippiques, d'organicer un Ca@ m-@val d'Eté avec cortège de churs et landeua fleuris, bataille de fleurs, retraites @tRum@més. etc... Cette Fête grandiose, mondain@@e@ artis-@tique aurait pour thème La Fête de la Na-@ture sous L'Lgide des Fleurs, et elle serait organisée avec la collaboration effective de iouteu IOB Chambres syndicales de l'Indus-@trie et du CkMruneroe de Luxe Fleuins natu- ■ relLôa ei atitiilcielles, inodes, courbure, den-@ie@Ues, éventails, horticultours, jardiniers, etc., etc... Ces fêtes auraient lieu le samedi 2 et di-@manche 3 juillet prochain. Les adhésions sont reçues au siège du Comité 23, avenue Victoria. Ensuite et ctens le mésme biffe, le Comité des Fêtes de Paris a décidé d'organiser une Grandie Semaine nautique qui se déroule-@rai fc en Seine les dimanene 10, jeudi 14, ven-@dredi 15 et dimanche 17 juillet. Cette grande semaine comprendrait des épreuves de nata-@tion et de sauvetage réservées aux scolai-res, axïuiteg militaires, associations fémini-@nes, etc., efc... Las programmes seraient parement spor-tifs et plaoés sous la haute direction des Fé-@dérations spéciales, ils comprendraient en outre, des ciianipionnats de Joutes Parisien-@nes, Lyonnaises, Ge@Uoises, etc., etc. et ces fêtes se termineraient par une grande fête vénitienne sur la Seine et un grand feu d'ar-@tilfce nautique, av@w le concours de toute la batetterie. En prenant cette Initiative, le Comité des Fêtes de Paris espère apporter an Goenmer-OJ uiue bienfaisante compensation aux per-@tes qu'il a Subies au début de l'année du fait des inondations, et prolonger aussi le plus longtemps possible, Taictiv@ ô commerciale avant les départs en vacances. Il forme l'espoir que les pouvoirs publics et la nunicip dité lui viendront en ni de dans te circonstance, en loi accordant les autorisa Wons et les subventions indispensa-@bles. Paris se doit h sa réputation et rî faut fai-re grand et beau pûur faire aXllucsr tes visi-@teia s. De son cftfé, le Comité dô3 Fêtes de Paris, engage vivement le public, a acquérir dans tous les débits de tabac -et chez @ws commer-çante de @raiimenlatiottl des billets à 25 cen-@times de sa grande tombola annuelle. Cette tombola devant lui apporter une partie des ressources nécessaires. Les lots en @ont nombreux et importants et sont offerts par lo commerce et l'Industrie Parisienne. Ensuite Je Comité des Fêbes de Paris a dé-@cidé d'acoepter plusieurs invitations en pro-@vince. La Reine des Reines et son Oartège. ainsi qu'une délégation des membres du Comité se rendront donc aux fêtes de Lille, tes 14, 13 et 16 mai prochain aux fêtes de Falaise, les 21, 22 e4 23 mai prochin aux fêtes de Roulxiix les 10, il ot 12 septembre et, dans @rinterv@ l@k d'autre ' voyages ai @réparation auront liea à Clermont-Forrand, Douai, Pra-@gue, etc., etc... L'assemblée générale statutaire a été fixée au mardi 31 mai, oii toits les sociétai@ res seront convoqués, et une grande réu-@nion, où ta presse sera conviée, aura liea pnicha@mement chez M. Marguery, président d'honneur eu vue des fêles proohaines. La Taxe sur s les Automobiles La loi cte finances pour 1910 a été uxwinul-@guée hier au Journal officiel. Cette loi com-@porte un certain nombre de dispositions fis-@cales nouvelles qu'il est utile de faire con-@naître. Nous avons déjà reproduit celles eoncer-ruant las tarifs postaux et celles concernant les droits de succession. Aujourd'hui nous faisons connaître celles qui sont relatives -eux automobiles. La taxe sur les automobiles est fixée de la manière suivante 1@ Pour les voitures automobiles de 12 tifièvaux suivant que la voiture aura H au plus de 8 pla-@ces. Paris, 50 fr. ou 90 fr., pour plus de 2 placés. Commune ayant plus da.40.000 habit., 40 ou 73 Ir. Commune de 20.001 à 40.000 habit., 30 ou G0 fr. commwie de iO.OOl à 20.000 habit., 25 ou 50 fr. commune dë 10.000 habit, et au-dessous, S0 ou 40 fr. En outre une surtaxe de 5 fr. par cheval-va-@peur ou fraction est prélevûe du i'r au 12' ohevat-@vapenr. @y Pour les voitures nutomobîes de plus de 13 chevaux le droit, suivant que la voiture aura 2 places ou plus de 2 places sera do 50 francs ou de 90 .francs à Paris et de 40 ou 75 francs dans Ses autres villes ou commun, vs. En outre par cheval-vapeur ou fraction de che-@val-vapeur il sera perçu un supplément de 5 francs du @@î au @if cheval-vapeur, de 7 francs du 13' au 24@@ de 9 francs du 25@ au 36', de 12 francs du 37@ au 60 , de 15 francs k partir du 6@l -La loi de finances crée d'autre part une taxe spéciale sur les automobiles temporai-@renient introduites en France. A partir du 1@@ janvier 1910, les voilures auto-@mobiles Importées par dès personnes venant sé-@journer temporairement en France et non sou-@mises à l'impôt direct pour ces véhiculés seront assujetties a une taxp spéciale représentative de la taxe directe et fixée comme suit Taxe fixe par période de 3G0 jours 50 fr. pour les voitures à une ou deux places 90 fr. pour les voitures à plus de deux places. Taxe proportionnelle à la forcé du moftvtr par période de 360 jours Par cheval-sapeur ou ftaCliéfi 5e cheval-và-@peur Pu i aîi 12 .......Fr. 5 'Du 13'au 4P 7 Du 23 au 36 U Ou 37 au 12 A partir du 1 15 r.es taxes ci-dessus Seront perçues proportion-@rallcment à 1 adurée du séjour des voitures en France, @m comptant toute partie de période de ufLinols pouf un mois plein. Le@BV@wuires dont le séjour @t xcédetfa pas qua-@tre mois consécutifs sont olfroncUia lLcm tu ea édictées par la présente loi. Un décret déterminera les conditions de pe@i cep@Uuu uiasi que @ks obligation@ impofoéw suc aulomobilistea. Toute Infraction aux dispositions du présent article sera punie d'une amende égale au qua@ drupte de la taxe exigible. Affaire Arrangée L'Incident Max Linder-Pignatelli d'Aragon Le prince Pignatelîi d'Aragon, à îa suite d'une discussion tort animée au sujet d'un coup d'escrime, avait envoyé ses témoins, MM. de Merey et de Roumâfort, à M. . laK Liindcr. Ge dernier avait constitué aussitôt MM . Rouzifir-Dorcières et le @Mgomte de Linjèràj pour le rejpné enter. Doius la soirée de jeudi, les quatre témoins se réunirent mie première,iuid ci- ihj purent se mettre d'accord. @Us se réunirent une seconde fois danâ la nu-jt. La discussion ne dura nos moins d@ deux heures. Finalement, elfe aboutit âtt procès-verbal dont lu partie piiikcipale est' ceile-ci Après les explications échangées entre les qua-@tre témoins, il résulte nue M, Max Liud@w n'a pas prononcé le mot @ui lui est intrimirié et true si, dans la d@ cussiou, de pari @h d'autre, des phrases un peu vives ont été échangées, elles n'aYateQl dans l'esprit de ces messieurs aui.una intunlion offensante. En conséquence, MM, de Merev. te vi-@comte de Roumefort, M. Houzirr-Dorcit-res et le vicomte de @Unières ont décidé qu'il n'y avait pas lieu à rencontre et dé@parent L'In-@cident clos. FAITS DIVERS Arrestation de deux Malfaiteurs Le 30 mors dernier, un jeune homme de mise élégante se présentait avenue Niel, chez un M. W..@M d'ailleurs absent. Reçu par la nièce de M. W..., une jeune fille de vin t-deux ans, le visiteur, sous un pré-@texte, pénétra dans L'appartement, mal-@traila lu jeune iille, la terrorisa, cambriola les meubles et prit la fuite. M. W... ayant appris à sou retour, la scène cpii venait de se dérouler, déposa aussitôt une plainte. M. Bar rat, juge d'ins-, truction, fut commis par le parquet pour suivre cette mystérieuse affaire, et le ser-@vice de La Sûreté en chargea ses meilleurs limiers. Les recherches de ces derniers ont abouti, jeudi soir, à l'arrestation, boule-@vard Saint-Germain, près de la Chambre des députés, du jeune nomme blond c'est un nommé Gaston Sère, dix-huit ans, dac@ tylographe, demeurant nie de Vaugirard. Cet individu, conduit au serviqe de ia Sûreté, où il a été mis en présence! de-Mile W..., qui l'a formellement reconnu, a fait des aveux. Jeudi également, à peu près à la même heure, le complice de Sôref Charles Gérard, vingt-deux ans, commis-voyageur, demeu-@rant cours de Vlncennes, était arrêté au bureau de poste central de Nancy, au mo-@ment où il e'y présentait pour retirer son courrier au guichet de la poste restante. Il va être transféré aussitôt A Paris et mis à la disposition de M. Barra t. Détail important et qui a retenu tout par-@ticulièrement L'attention des inspecteurs de la Sûreté le nom et f adresse de Sère ont été relevés sur des papiers saisis au domi@ cile de l'étudiant Barreau, assassiné dans les circonstances que nous avons racon-@tées, et dont le meurtrier n'a pu être re@ trouve. Sère et Gérard étant connus Comme in-@dividus ayant des moeurs spéciales, M. Ha-niard va les interroger minutieusement au stijct de l'affaire de la rue Servandoni. Dans Le Monde de l'Aviation A la suite d'une plainte en abus de con-@fiance, relative à des détournements Io plans d'aéroplanes, déposée par un de nos grands fabricants, une instruction a été ou-@verte par M. Warain, joge au tribunal do la Seine, et M. Poncefc, commissaire aux dé-kigat@tnn judiciaires, a perquisitionné chez M. Henri Le Port, constructeur, S6, rue de la Convention. Au cours de cette opération, doux pions d'aéroplanes et deux calques, reconnus par le plaignant, ont été saisis, placés sous scel-@lés et transmis au magistrat instructeur. L'Administration Dttî y 9 vend par abon-@nement, a ix mêmes prix qu'an comptant, dans plue de sept cents magasins de Paris et province. La broohu@m explicative est envoyée franco. Entre Cousins lîn meurtre a été commis, hier soir, de-vant le n@ 196 de la rue Championne!. Ua nommé Michel Bôniface, cocher de fiacre, demeurant Î08, nie Cafdinet, a tué, de plu-@sieurs coups de revolver, un autre cocher, son cousin, Pierre Peraonnaz. Le meurtrier a été arrèlé. M. Dupais, commissaire de po-@lice, a envoyé Bôniface au Dépôt. Le corps de la victime est k la Morgue. line haine de famille est la cause de ce drame, une qnestion d'héritage divisait les d ux cousins. DFIPA RTEMENTS Le Bandit Lamarque NÎMES. - On a découvert que Le marque se-@rait @fauteur de la tentative de viol et de meur-@tre coasmtse le 31 juillet ÎS09 sur Mlle ïîcrmance Fahre, âgée de tt ans. liabitaftt avec ces pu-onis le mua de Lauao, à 7 kiloraôlriw de Nîmes. Avant @@@la photographie ces jours derniers de Lamarque dans les journaux, Mlle Fabre re-@connut l'individu qui l@avait frappée de huit coups de couteau et elle en @ût part a ses parents qui informèrent la justice. Cet après-midi, Mlle Faire, placée dans le bu-@reau du gnrdfen chef a ta maison d'arrêt, a par-@faitement reconnu parmi les détenus, qui ont dé-@filé devant el e, Larn rque comme étant son agresseur. lv s parquet va instruire l'alfa Ife. Une confron-@tation officielle aura lieu inoefisamment. Tribunaux Candidat en Prison M. Toc ton, secrétaire de la Bourse du travail à Rouen, est candidat aux élec-@tions dans la 3@ circonscription de cette ville contre M. Maille, radical, mais les cir-@constances sont telles que Je candidat des. socialistes unifiés est actuellement empri-@sonné pour entrave à la liberté du travail et violence aux agents, M@ Jacques Bonzon vient de ré@damer la iniae en liberté provisoire de son client, il y a un précédent en la nature en 1902, Là-@bèrtod a obtenu la même faveur. Le Sort des Meubles M. Cîoluà, Chef d'escadron au 5e cuiras-@Slers, fut bien surpris quand, assistant h une représentation dé in Griffe h In Porte-@Saint-Martin, il reconnut sur la scène irtï mobilier de saloh lui appartenant et qu'il avait confié au Garde-Meubles. M. Rossel, directeur du Garde-Meubles, @@M assigné en abus de confiance, après Côhsfat dûment dressé par un huissier, La riêwviême chambré correctionnelle a traiu
[ GS_aligned] ############ M. Bidegarray, secrétaire du syndi- cat, monte à la tribune et, en termes véhé- ments, rappelle aux délégués qu'ils sont venus pour travailler et non pour s'amu- ser. Leurs groupements s'imposent des sa- crifices -@car il est bon de dire que cha- que délégué reçoit dix-huit francs par jour d'indemnité -@ils doivent partant donner sans compter tous leurs efforts. D'autres orateurs parlent dans le même sens et, comme on menace de faire voter @de nouveau sur la question, mais, en pro- cédant par appel nominal, les congressis- tes décident de tenir@ une séance de nuit à l'unanimité. Sur la question de la représentation des ouvriers au ministère des travaux publics, M. Le Guennic se livre à un violent réqui- sitoire contre l'institution de ces délégués appelés à travailler côte à côte avec le ca- pital. Le congrès adopte un voeu tendant à ce que les cheminots soient représentés non @par réseaux, mais par groupements, car ainsi pourront être surveillés de plus près les employés promus à cette dignité périlleuse . M. Bidegarray demande que la presse ne soit pas admise à la discussion du soir. @@-@Si nous avons du linge sale à laver, dit-il, @lavons-le en famille.@@ M. Le Guennic et ses amis révolution- naires mènent aussitôt grand vacarme. Ils prennent acte des paroles du secrétaire de l'organisation, qui avoue qu'il y a du linge sale à laver . La séance est clôturée sans qu'aucune @décision ait été prise. Le sort des journalistes reste en suspens@@ jusqu'à l'ouverture de la séance de nuit. La Délégation des Cheminots chez @@M. Millerandnd La délégation @des Amicales des agents des chemins de fer a été reçue, hier après- midi, par M. Millerand, ministre des tra- vaux publics. L'entretien a porté notamment sur les délais trop courts laissés au personnel pour @choisir leurs délégués et, d'u@ne manière générale, sur le désir qu'ils@ avaient de voir appliquer dans les compagnies le prin- cipe en vigueur aux chemins de fer de l'Etat. ############# a assuré la délégation qu'il s'emploierait de son mieux pour que la@@ réforme nouvelle produisit tous les heu- reux résultats qu'on était en droit d'en at- # INFORMATIONS Prescriptions postales @@L'arrêté ministériel à la promulgation du- quel était subordonnée l'application du nou- veau tarif des lettres à l'intérieur a été pu- blié hier au Journal officiel. Il prescrit que les dimensions des lettres @ne peuvent dépasser 45 centimètres sur cha- cun des côtés toutefois les envois expédiés sous fo@rme de rouleaux peuvent atteindre @@une longueur de 75 centimètres, pourvu que leur diamètre n'excède pas 10 centimètres. @C'est à partir du 1er mai que les nouvelles@@ taxes entreront en vigueur. Les Stations hydrominérales et climatiques La loi fixant les conditions dans lesquelles peuvent être créées des stations hydr@ominé@- rales et climatiques et établies des ta@xes spécial@es a été promulguée hie@r@@. Aux termes de cette loi, des décrets ren- dus en Conseil d'Etat peuvent, sur la de- mande des communes, autoriser la percep- tion, pendant tout ou partie de l'année, d'une taxe spéciale dont ils fixeront le taux @et dont le produit devra être affecté intégra- lement à des travaux d'entretien et de déve- loppement des stations thermales ou clima- tiques. Cette taxe est établie sur les personnes non domiciliées dans la commune et n'y possédant pas une résidence à raison de laquelle elles sont passibles de la contribu- tion mobilière. Le tarif de cette taxe peut être établie par personne et par jour de séjour ou par @personne indépendamment de la durée du séjour il peut être basé sur la nature et le prix de location des locaux occupés il peut comporter des atténuations, à raison soit de l'âge, soit du nombre des personnes d'une même famille il peut varier suivant les époques de la saison. La taxe ne peut @être due pour une durée supérieure à qua- tre semaines.s. La taxe sera perçue par l'intermédiaire des logeurs, hôteliers et propriétaires. La Fermeture de la Pêche Le public est prévenu que, par arrêté du préfet de la Seine, la pêche à la ligne est interdite dans le département du 18 avril inclus au dimanche 19 juin exclusivement. Le colportage, la vente et l'exportation @du poisson de rivière est interdite, tant à Paris que dans la banlieue, pendant cette période.@@ Les poissons exclus de cette interdiction sont la truite, le saumon, l'ombre-cheva- lier, le lavaret@ et les autres poissons qui @vivent alternativement dans l'eau douce et l'eau ###################### Les Élections législatives Pactes électoraux L@es pactes continuent@. A Epi@nal, sur la proposition de M. Perri- got, maire @d'Arches, MM. Krantz, député sortant, et Paul Cuny, son concurrent, ont passé entre eux la convention @suivante pour assumer la sincérité du vote 1° Les deux candidats s'engagent à commander la totalité du leurs bulletins à @un seul et même imprimeur en lui imposant @d'employer le même papier,@le même format, et une impression semblable pour les deux bulletins. 2° Les deux candidats donneront à leurs comités des instructions, à l'effet que cha- que parti ait un repr@sentant aux tables de dépouillement du scrutin dans chaque sec- tion du vote. Ceux qui s'en vont @@@Encore un, le dernier probablement, c'est M. Dosmoy, député conservateur de l'Eure. @Nous sommes à 47. M. Barthou et ses Électeurs Dans la profession de foi qu'il vient d'a- dresser aux électeurs d'Oloron, M. Barthou, ministre de la Justice, député sortant, s'ex- prime ainsi@@@@ Lé Sénat fera aboutir, sous l'impulsion attentive et énergique du gouvernement, la refonte de nos lois fiscales, dont seul l'impôt sur le revenu permettra de relever les iné- galités et de rechercher les injustices. Son principe, unanimement@ accepté, vaudra sur-tout par les moyens d'application qui doi- vent exclure toutes les mesures agressives @@de la liberté foyer et du secret commer- cial. Le statut légal concédé aux fonctionnai- res où leurs droits et leur devoir sont ri- goureusement définis, conciliera les garan- ties impartiales qui leur sont dues avec les droits imprescriptibles de l'ordre public et@@ @de la souveraineté nationale. La réforme administrative dont j'ai sou-@@ vent proclamé l'urgence, et la réorganisa- tion judiciaire, dont ma fonction actuelle m'a @permis de mesurer l'étendue, doivent avoir pour cadre et pour moyens d'exécu- tion un élargissement du scrutin approprié aux nécessités d'une situation nouvelle. Mais la réforme électorale qui doit être faite par l'en@tente commune des républicains dans l'intérêt de la République, risquerait@ de devenir la plus désastreuse des aventu- res, si elle sacrifiait à des principes abs- traits la vie des majorités et l'action du gou- vernement.@@@ M. Barthou a pour concurrent M. Cazau- bon-Noulary, candidat républicain indépen- dant. La Profe@sion de foi de @M. Jonnart M. Jonnart, gouverneur général de l'Al- gérie, député sortant dans la deuxième cir- conscription de Saint-Omer, adresse à ses électeurs une profession de foi, d'où nous extrayons les passages suivants Le suis prêt à m'associer loyalement à toute étud@e ayant pour objet une répartition plus équitable de l'impôt, mais je ne donne- rai mon adhésion qu'a une réforme n'ayant aucun caractère vexatoire ni inquisitorial. Un@ impôt sur le revenu qui ne respecterait pas l'invioabilité du foyer, risquerait de de- venir, entre les mains des partis, un instru-ment d'oppression, en livrant les minorités politiques à l'arbitraire et aux passions de la majorité. Un pays ne se développe et ne prospère que dans la paix et le travail. Il puise aussi sa force dans la consolidation de son cré- dil. C'est pourquoi je voudrais que jamais une dépense nouvelle ne pût être proposée @sans que l'auteur de la proposition prit en même temps l'initiative et la responsabilité de @la création de ressources correspondan- tes. S'il est vrai que les intérêts les plus sa- crés, ceux de la défense nationale, et l'ap- plication des lois sociales, qui sont l'honneur de notre siècle, commandent et justifient l'augmentation des dépenses budgétaires, n'est-ce pas un devoir impérieux pour les représentants de la nation d'imposer aux services publics les habitudes d'économie qui leur manquent et d'apporter dans l'exa- men des demandes nouvelles de crédits un esprit plus dégagé des préoccupations élec- torales ? ? Une organisation administrative pro- fonde, conçue suivant un programme de large décentralisation, est souhaitée par tous ceux qui veulent réduire l'omnipotence de la Chambre des députés, réveiller les ac- ############# énergies locales, supprimer ou refondre les organes d'une administration vieillie, condamnée par le progrès des com- munications et@ les utilisations nouvelles de la vapeur et de l'électricité. Cette réforme administrative, le pays ne l'obtiendra qu'en élisant prochainement une majorité acquise au projet de réforme électorale.@@ Le système de la représentation propor- tionnelle apparaît à de brillants esprits com- me le complément logique du suffrage uni- versel. S'il n'est pas parfait, il me semble du moins offrir, pour la bonne gestion des intérêts généraux du pays, des avantages que je ne rencontre pas au même degré dans le maintien du système du scrutin d'arrondissement, ni dans l@e retour au sys- tème du @scrutin de liste pur et simple. Mais notre région du Nord voudra quelque chose de plus elle réclamera une représentation proportionnée au nombre d'habitants, afin d'obtenir dans la direction des affaires pu- bliques une participation plus importante, celle qui lui revient en toute équité. A Paris Paris. -@Nous recevons les ordres du jour et communiqués suivants @@XIV ARRONDISSEMENT, ## circonscription. -Après réflexion, M. Nolent, concurrent du sym- pathique M.T.Steeg, député sortant, vient de faire afficher sur les murs de cette circonscription un ardre du jour voté par ses quelques amis, le 23 mars dernier, dans une réunion tenue avenue du Maine soi-disant sous la présidence de l'ho- norable M. Poirier de Narçay, conseiller munici- pal. Or, ce dernier assistait bien à cette réunion, mais il ne la présidait pas. C'était, en effet, le heros de Majunga, l'amiral Bienaimé, comman- dant actuel de la flotte du Palais Royal, qui était président. Il est dit qu'il faut écrire l'histoire avec vérité. Ce n'est pas, hélas ! l'apanage des réactionnaires et des cléricaux. Par conséquent il est utile et nécessaire de faire toucher du doigt aux élec- teurs, la mauvaise foi de ces Messieurs. C'est fait, afin d'éviter toute confusion. -V. MIRE@A@U. ###### ARRONDI@SEMENT. # circonscription. @-Les 500 électeurs réunis le 9 avril, salle Rondier, 135, rue Damrémont, sous la présidence du ci- toyen Doiteau, assisté des citoyens Audrand et Bonnet, après avoir entendu le citoyen Paul Falot, candidat unique du Parti républicain ra- dical et radical-socialiste et de l'Alliance républi- caine démocratique dans l'exposé de son pro- gramme, les citoyens Castagué et Raffanel, mem- bres du comité Sembat, et le citoyen Weill, ap- prouvent les déclarations du citoyen Paul Falot, acclament sa candidature et lèvent la séance au cri de Vive la République démocratique et sociale ! Département de la Seine ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS. -1re Cir- conscription canton de Pantin et de Noisy- le-Sec . -@Le député sortant, M. Adrien Ve- ber, socialiste unifié, a pour concurrents MM. Trouselle, radical socialiste Jacque- min et Rimbault, socialistes indépendants. 2° Circonscription cantons de Saint-Denis et d'Aubervilliers . -@M. Fabiani, radical socialiste, se présente contre M. Walter, dé- puté sortant, socialiste unifié. 3° Circonscription cantons de Saint-Ouen et d'Asnières . -M. Meslier, député sortant, socialiste unifié, est combattu par MM. Léon Oudinot, socialiste réformiste Bokanows- ky, radical socialiste, et Gautherot, répu- blicain. 4° Circonscription cantons de Clichy et de Levallois-Perret . -@M. Willm, député sor- tant, socialiste unifié, a pour concurrents. MM. Louis Lajarrige, conseiller municipal du quartier du Pont-de-FIandre 19° , socia- liste indépendant@ le colonel Rousset, libé- ral J. Brack, radical socialiste, et Georges Mandel, radical antirévolutionnaire. 5° Circonscription cantons de Boulogne et de Neuilly . -@M. Lagneau, maire de Bou- logne, républicain libéral, se présente contre le député sortant radical socialiste, M. Hec- tor Depasse. M. Melgrani est candidat so- cialiste unifié. 6° Circonscription cantons de Colombes et de Courbevoie. -@M. Féron, député sor- tant, radical socialiste, est combattu par MM. Ducos de la Haille, socialiste unifié, et Ruedel, républicain indépendant. 7° Circonscription nouvelle, canton de Pu- teaux . -@M. Lucien Voiln, conseiller géné- ral du canton, socialiste unifié, se présente concurremment à M. Gaborit, radical so- cialiste. ARRONDISSEMENT DE SCEAUX. -1re Circons- cription canton de Vincennes et de Mon- treuil. -@M. Hémard, conseiller général de Mon@treuil, ancien député de la circonscrip- tion, libéral, se présente contre M. Charles Deloncle, député sortant, radical socialiste le parti socialiste unifié a pour candidat M.M. Besombes. 2° Circonscription. -@Cette circonscription est scindée. Elle comprend maintenant les @@cantons de Nogent-sur-Marne et de Saint-@@ Maur. C'est un siège nouveau à pourvoir. M. Chenal, député sortant, nommé en@@ remplacement de M. Maujan, élu sénateur,@@ se porte dans l'autre partie de l'ancienne @2° circonscription. Cette autre partie forme aujourd'hui la 5° Circonscription où se présentent MMMM J.-L. Bonnet, président de la Fédéra@t@ion ra- dicale socialiste de la Seine le docteur Di- riksen, radical socialiste indépendant Fourcroy, radical Darancourt, nationaliste clérical, et Albert Thomas, socialiste unifié. 3° Circonscription. -@Les socialistes uni- fiés opposent M. Jean Martin à M. Coutant, député sortant, socialiste indépendant. 4° Circonscription. -@M. Nectoux, socia- liste unifié, député sortant, élu récemment en re@mplace@ment de M. Gervais, élu sé@na- teur, n'a pas de concurrent. Armée et Marine L'Accès des Fournisseurs dans les Arse- naux En raison des incidents qui se śont ré- cemment produits dans divers ports, les conditions dans les@qu@elles l'accès des arse- naux est autorisé aux fournisseurs et à leurs représentants viennent d'être modi- fiées. Les cartes permanentes d'accès qui leur ont é@@té délivrées seront retirées et rem- placées par des cartes spécifiant, pour cha- que service, les locaux dans lesquels le bénéficiaire a le droit de se rendre, c'est- à-dire ceux dans lesqu@e@ls la nature de ses opérations l'oblige à aller fréquemment. @Des autorisations spéciales seront délivrées lorsque l'intéressé aura à se rendre excep- tionnellement en un point particulier de l'arsenal. Pour tous a@utres cas les fournisseurs et leurs rep@résentan@ts ne pourront avoir ac- cès qu'auprès des officiers et ingénieurs des divers services et sur demande spéciale indiquant le nom de l'officier qu'ils désirent voir et la nature de l'affaire dont ils veulent l'entretenir. Les Conserves dans la Marine Le sous-secrétaire d'Etat de la marine vient de prendre une décision limitant à cinq années la dorée pendant laquelle les conserves de viande pourront à l'avenir être mises en consommation dans la marine. Le Soldat Méha@ux Nous avons ra@conté, il y a deux jours, l'incroyable substitution qui s'est produite au 8° d'infanterie, à Boulogne-sur-Mer. Un Alle@mand@ Jacob Bole@slas, âgé de vingt-huit ans, s'est présenté au régiment @à la place du conscrit Joseph Méhaux pour accomplir deux années de service. Le ministre de la guerre vient de pres- crire une enquête à l'effet de savoir com- ment cette substitution avait pu @être opé- rée sans éveiller l'attention des autorités militaires, étant donné la différence d'âge très sensible entre les deux individus. Une Alerte à ######### 15 avril. Le général Ch@omer est arrivé hier à Bel- fort. Il a fait donner cette nuit l'alerte aux garnisons de Belfort, Lure, Héricourt et Montbéliard. A la première heure, les trou- pes se mettaient en marc@he et se rencon- traient près d'Héricourt où elles ont ma- noeuv@ré. Condamnation d'une Espionne Nancy, 15 avril. Nous avons relaté ces audacieuses ten- tatives faites par une domestique, Marie- Joséphine Laurent, vingt-six ans, auprès de différents militaires de la garnison pour leur faire livrer des secrets intéressant la défense nationale. Récemment, elle prenait pour amant le cavalier Kerklove, du 5° ré- giment de hussards. Lorsqu'elle le crut à sa dévotion, elle lui dema@nda des pièces de notre mitrailleuse, Kerklove faisant partie de la section des mitrailleuses. Le cavalier fit semblant d'acquiescer, mais prévint ses c@hefs, qui lut ordonnèrent de continuer ses relations. @@Lorsque Marie Laurent, croyant son ami décidé, lui apporta des effets civils pour déserter, des agents lui mirent la main au colle@t. Kerklove, comme récompense, fut nommé brigadier. L'espionne a comparu devant le tribunal correctionnel. Marie Laurent s'exprimant mal en français, l'agent Drisch a ########## terprète. L'audience a eu lieu à huis clos. Après cinq heures de débats, l'espionne, qui était détendue par Me Evard, a été condam- née à dix-huit mois de prison et 300 francs d'a@mende. Le Rasoir du Colonial Nantes, 15 avril. A@ujourd'hui a comparu devant le conseil de guerre de Nantes, le no@mmé Guillois, du 6° colonial, en@ garnison Pont-Ariezen, accusé d'avoir, la nuit, dans la rue, sec- tionné avec un rasoir le front d'un cama-rade qui refusait de lui payer à boire, puis d'avoir, sans motif, @tranché d'un coup de rasoir, le nez d'un cordonnier qui passait près de lui. Le conseil a condamné Guillois à quatre ans et onze mois d'emprisonnement. L'AFFAIRE DUEZ ET CIE A l'Instruction. -@M. Albanel interroge Duez sur certaines Opérations où il @croi@t voir des Preuves de Collusion. -Que sont devenus les deux Mil- lions de la Vente du Collège Stanislas ? M. Albanel a de nouveau longuement in- terrogé, hier, l'ex-liquidateur Duez, qu'on n'avait pas revu depuis plus d'une semaine au Palais. L'interrogatoire@ porta tout d'abord sur les preuves de collusion que le magistrat instructeur ######### à établir avec l'acti- vité et le zèle que l'on sait. L'enquête a mis, en effet, entre les mains du juge, une lettre de l'abbé Demazures, président de la Société civile de Saint-De- nis, cette société qui intenta à l'ex-liquida- teur un procès en revendications lors de la vente des vingt immeubles des Fran- ciscains de la rue de Puteaux, adressée à Duez. Dans sa lettre, le président de la Société civile de Saint-Denis parle d'accord possi- ble et dit qu'un terrain d'entente a été trouvé par lui. Pensant tenir cette fois la preuve d'une collusion certaine, M. Albanel demanda donc au prévenu de préciser les termes de l'accord intervenu entre l'abbé Demazures et lui. Duez se borna à répondre@@ -@Votre lettre prouve d'autant moins qu'il y ait pu y avoir entente entre l'abbé Demazures et moi que le procès que celui-ci, agissant au nom de la Société civile de Saint-Denis, m'intenta, est un des rares qui ne se terminèrent pas par un jugement d'accord. -@Cest possible. Mais la lettre de M. l'abbé Demazures n'en est pas moins là. Le président de la Société de Saint-Denis vous a fait des pro- positions qui tendaient à procéd@@er à une vente à l'amiable ? -@Je ne nie pas que M. l'abbé@ Demazures m'ait proposé une entente. Je dis que Ie procès qu'il m'intenta ne se termina pas par un jugement d'accord. Duez consentit à exposer quelles étaient les propositions qui lui avaient été faites par M. l'abbé Demazures. Celui-ci, affirma l'ex-liquidateur, propo- sait de mettre les immeubles en vente. -@Si la vente produisait cinq cent mille francs ou plus, dit-il, l'abbé @De@mazures aurait voulu m'engager @à verser deux cent mille francs pour les créances hypothécaires et cent quatre-vingt mille fran@cs @à Mlle Dalbot, qui fut toujours une bienfaitrice pour les Peres franciscains et ### aida pécuniairement dans le sdivers achats d'im- meubles qu'ils firent. Soixante mille francs reviendraient au liquida- teur et le reste paierait les frais du procès en cours. Veilà quelles étaient les propositions qui me furent faites par M. l'abbé @Demazures. Vous sa- vez comment je les ai accueillies puisque le pro- cés s'est continué et ne s'est terminé que dernièrement, non par un jugement d'accord, mais par une victoire du liquidateur. Les vingt immeubles furent ensuite mis en vente par Mar- tin-Gauthier. Je crois qu'ils ont produit une som- me de trois cent mille francs environ. L'ex-liquidateur oublia de dire que Mar- tin-Gauthier avait acheté avec M. Bernheim ces vingt immeubles qui furent ainsi adju-gés au-dessous de leur valeur réelle. Le magistrat suivant les dossiers et po- sant toujours des questions sur toutes les opérations qui lui paraissent avoir été fai- tes de façon peu claire en vint ensuite à la vente du collège Stanislas. Le liquidateur a dû recevoir deux mil- lions des Mirianistes qui firent racheter leurs immeubles. Or, de ces deux millions on ne trouve aucune trace dans les livres compta-bles de Duez. Que sont-ils devenus ? On le devine et l'ex-liquidateur qui ne peut nier le vol manifeste commis consent toute- fois à donner des précisions sur la vente de ces immeubles. Il explique, en effet, à M. Albanel, que la Banque di Roma s'était, dans cette affaire, substituée à la Société civile de Saint-Denis. Pour ne pas payer les droits de muta- tion, la Banque di Roma s'entendit avec la Société immobilière à laquelle elle versa cent cinquante mille francs pour acquit de tous droits. Or, sur ces cent cinquante mille francs Martin-Gauthier s'adjugea quarante mille francs environ. Le reste dut être dis- sipé. Duez a été reconduit à la prison de la Santé. QU'EST-CE QUE THE NICE LIFE TAILOR ?.. C'est le seul tailleur des Grands Boule- vards qui combatte la coutume actuelle d'attirer le client par le bon marché, pour augmenter ensuite ses tarifs. Ses prix complets 69 fr., pardessus 59 fr., tailleur pour dame 95 fr., sur mesure, sont respec- tés avec beaux tissus et coupe scientifique ! Une visite s'impose 1. Boulevard Saint- Denis, où l'on voi@@t le roi, notre bon voisin, couper avec ses grands ciseaux ... A@PRÈS L'INONDATION Les Sinistrés réclament Une délégation des commerçants sinistrés de Vitry, Choisy et Ivry, conduite par M. Jules Coutant, député, maire d'Ivr@y, a été reçue hier matin par M. Huard, secrétaire général du ministère de l'intérieur. Cette délégation venait demander que les avantages accordés dans la répartition des indemnités à la commune d'Alfortville fus- sent étendus aux communes de Vitry, Choi- sy et Ivry. M. Huard, en avisant les délégués qu'une somme de cinq millions était attribuée au département de la Seine a invité le@s délé- gués à s'adresser à M. Magny, directeur des affaires départementales, qui leur fera con- naître exactement dans quelles conditions seront répartis les cinq millions. La Commission des Inondations La commission des inondations s'est réu- nie, hier matin au ministère de l'intérieur, sous la présidence de M. Alfred Picard. Elle a statué sur les trois rapports sui- vants présentés par MM. Boreux, inspec- teur général des ponts et chaussées, et Tur, ingénieur en chef des ponts et chaussées, chargé des services de la voie publique, rapports concernant 1° Le chemin de fer Nord-Sud de Paris 2° L'évacuation et la ########## des gadoues à Paris 3° La distribution d'air comprimé à Paris. La commission se réunira de nouveau au- jourd'hui samedi, au ministère de l'inté- rieur pour délibérer sur les conclusions du rapport de M. Daubrée, conseiller d'Etat, directeur général des eaux et forêts, rela- tif à la crue récente de la Seine dans ses rapports avec la question forestière . PARRICIDE Le Drame de l'Avenue Henri-Martin. -@Les premières Opérations ########## Mè Hajos, encore tout bouleversé par le drame, a déclaré à M. Briy qu'il était à l'entière disposition du juge d'instruction pour lui fourair tous les renseignements qu'il désirerait. M. Hajos, encore tout bouleversé par le mercial franco-suisse, 37, rue Laffitte. Malgré les instances de la famille, le corps @de ######### a été transporté, hier soir, @à la Morgue@ aux fins d'autopsie. La ############### a traversé la joue et est allée se loger @dans la carotide la mort a été foudroyante. Le ################### a saisi l'arme c'est un revolver Browning que Gaston Wa- ché possédait depuis quatre @ans et qu'il portait consta@mment sur lui. M. Bertillon a pris de nombreuses photo- graphies de l'apparte@ment, notamment de la ################### où a eu lieu le me@ur- tre. Le Meurtrier sera défendu par Me Henri Robert M. Gaston Wac@hé@ de Roo a écrit, hier matin, à Me He@nri Robert afin de le prier de vouloir bien l'assister devant le juge d'instruction et présenter sa défense ############# a accepté @cette délicate mission et accompagné de l'un de ses se- crétaires, Me Albert Dusart, il s'est rendu dans l'après-midi à la prison de la Santé où une longue entrevue a eu lieu entre les avocats et leur nouveau client, afin de préparer l'interro@gatoire que fera su@bir au parricide, ############# samedi, M. le @juge d'instruction Bouissou. UN CYCLONE Le Camp de Châlons ravagé par @un Cyclone. Le Quartier des Aviateurs très éprouvé. Un Mort, plusieurs Blessés. -@Dé- gâts considérables dans toute @@la Région. Châlons-@sur-Marne, 15 avril. Un ouragan épouvantable vient de cau- ser de graves dégâts au camp de Châlons et tout particulièrement dans les quartiers réservés aux aviateurs. C'est à partir de une heure cinq exactement, cet après-midi, que la tempête a commencé ses ravages. Les hangars élevés du c@ôt@é de Bouy ont été en majeure partie détruits plusieurs mê- me ont été entièrement déportés des plan- ches énormes ont été enlevées par le cyclo-ne. Près de la gare d@u petit Mourmelo@n, les dé@gâts sont particulièrement considérables. Les ateliers Farman ont été particulière- ment e@@nd@ommag@es et les appareils de pilota-@ ge entièreme@nt brisés. L'on estime à 50.000 francs les dégâts causés à cette importante maison. Du hangar de l'appareil @du prince de Bo- lotoff, il ne reste que ####### bou@ts de plan- ches. Le hangar Som@mer, enlevé ########### le vent, est allé se briser à 600 mètres de son ############### Lorsque le cyclone s'est déch@aîné, des ou- vriers employés à la construction d'un han- gar destiné à recevoir un ba@llon dirigeable, étaient montés sur les échelons d'une chè- vre. Le cyclone culbutant tout a renversé la c@hèvne. Un des ouvriers a été tué sur le coup. Trois ont été grièvement bessés. On les a transportés à l'hôpital militaire du camp de C@halons. Leur état est grave. Le Fléau a étendu ses Ravages Reims, 15 avril. Le violent cyclone accompagné de grêle, d'éclairs et de tonnerre, qui s'est abattu sur la région a causé de gra@nds dégâts. La foudre est tombée en plusieurs en- droits provoquant des commencements d'in- cendie. A Berru, le cyclone a été particulièrement viol@ent et a endommagé de nombreuses exploitations agricoles. Les Fêtes de Paris Le Comité des Fêtes de Paris, réuni hier soir en assemblée plénière, sous la présiden- ce @de M Léon Brezillon, a décidé, dans le but de prolonger le séjour @à Paris des Pari- siens, et aussi de retenir le plus longtempsps possible les nombreux provinciaux et ét@ran- gers qui y seront venus pour les grandes ré@unions hippiques, d'organiser un Carna- val d'Eté avec cortège de chars et landaus fleuris, bataille de fleurs, retraites illuminés, etc@.. Cette Fête grandiose, mondaine et artis- tique aurait pour thème La Fête de la Na- ture sous l'Egide des Fleurs, et elle serait organisée avec la collaboration effective de toutes les Chambres syndicales de l'Indus- trie et du Com@@merce de Luxe Fleu@rs natu- ########################### @modes, cou@ture, den- telles, éventails, horticulteurs, jardiniers, etc.. etc... Ces fêtes auraient lieu le samedi 2 et di- manche 3 juillet prochain. Les adhésions sont reçues au siège du Comité 23, avenue Victoria. Ensuite et @dans le ##### b@@ut, le Comité des Fêtes de Paris a décidé d'organiser une Grand@e Semaine nautique qui se déroule- rai@@t en Seine les dimanche 10, jeudi 14, ven- dredi 15 et dimanche 17 juillet. Cette grande semaine comprendrait des épreuves de nata- tion et de sauvetage réservées aux scolai-res, a@dultes militaires, associations fémini- nes, etc., etc... Les programmes seraient purement spor-tifs et placés sous la haute direction des Fé- dérations spéciales, ils comprendraient en outre, des c@ha@mpionnats de Joutes Parisien- nes, Lyonnaises. Cettoises, etc., etc. et ces fêtes se termineraient par une grande fête vénitienne sur la Seine et un grand feu d'ar- tifice nautique, avec le concours de toute la batellerie. En prenant cette initiative, le Comité des Fêtes de Paris espère apporter au ########## u@ne bienfaisante compensation aux per- tes qu'il a subies au début de l'année du fait des inondations, et prolonger aussi le plus longtemps possible, l'activité commerciale avant les départs en vacances. Il forme l'espoir que les pouvoirs publics et la municipalité lui viendront en ai@de dans la circonstance, en lui accordant les autorisations et les subventions indispensa- bles. Paris se doit à sa réputation et il faut fai-re grand et beau pour faire afflu@er les visi- te@urs. De son côt@é, le Comité des Fêtes de Paris, engage vivement le public, a acquérir dans tous les débits de tabac @et chez les commer-çants de l'alimentatio@@n des billets à 25 cen- times de sa grande tombola annuelle. Cette tombola devant lui apporter une partie des ressources nécessaires. Les lots en sont nombreux et importants et sont offerts par la commerce et l'Industrie Parisienne. Ensuite te Comité des Fêtes de Paris a dé- cidé d'acoepter plusieurs invitations en pro- vince. La Reine des Reines et son cortège, ainsi qu'une délégation des membres du Comité se rendront donc aux fêtes de Lille, les 14, 15 et 16 mai prochain aux fêtes de Falaise, les 21, 22 et 23 mai prochin aux fêtes de Rou@baix les 10, 11 et 12 septembre et, dans l'intervalle, d'autre@s voyages en préparation auront lieu à Clermont-Ferrand, Douai, Pra- gue, etc., etc... L'assemblée générale statutaire a été fixée au mardi 31 mai, o@ù to@us les sociétai- res seront convoqués, et une grande réu- nion, où la presse sera conviée, aura lieu prochainement chez M. Marguery, président d'honneur en vue dos fêtes prochaines. La Taxe sur@@ les Automobiles La loi @de finances pour 1910 a été @promul- guée hier au Journal officiel. Cette loi com- porte un certain nombre de dispositions fis- cales nouvelles qu'il est utile de faire con- naître. Nous avons déjà reproduit celles concer- nant les tarifs postaux et celles concernant les droits de succession. Aujourd'hui nous faisons connaître celles qui sont relatives @aux automobiles. La taxe sur les automobiles est fixée de la manière suivante 1° Pour les voitures automobiles de 12 @@chevaux suivant que la voiture aura 2 ou plus de 2 pla- ces. Paris, 50 fr. ou 90 fr., pour plus de 2 places. Commune ayant plus @@@40.000 habit.@ 40 ou 75 fr. Commune de 20.001 à 40.000 habit., 30 ou 60 fr. Commune de 10.001 à 20.000 habit., 25 ou 50 fr. Commune de 10.000 habit, et au-dessous, 20 ou 40 fr. En outre une surtaxe de 5 fr. par cheval-va- peur ou fraction est prélevée du 1er au ### cheval- vapeur. 2° Pour les voitures automobles de plus de 12 chevaux le droit, suivant que la voiture aura 2 places ou plus de 2 places sera de 50 francs ou de 90 @francs à Paris et de 40 ou 75 francs dans les autres villes ou commun@@es. En outre par cheval-vapeur ou fraction de che- val-vapeur il sera perçu un supplément de 5 francs du 1er au 12° cheval-vapeur, de 7 francs du 13° au 24°, de 9 francs du 25° au 36°, de 12 francs du 37° au 60°, de 15 francs à partir du 61°. La loi de finances crée d'autre part une taxe spéciale sur les automobiles temporai- re@ment introduites en France. A partir du 1er janvier 1910, les voitures auto- mobiles importées par des personnes venant sé- journer temporairement en France et non sou- mises à l'impôt direct pour ces véhicules seront assujetties à une taxe spéciale représentative de la taxe directe et fixée comme suit Taxe fixe par période de 360 jours 50 fr. pour les voitures à une ou deux places 90 fr. pour les voitures à plus de deux places. Taxe proportionnelle à la force du mo@teur par période de 360 jours Par cheval-vapeur ou fracti@on de cheval-va- peur Du # a@u ## ########################################################################################################## proportion- nellement à l adurée du séjour des voitures en France, en comptant toute partie de période de u@n mois pour un mois plein. Les voitures dont le séjour n'excéde@ra pas qua- tre mois consécutifs sont ##################### édictées par la présente loi. Un décret déterminera les conditions de per- ception ainsi que les obligations imposées aux automobilistes. Toute infraction aux dispositions du présent article sera punie d'une amende égale au qua- druple de la taxe exigible. Affaire Arrangée L'Incident Max Linder-Pignatelli d'Aragon Le prince Pignatelli d'Aragon, à la suite d'une discussion fort animée au sujet d'un coup d'escrime, avait envoyé ses témoins, MM. de Merey et de Roumefort, à M.M. Max L@inder. Ce dernier avait constitué aussitôt MM@. Rouzi@er-Dorcières et le Vicomte de Linières pour le re@présenter. D@ans la soirée de jeudi, les quatre témoins se réunirent une première ############ purent se mettre d'accord. Ils se réunirent une seconde fois dans la nu@it. La discussion ne dura pas moins de deux heures. Finalement, elle aboutit @au procès-verbal dont la partie p@rincipale est@ celle-ci Après les explications échangées entre les qua- tre témoins, il résulte que M. Max Linder n'a pas prononcé le mot qui lui est incrimi@né et @que si, dans la discussion, de part et d'autre, des phrases un peu vives ont été échangées, elles n'avaient dans l'esprit de ces messieurs au@cune intention offensante. En conséquence, MM, de Merey, le vi- comte de Roumefort, M. Rouzier-Dorci@ères et le vicomte de Linières ont décidé qu'il n'y avait pas lieu à rencontre et déclarent l'in- cident clos. FAITS DIVERS Arrestation de deux Malfaiteurs Le 30 mars dernier, un jeune homme de mise élégante se présentait avenue Niel, chez un M. W..., d'ailleurs absent. Reçu par la nièce de M. W..., une jeune fille de vingt-deux ans, le visiteur, sous un pré- texte, pénétra dans l'appartement, mal- traita la jeune fille, la terrorisa, cambriola les meubles et prit la fuite. M. W... ayant appris à son retour, la scène @qui venait de se dérouler, déposa aussitôt une plainte. M. Bar@rat, juge d'ins-@ truction, fut commis par le parquet pour suivre cette mystérieuse affaire, et le ser- vice de La Sûreté en chargea ses meilleurs limiers. Les recherches de ces derniers ont abouti, jeudi soir, à l'arrestation, boule- vard Saint-Germain, près de la Chambre des députés, du jeune homme blond c'est un nommé Gaston Sère, dix-huit ans, dac- tylographe, demeurant rue de Vaugirard. Cet individu, conduit au service de la Sûreté, où il a été mis en présence@ de Mlle W..., qui l'a formellement reconnu, a fait des aveux. Jeudi également, à peu près à la même heure, le complice de Sère, Charles Gérard, vingt-deux ans, commis-voyageur, demeu- rant cours de Vincennes, était arrêté au bureau de poste central de Nancy, au mo- ment où il s'y présentait pour retirer son courrier au guichet de la poste restante. Il va être transféré aussitôt à Paris et mis à la disposition de M. Barra@t. Détail important et qui a retenu tout par- ticulièrement l'attention des inspecteurs de la Sùreté le nom et l'adresse de Sère ont été relevés sur des papiers saisis au domi- cile de l'étudiant Barreau, assassiné dans les circonstances que nous avons racon- tées, et dont le meurtrier n'a pu être re- trouvé. Sère et Gérard étant connus comme in- dividus ayant des moeurs spéciales, M. Ha- mard va les interroger minutieusement au s@ujet de l'affaire de la rue Servandoni. Dans le Monde de l'Aviation A la suite d'une plainte en abus de con- fiance, relative à des détournements de plans d'aéroplanes, déposée par un de nos grands fabricants, une instruction a été ou- verte par M. Warain, juge au tribunal de la Seine, et M. Ponce@t, commissaire aux dé-légations judiciaires, a perquisitionné chez M. Henri Le Port, constructeur, 36, rue de la Convention. Au cours de cette opération, deux plans d'aénoplanes et deux calques, reconnue par le plaignant, ont été saisis, placés sous scel- lés et transmis au magistrat instructeur. L'Administration D@ufayel vend par abon- nement, a@ux mêmes prix qu'au comptant, dans plus de sept cents magasins de Paris et province. La brochure explicative est envoyée franco. Entre Cousins @Un meurtre a été commis, hier soir, de-vant le n° 196 de la rue Championnet. Un nommé Michel Boniface, cocher de fiacre, demeurant 108, rue Cardinet, a tué, de plu- sieurs coups de revolver, un autre cocher, son cousin, Pierre Personnaz. Le meurtrier a été arrêté. M. Dupuis, commissaire de po- lice, a envoyé Boniface au Dépôt. Le corps de la victime est à la Morgue. @Une haine de famille est la cause de ce drame, une question d'héritage divisait les deux cousins. D@ÉPA@RTEMENTS Le Bandit Lamarque NIMES. -@On a découvert que L@amarque se- rait l'auteur de la tentative de viol et de meur- tre co@mmise le 31 juillet 1909 sur Mlle @Hermance Fabre, âgée de 22 ans, @habita@nt avec ses parents le mas de Lauze, à 7 kilo@mètres de Nîmes. Ayant vu la photographie ces jours derniers de Lamarque dans les journaux, Mlle Fabre re- connut l'individu qui l'avait frappée de huit coups de couteau et elle en fit part à ses parents qui informèrent la justice. Cet après-midi, Mlle Fabre, placée dans le bu- reau du gardien chef à la maison d'arrêt, a par- faitement reconnu parmi les détenus, qui ont dé- filé devant elle, La@marque comme étant son agresseur. L@@e parquet va instruire l'effa@ire. Une confron- tation officielle aura lieu ince@ssamment. Tribunaux Candidat en Prison M. To@rton, secrétaire de la Bourse du travail à Rouen, est candidat aux élec- tions dans la 3e circonscription de cette ville contre M. Maille, radical, mais les cir- constances sont telles que le candidat des@ socialistes unifiés est actuellement empri- sonné pour entrave à la liberté du travail et violence aux agents. Me Jacques Bonzon vient de réclamer la @mise en liberté provisoire de son client, il y a un précédent en la nature en 1902, Li- bertad a obtenu la même faveur. Le Sort des Meubles M. Clolus, chef d'escadron au 2e cuiras- siers, fut bien surpris quand, assistant à une représentation de la Griffe à la Porte- Saint-Martin, il reconnut sur la scène @@un mobilier de salon lui appartenant et qu'il avait confié au Garde-Meubles. M. Rossel, directeur du Garde-Meubles, fut assigné en abus de confiance, après constat dûment dressé par un huissier. La @neuvième chambre correctionnelle a #####