[OCR_toInput] ond Ja fant Antonins ge{fen bet.Ya grieng er man mich geczigen bat Yes bin ich vnfchulöig zehandt.voie mag Yas ymmer gefein 93 ein f0 1e meine {chaff.Ya fprach Jefus zu Sen Qritz Bochzept begeen fo feufft3en woir 3u Jet eroidt vooler ein bepden woas {0 Bet er Soch lieb Scn Feyfer gütes thet.93 bet er im afs fur obel . v fen auch wiffen Sas alfen Gen alfo gefehicht nuß binauff Yen mocht ers nicht ervwoeren. o got. V lun ward fant Rikian gefagt 93 Ses Ber ben findet.{o fullen wir all got gen abfmechtiZ ( foin gerechtigEept.voann gott Jer richt alfe vnd wolt Sarinn jagen nach feiner geroonbeit tarn.0ij Reß fp tauffen in fant Sopbia Firche. Fant.Ya voepbeter in zu Bifchßoff vnnd Bich in grab fteen.0ij Ger Fepfer Bat in mit groffer an rufft vnfern beizern an mit gro{fer andacht ff Grey.Uhu vris was u wilt.wir Faffen ye gott Fang noch end.&as (fibet ift fein evoigFeit. ab hochvorrdig müfter. on dienge nach im 3wen/ auff 9p eplff gläcnt fcbar.ond (himd auff Yem anus Fepfer 5 woas ein beyden on macht feinen gel.Yein altnufen onnd Yein gebet ift fur got fant Antonins Ya vas ond rigelt Gie tür vaft Ger {ach nit verfp:icht fo muß man es an cin ie habe nit freand ie muffen groß fegfeu/ tag vnd auch nacht. Qarum mach/ yc gefigt 93 ift mit feiner Bilff gefe@ehe . wai flieffen in frenden 93 fre in got (chrocbe. warz fcp euch lieb oder Fepd.ga (prache Gie beplige W egppten (annd.ormn® voie er feinen bzüdern 
[OCR_aligned] ond Ja fant Antonins ge{fen bet.@Ya grieng er man mich geczigen bat Yes bin ich vnfchulöig zehandt.voie mag Yas ymmer gefein 93 ein f0 1e meine {chaff.@Ya fprach Jefus zu Sen Qritz Bochzept begeen fo feufft3en woir 3u Jet eroidt vooler ein bepden woas {0 Bet er Soch lieb Scn Feyfer gütes thet.@93 bet er im afs fur obel . v@ fen auch wiffen Sas alfen Gen alfo gefehicht nuß binauff Yen mocht ers nicht ervwoeren. @o got. V lun ward fant Rikian gefagt 93 Ses Ber ben findet.@{o fullen wir all got gen abfmechti@Z ( foin gerechtigEept.voann gott Jer richt alfe vnd wolt Sarinn jagen nach feiner geroonbeit tarn.@0ij @Reß fp tauffen in fant Sopbia Firche. Fant.@Ya voepbet@er in zu Bifchßoff v@@@@@@@@@@@@@@@n@@@n@@@@@@d@@ @@@Bi@@ch@@@@ @in@ @@@@@grab fteen.@0ij Ger Fepfer Bat in mit groffer an rufft vnfern beizern an mit gro{fer andacht ff Grey.@Uhu vris was @u wilt.@wir Faffen ye gott Fang noch end.@&as (fibet ift fein evoigFeit. ab hochvorrdig müfter. on@ dienge nach im 3wen/ auff 9p eplff gläcnt fcbar.@ond (himd auff Yem anus Fepfer 5 woas ein beyden on@ macht feinen gel.@Yein altnufen onnd Yein gebet ift fur got fant Antonins Ya vas ond rigelt Gie tür vaft Ger {ach nit verfp:icht fo muß man es an cin ie habe nit freand @ie muffen groß fegfeu/ tag vnd auch nacht. Qarum@ mach/ yc gefigt 93 ift mit feiner Bilff gefe@ehe . wai flieffen in frenden 93 fre in got (chrocbe. warz fcp euch lieb oder Fepd.@ga (prache Gie beplige W egppten (annd.ormn® voie er feinen bzüdern 
[ GS_aligned] vnd da ſant Antonius geſſen het. da g@ieng er@man mich gecʒigen hat des bin ich vnſchuldig@ʒehandt. wie mag das ymmer geſein dʒ ein @ſone meine ſchaff. da ſpꝛach Jeſus ʒu dem drit@⸗hochʒeyt begeen ſo ſeufftʒen w@ir ʒu der e@wi@@gwol er ein heyden @eas ſo het er doch lieb den@keyſer gůtes thet. dʒ het er im als fur vbel@. vñlen auch wiſſen das allen den alſo geſchicht@nuß hinauff den mocht ers nicht er@w@eren. vñgot.@@ Nun ward ſant Kilian geſagt dʒ des her@ben findet. ſo ſullen wir all got den a@lmechti⸗iſt ſein gerechtigkeyt. wann gott der richt alle@vnd wolt darinn iagen nach ſeiner ge@wonheit@iarn. vñ ließ ſy tauffen in ſant Sophia kirchẽ.@kant. da @weyhet er in ʒu biſch@off vnnd hieß inwegen. vnd gab dem heyligẽ herꝛẽ ſant wolffgrab ſteen. vñ der keyſer bat in mit groſſer an@rufft vnſern herꝛe@n an mit groſſer andacht vñdrey. Thu v@ns was du wilt. wir laſſen ye gott@fang noch end. Das @ſibẽt iſt ſein e@wigkeit. ab@hoch@wirdig mũſter. vñ giengẽ nach im ʒwen@⸗auff dy eylff gluent ſchar. vnd ſtund auff dem@anus keyſer ð w@as ein heyden vñ macht ſeinen@gel. dein al@muſen vnnd dein gebet iſt fur got@ſant Antonius da was vnd rigelt die tür vaſt@der ſach nit verſpꝛicht ſo muß man es an eindie habẽ nit freund die muſſen groß fegfeu@⸗tag vnd auch nacht. Darum̃ mach@⸗ye geſigt dʒ iſt mit ſeiner hilff geſcheh@ẽ. wañflieſſen in freuden dʒ ſie in got ſch@webẽ. wa@ñſey euch lieb oder leyd. da ſpꝛachẽ die heyligẽin egypten lannd. vnnd @wie er ſeinen bꝛüdern@
