[OCR_toInput] (ben genad Ya von empfienge. Jn Sem nam vool 93 ich Sich ficb ab.Ya fprzach er.fo vocpd/ fein frawen fur Sen fon nam.ennd im als vil C 3u einer zept Ya fab ein {cbüt 3 93 fant An ir aBer icht fünd Yie er |Datt getban feyt er ein Gand.0nd zog in auff.zuband vourd3 feine ge/ voferool Qu gerepnigt bift fo muft u Soch vi Sem felben fFand.ond vas vwoenig criften in Gé Serbepft Simon petrus.Yer ift 3zuberBerg zu ein bebafftes men{c&} anfab f0 maft 8 feindt onnd Yie bepden zufammen Fémen f0 wolt er er in funderfichen Rieb für Sie andern all.ond voer auch nit gewoößeit. vi tet er es Hit. f0 muft Fon euch Yas ir mein gefehont Babt.Yas ir Fein 9a bieb er fich eins tags in Jes bephigen ber/ ein wolgelerter ((Gufmepfter , onnd Yich ober mich arme funder Ser petzund in 9E (prach.Bzingt ber ein Felch mit effich vi fenft vnd feiner Bieben muter SDarie vnd alfen en? ter.mun 6: ich vwool 93 u ein trügner Bift.war bertzen fieb.oij Yienet im mit olep} voarumB gefaußeftu nit as Sit 9er {hüler ge Qurch Gen namen Jefü erifti mit gebet. vij $u Fallen an Ger welttichen ere ond in irem eben. mit Jer bilff gottes an mit wer gutélere. ‚ edcl ondBefehepden Eün ond nuft. ond 8 Rey {p Begern magfo ficht ie fet Yas gottes fele gelefen Sas er onferm berzö gar mit groffem Regraben.Ja Feget er fich {cbfaffen. vnd nam t ober Yas bymelreich 2 alfes Yas $u Bins er.{pann Yeinen Bogen vaft.YJa (prach8 (Bütz andern tag fuür fant Deter mit in onnd etfich 
[OCR_aligned] @(ben genad Ya von empfienge. Jn Sem nam vool 93 ich Sich ficb@ @ab.@Ya fprzach er.@fo vocpd/ fein frawen fur Sen fon nam.@ennd im als vil C 3u einer zept Ya fab ein {cbüt 3 93 fant An ir aBer icht fünd Yie er |Datt getban feyt er ein Gand.@0nd zog in auff.@zuband vourd3 feine ge/ voferool Qu gerepnigt bift fo muft @u Soch vi Sem felben fFand.@ond vas vwoenig criften in Gé Ser@bepft Simon petrus.@Yer ift 3zuberBerg zu ein bebafftes men{c&} anfab f0 maft 8 feindt onnd Yie bepden zufammen Fémen f0 wolt er er in funderfichen Rieb für Sie andern all.@ond voer auch nit gewoößeit. v@i tet er es Hit. f0 muft Fon euch Yas ir mein gefehont Babt.@Yas ir Fein 9a bieb er fich eins tags in Jes bephigen ber/ ein wolgelerter ((Gufmepfter , onnd Yich ober mich arme funder Ser petzund in 9E (prach.@Bzingt ber ein Felch mit effich v@i fenft vnd feiner Bieben muter SDarie vnd alfen en? ter.@mun @6: ich vwool 93 @u ein trügner Bift.@war bertzen fieb.@oij Yienet im mit olep} voarumB gefaußeftu nit @as Sit 9er @{hüler ge Qurch Gen namen Jefü erifti mit gebet. vij $u Fallen an Ger welttichen ere ond in irem @eben. mit Jer bilff gottes an mit @wer gut@élere. @‚ edcl ond@Befehepden Eün ond nuft. ond 8 Rey {p Begern mag@@fo ficht @ie fet Yas gottes fele gelefen Sas er onferm berzö gar mit groffem Regraben.@Ja Feget er fich {cbfaffen. vnd nam@ t ober Yas bymelreich@ @@2 alfes Yas $u Bins er.@{pann Yeinen Bogen vaft.YJa (prach8 @(Bütz andern tag fuür fant Deter mit in onnd etfich 
[ GS_aligned] ſchen genad da von empfiengẽ. Jn dem nam@@wol dʒ ich dich liebe hab. da ſp@ꝛach er. ſo @weyd@⸗ſein frawen fur den lon nam. vnnd im als vil@@@Ʒu einer ʒeyt da ſah ein ſchüt@ʒ dʒ ſant An@ir aber icht ſünd die er @hatt gethan ſeyt er ein@hand. vnd ʒog in auff. ʒuhand @wurdẽ ſeine ge@@⸗wie@wol du gereynigt biſt ſo muſt du doch vildem ſelben @land. vnd was @w@enig criſten in @dẽder heyſt Simon petrus. der iſt @ʒuherberg ʒu@ein behafftes menſc@h anſah ſo muſt ð feindt@vnnd die heyden ʒuſammen kömen ſo wolt er@er in ſunderlichen lieb fur die andern all. vnd@@wer auch nit gew@õheit. vñ tet er es nit. ſo muſt@lon euch das ir mein geſchont habt. das ir kein@da hieß er ſich eins tags in des heyligen her@⸗ein wolgelerter ſchulmeyſter@. vnnd@dich vber mich armẽ ſunder der yetʒund in @dẽſpꝛach. bꝛingt her ein kelch mit eſſich vñ ſenft@vnd ſeiner lieben muter @Marie vnd allen en@⸗ter. nun höꝛ ich @w@ol dʒ du ein trügner biſt. wañhertʒen lieb. vñ dienet im mit vle@@yßwarumb gelaubeſtu nit das dir der ſchůler ge@durch den namen Jeſu criſti mit gebet. vñ du@fallen an der wel@tlchen ere vnd in irem leben.@mit der hilff gottes an mit irer gutẽ lere. Vñedel vnd beſcheyden kün vnd milt. vnd ð Key@ſy begern mag. ſo ſicht die ſel das gottes ſele@geleſen das er vnſerm herꝛẽ gar mit groſſem@begraben. da leget er ſich ſchlaffen. vnd namſek vber das hymelreich. Vñ alles das du bin@⸗er. ſpann deinen bogen vaſt. da ſpꝛachð ſchüt@ʒandern tag fu@r ſant peter mit in vnnd etlich@
