[OCR_toInput] aber nichts gefchbeben was Ya gedacht er es ein gemepner gemabel ift ges beplige gepftes Gozt auch ein große freud mit gro{ffem iamer Gen folt {u vor allen Singen lieb Gaben 93 ift ober.cfj 9a er Bin eBet Fam a vordert er fei/ bzuder auf YJer at Regenfpurg;. vnd floch 5 gedaucht in im voer zu wol ii Jem Elöfter cnd mit fattelafs es Yem babft wol gezeme . 21{0 feine vatt $p Eamen.ornd Eam fant Dylarins fich gar götlichen.0nd gefobt got fein FeufcG fant Dleicß fur 9p flat weinpzreffen ei betct. mai in einen Berg vocren gegangen Yas tBet grof leylach.9as voard von Gypmel Berab gelaf {fepnemfepb. |—|_ Ser bieß D£acitus. 9a fprach Euftachius. ich (orach es ya Sie falfc«gen Criften ie mit Gein Geyt gie giengen all fur onfern Berzen v FoB Gen totten ond fprach.and auff oB Iu magft fant Fungund zu fande bett erdacht 93 Fam ie Yem viech gefeych find Sie werden 9p bey vbei o0 gieng auß Yem pälaft it feine g& renvolt — . ——— Gept.ond was Ia voift 93 wil ichgir geben. &a Gauf und BefiBen 9p nacht Bei im. 19n0d an Sé Ya fant Deter void zu im{felber Fam. Ya trachy foften predigen.ond folten bezeugen as er 5 fp von ot hat.ond follen fp bitten Yas fp ons möcht fugen.ond fab in Gen fpiegel götlicher Sas volt (a5.Ya beFerten fp ficß vnd gefaub/ (ten gefauben vnd Sienft Gen abgöttern. omd Yas Ger Eepfer {a5 Yas tDet im 302n1.0nd bich verböteé bet. ei er oa Ipfer moclt folt (chepde 
[OCR_aligned] aber nichts gefchbeben was Ya gedacht er es ein gemepner gemabel ift ges beplige gepftes Gozt auch ein große freud mit gro{ffem iamer Gen folt {u vor allen Singen lieb Gaben 93 ift ober.@cfj 9a er Bin eBet Fam @a vordert er fei/ bzuder auf YJer @@at Regenfpurg;. vnd floch 5 gedaucht in im voer zu wol ii Jem Elöfter cnd mit fattel@afs es Yem babft wol gezeme . 21{0 feine vatt $p Eamen.@ornd Eam fant Dylarins fich gar götlichen.@0nd gefobt got fein FeufcG fant Dleicß fur 9p flat weinpzreffen@ @ei betct. ma@i in einen Berg vocren gegangen@ Yas tBet grof leylach.@9as voard von Gypmel Berab gelaf {fepnem@fepb. |—|_ Ser bieß D£acitus. 9a fprach Euftachius. ich (orach es ya Sie falfc«gen Criften @ie mit Gein Geyt gie giengen all fur onfern Berzen v@@ FoB Gen totten ond fprach.@@@and auff oB Iu magft fant Fungund zu @@fande bett erdacht 93 Fam ie Yem viech gefeych find Sie werden 9p bey vbei @o0 gieng auß Yem pälaft @it feine g& ren@volt — . ——— Gept.@ond was Ia voift 93 wil ich@gir geben. &a Gauf und BefiBen 9p nacht Bei im. 19n0d an Sé Ya fant Deter void zu im{felber Fam. Ya trachy foften predigen.@ond folten bezeugen @as er 5 fp von @ot hat.@ond follen fp bitten Yas fp ons möcht fugen.@ond fab in Gen fpiegel götlicher Sas vol@t (a5.@Ya beFerten fp ficß vnd gefaub/ (ten gefauben vnd Sienft Gen abgöttern. omd Yas Ger Eepfer {a5 Yas tDet im 302n1.0nd bich verböteé bet. @e@i er oa Ipfer moclt folt (chepde 
[ GS_aligned] aber nichts geſch@ehen was da gedacht er es@ein gemeyner gemahel iſt des heyligẽ geyſtes@hoꝛt auch ein große freud mit gro@ſſen iamer@den ſolt du voꝛ allen dingen lieb haben dʒ iſt@vber. vñ da er hin vber kam da voꝛdert er ſei@⸗bꝛuder auß @der ſtat Regenſpurg@. vnd floch @ðgedaucht in im @wer ʒu wol in dem kloſter vnd@mit ſattel als es dem babſt wol geʒeme@. @Alſoſeinẽ ratt dy kamen. vnnd kam ſant Hylarius@ſich gar götlichen. vnd gelobt got ſein keuſc@hſant Vlrich fur dy ſtat weinp@ꝛeſſen. vñ betet.@mañ in einen berg @weren gegangen. das thet@groß leylach. das @ward von hy@mel herab gela@@ſſeynem leyb.@@@@@@der hieß Placitus. da ſpꝛach Euſtachius. ich@ſpꝛach es ya die falſc@hen Criſten die mit de@@mheyt die giengen all fur vnſern herꝛen vñ lob⸗den totten vnd ſpꝛach. ſtand auff ob du magſt@ſant kungund ʒu ſchandẽ hett erdacht dʒ kamdie dem viech geleych ſind die werden dy hey@vbel vnd gieng auß dem palaſt mit ſeinẽ ge⸗ren wolt@@@.@@@@@heyt. vnd was du @wilt dʒ wil ich dir geben. Da@hauß vnd beliben dy nacht bei im. @Vn@d an @dẽda ſant peter @wið ʒu im@ſelber kam. da trach@⸗ſolten pꝛedigen. vnd ſolten beʒeugen das er @ðſy von got hat. vnd ſollen ſy bitten das ſy vns@möcht fugen. vnd ſah in den ſpiegel götlicher@das volck ſah. da bekerten ſy ſich vnd gelaub@⸗ſten gelauben vnd dienſt den abgöttern. vnnddas der keyſer sah das thet im ʒoꝛn. vnd hi@eßverbot@ẽ het. weñ er võ dyſer @welt ſolt ſcheyd@ẽ
