[OCR_toInput] vater getan.01d heff zu Ger bepfigé grube. ga an was gar edel onnd was gebozen Beingent.{p Bringen mir freud ond vwounne vij Sie belle. Garinmen man Yie eoigen pepn einé net.&a fprach er mit fonfftzen. Jcb fab Gcn CGmacFs 93 {p alles Jes vergaffe 93 9p vwoct fie Yas gebet wollummelich volbracht bet. 9a lich {een Ser Yie tunge Fent mit Ger (fund an2 gegen einander von groffer Blarbept. vnd (es mich bebuteft.wann ich gefaub veftigtlich an criften gefanben.&a beFerten Sie fun eil mcn? Yas bö:t Ya ward fp gar fro.ond (prang Gerz (aben Ya vourden fp gar fro.ond giengen na tianus gar fere. end Bepchtet fein fundt vnnd nem tSdlichen FepB erfolft Bin worödE. und Jas zu got.Ya ward er allzubändt RarcFond vools fein vear man bet (p vo2 fepne Baider gegeben Eum ons zu bilff wir mugen nit mer auff ge/ C\Y tun Bet er einen Bauder 5 Bich auch SFe {prach Yer Engel. Jch bin Babricl Ger Ert3; tod wer. > Aund fant Dylarius auff. vs pre offt gutlich bet getan ond wapnten ond Elag/; ger Cufter zu Rom.oBer ein jfar Yarnach als mit Ryd noch im't lieb von got Bringen.ond zu Fravwen Faffen Qurch got voie weol es im zum er mich. & fprach Ger erft Bzider.BBort foep ges im Eunmmen.ond fraget fie Garumb ob fie icht Qer alfer cfareft fpiegel alfer tuget. 9 ander y fie an n gefegt betten. &a vwoepnten fp end Fon Bett.Ya JancFet Jer Habft got. QBarmach turen.QBarumb mogen fp nit gefaffen {p muf2 ner epl{famen guten Fere. vwoaij er befert edcl. 
[OCR_aligned] vater getan.@01d @heff zu Ger bepfigé grube. ga an was gar edel onnd was gebozen Beingent.@{p Bringen mir freud ond vwounne vij Sie belle. Garinmen man Yie eoigen pepn einé net.@&a fprach er mit fonfftzen. Jcb fab Gcn CGmacFs 93 {p alles Jes vergaffe 93 9p vwoct fie Yas gebet wollummelich volbracht bet. 9a lich {e@en Ser Yie tunge Fent mit Ger (fund an2 gegen einander von groffer Blarbept. vnd (es mich bebuteft.@wann ich gefaub veftigtlich an criften gefanben.@&a beFerten Sie fun eil mcn? Yas bö:t Ya ward fp gar fro.@ond (prang Gerz (aben Ya vourden fp gar fro.@ond giengen na tianus gar fere. end Bepchtet fein fundt vnnd nem tSdlichen FepB erfolft Bin worödE. und Jas zu got.@Ya ward er allzubändt @Rarc@Fond vools fein vear man bet (p vo2 fepne Baider gegeben Eum@@ ons zu bilff wir mugen nit mer auff ge/ C\Y tun Bet er einen Bauder 5 Bich auch SFe {prach Yer Engel. Jch bin Babricl Ger Ert3; tod wer. @> @Aund fant Dylarius auff. v@s pre offt gutlich bet getan ond wapnten ond Elag/; ger Cufter zu Rom.@oBer ein jfar Yarnach als mit @Ryd noch im't lieb von got Bringen.@ond zu Fravwen Faffen Qurch got voie weol es im zum er mich. @& fprach Ger erft Bzider.BBort foep ges im Eunmmen.@ond fraget fie Garumb ob fie icht Qer alfer cfareft fpiegel alfer tuget. @9 ander y fie an @n gefegt betten. &a vwoepnten fp end Fon Bett.@Ya JancFet Jer Habft got. QBarmach turen.QBarumb mogen fp nit gefaffen {p muf2 ner @epl{famen guten Fere. vwoaij er befert edcl. 
[ GS_aligned] vater getan. vnd lieff ʒu der heyligẽ grubẽ. da@an was gar edel vnnd was geboꝛen@bꝛingent. ſy bꝛingen mir freud vnd @w@unne v@ñdie helle. darinnen man die ewigen peyn e@@m⸗net. Da ſpꝛach er mit ſeufftʒen. Jch ſah denſchmacks dʒ ſy alles des vergaſſẽ dʒ dy @welt@ſie das gebet volkummẽlich volbꝛacht het. da@ließ ſehen der die iungẽ leut mit der @ſund an@⸗gegen einander von groſſer klarheyt. vnd ſe@⸗mich behuteſt. wann ich gelaub veſtigklich an@criſten gelauben. Da bekerten die ſun vil men@⸗das höꝛt da ward ſy gar fro. vnd ſpꝛang her@⸗ſahen da @wurden ſy gar fro. vnd giengen na⸗tianus gar ſere. vnd beychtet ſein ſundt vnnd@nem tödlichen leyb erlo@ſt bin wo@ꝛdẽ. vnd das@ʒu got. da ward er allʒuhandt ſtarck vnd @wol@⸗ſein wañ man het ſy voꝛ ſeynẽ bꝛuder gegeben@kum̃̃ vns ʒu hilff wir mugen nit mer auff ge@@@@@⸗Nun het er einen bꝛuder ð hieß auch @Fe@ſpꝛach der Engel. Jch bin Gabꝛiel der Ert@ʒ⸗tod wer. Da ſtund ſant Hylarius auff. vñ pꝛe@offt gutlich het getan vnd waynten vnd klag@@⸗ger Cuſter ʒu Rom. vber ein @iar darnach als@mit leyd noch @mit lieb von got bꝛingen. vnd ʒu@fra@wen laſſen durch got @wie w@ol es im ʒum er@mich. Da ſpꝛach der erſt bꝛuder. Gott @ſey ge@⸗im ku@mmen. vnd fraget ſie darumb ob ſie icht@der aller clareſt ſpiegel aller tugẽt. Dy anderdy ſie an in gelegt hetten. Da @w@eynten ſy vnd@fen hett. da dancket der Babſt got. @Darnach@turen. Darumb mugen ſy nit gelaſſen ſy mu@ſ⸗ner heyl@ſamen guten lere. @w@añ er bekert edel.@
