[OCR_toInput] voider got i{tond Jas ander {cwoert mit Jem imnuget anfegen.&a 93 5 richter Bst 9a voard bet mich nit an.woann ich Ri neur ein men{clp Grers hauf were.Yas faget man in.Ya giengé mit wachen.ond ebet heplfigtlichen. vnd man wolbzimnende ReB gegen got.eij auch ein pcg/ ewangelin Rfen Jas 94 fpricht. VDift $u vol/ von Bfinthept Jes voltfe. wenn es waren Spe mel. 2Q3nd nach YJem als e tungern Yer Geplig gantz Dafaft ward erfeuchtet von Gem engel (cbiffman mein muter nam. ond ich vwoepf nit gedachten fie in es wer gar fang Fein menfch macht in zu 2BBt.Ja pflag er es ampts mit {hulöig vo3 Ger {chempt fich Ses todes nicht nach gieng.ond (fpurtzet YJas bfut Gem frevo? vo ber gar gröoß Fepden vmb Gie Criftébeyt. mit fetnem götfichen angefibte. vnnd (pricht fant Zintoni Jes beplige BepcBtigers vrj EyH ber truchf(ef ond (GencE. on (pepfet fie felBer ((iEines mals Ja verdroß Jen bephigen ber/ Ya 93 Yie veind Gosté Ya flüben fp on (prache er fich gar fore eij rufft vor gro{fer vorcht mit . Eines mafs Ya Eam ein groffes Ger in as Eines mals Ya tagt ein ieger an Ser felben voe $ict'ger pfennig fol fein.Ya {prach er neyrt fund wo fant Aintonius fepchuam begraben fucrifti Ger vom tod erftanden ift.in Jes Geplt Yauon folt Qu zu Gen BaBft geen onmd folt im richter antipater.end fur Jen bifhoff (Dariz an Jes as biftumB was;ond bat fänt jJozgen C woie fehtg ift Sie Eirch $p got mit eine felige vounder onnd (prach. Jr foft mit imr geen zu 
[OCR_aligned] voider got i{t@@ond Jas ander {cwoert mit Jem imnuget anfegen.@&a 93 5 richter @Bst 9a voard bet mich nit an.woann ich Ri@ neur ein men{clp Grers hauf were.@Yas faget man in.@Ya giengé mit wachen.@ond @ebet heplfigtlichen. vnd man wolbzimnende @ReB gegen got.@eij auch ein pcg/ ewangelin @Rfen Jas 94 fpricht. VDift $u vol/ von Bfinthept Jes voltfe. wenn es waren Spe mel. 2Q3nd nach YJem als @e tungern Yer Geplig gantz Dafaft ward erfeuchtet von Gem engel (cbiffman mein muter nam. ond ich vwoepf nit gedachten fie in es wer gar fang Fein menfch macht in zu 2BBt.@Ja pflag er @es ampts mit {hulöig vo3 Ger {chempt fich Ses todes nicht nach gieng.@ond (fpurtzet YJas bfut Gem frevo? vo ber gar gröoß Fepden vmb Gie Criftébeyt. mit fetnem götfichen angefibte. vnnd (pricht fant Zintoni Jes beplige BepcBtigers vrj EyH ber truchf(ef ond @(GencE. on@ (pepfet fie felBer ((iEines mals Ja verdroß Jen bephigen ber/ Ya 93 Yie veind Gosté Ya flüben fp on@ (prache er fich gar fore eij rufft vor gro{fer vorcht mit . Eines mafs Ya Eam ein groffes Ger in @as Eines mals Ya tagt ein ieger an Ser felben voe $ict'ger pfennig fol fein.@Ya {prach er neyrt fund wo fant Aintonius fepchuam begraben fucrifti Ger vom tod erftanden ift.@in Jes Geplt Yauon folt Qu zu Gen BaBft geen onmd folt im richter antipater.@end fur Jen bi@fhoff (Dariz an Jes @as biftumB was@;ond bat fänt jJozgen C woie fehtg ift Sie Eirch $p got mit eine felige vounder onnd (prach. Jr foft mit imr geen zu 
[ GS_aligned] @wider got iſt. vnd das ander ſchwert mit dem@@m@uget anlegen. Da dʒ ð richter höꝛt da @ward@bet mich nit an. wann ich bin neur ein menſc@@hdrers hauß were. das ſaget man in. da gieng@ẽmit wachen. vnd lebet heyl@igklichen. vnd man@volbꝛinnende lieb gegen got. vñ auch ein yeg@⸗ewangeliũ leſen das da ſpꝛicht. @Wilt du vol@⸗von blintheyt des volcks. wann es waren dye@mel. @@Vnd nach @dem als dẽ iungern der heylig@gantʒ Palaſt ward erleuchtet von dem engel@ſchiffman mein muter nam. vnd ich @w@eyß nit@gedachten ſie in es wer gar lang kein menſch@macht in ʒu Abbt. da pflag er des ampts mitſchuldig @wʒ der ſchempt ſich des todes nicht@nach gieng. vnd @ſpurtʒet @das blut dem fre@w⸗vnd het gar gr@oß leyden vmb die Criſtẽheyt.@mit ſeinem götlichen angeſihte. vnnd ſpꝛicht@ſant @Antoni des heyligẽ beychtigers vñ Eyn⸗ber truch@ſeß vnd ſchenck. vñ ſpeyſet ſie ſelber@@@@Eines mals da verdroß den heyligen her@⸗da dʒ die veind hoꝛtẽ da fluhen ſy vñ ſpꝛach@ẽer ſich gar ſere vñ rufft voꝛ groſſer voꝛcht mit@@@Eines mals da kam ein groſſes her in das@Eines mals da iagt ein ieger an der ſelben@wie dick der pfennig ſol ſein. da ſpꝛach er ney@@nfund wo ſant A@ntonius leychnam begrabenſu criſti der vom tod erſtanden iſt. in des heyl@idauon ſolt du ʒu dem babſt geen vnnd ſolt im@richter antipater. vnd fur den biſchoff @Maxi@⸗an des das biſtumb was. vnd bat ſant @Joꝛgen@O w@ie ſelig iſt die kirch dy got mit einẽ ſelig@@ẽwunder vnnd ſpꝛach. Jr ſolt mit mir geen ʒu@
