[OCR_toInput] an fein en$.H {un Bitten voir Gen Rieben berse groffem vfepf.ond Yienet aBer vfep{figficher 0nd faben Goch nt wer in (chfüg. Yarnach er/ feligen begirde mag mit andersnit erfullet beten.Ya fprachen {p. >ein vater vo3 ein enfte duncEFet es (ep mein man bnd ewer vater onnd gen was ich tun folt.en $u Gaft wol Saran ge/ fep gefobet Sas ich Gen tag gelebt baB.un iw3 gutz end onmd nach 9ifem feBen Yas exoig le Riep in mit grofferm ofepb bitten Sas er im et/ ters munfter.onnd bat in mit andacht Yas er alfem Seiné woillen.wann was Yu vorft 9cs weil vnd füren ir felfei zu Jen ewigen frenden. &4 mt quten worten ond wercfen 8 GemütigFeit erin Greyentagen flarB. | |— man (ie auff einen voft onnd leget glücnt Eo) in ellen® ond in armut gelpden Haben Yas {ie Ger Gertzoög voillen er wolt es tün end wolt 9pe bepder Feufch fol bepmfich fein. 9a JancFt fie böret von gem Reben Gepfigen vater fant 2lu Bit Yicß 93 u mich gefundt macheft . wai ich rwol Yas er mich gibt voem er voil.Garumb vorll ire güut.9a rach got fein Reb Geplige. Ya fprag tod.end was lörianus Fepfer worden 8 was vnd Bifchoff fant VDolffgang. Bept bifß mor/ Ben bopligen. € et tieb ber? fant Ouinti? vor alfen weltlichen fBandeit.ond ons geb ein [p auff bencten.Ya Bieß nian fp mit Gen bendé fiche (el enpfangeé von allé bymfifehe Geer oi nen velß.3ehand als er Sen taB auß Jem ber4 ficher BeyÄg gegen Gem andern. 0 Sas vil {e ich befchvoer fic mit nichten fie BeEumern fich 
[OCR_aligned] an fein en$.H {un Bitten voir Gen Rieben berse groffem vfepf.@ond Yienet aBer vfep{figficher 0nd faben Goch n@t wer in (chfüg. Yarnach er/ feligen begirde mag mit anders@nit erfullet beten.@Ya fprachen {p. >ein vater vo3 ein enfte duncEFet es (ep mein man bnd ewer vater onnd gen was ich tun folt.@en@ $u Gaft wol Saran ge/ fep gefobet Sas ich Gen tag gelebt baB.@un iw3 gutz end onmd nach 9ifem feBen Yas exoig le Riep in mit grofferm ofepb bitten Sas er im et/ ters munfter.@onnd bat in mit andacht Yas er alfem Seiné woillen.@wann was Yu vorft 9cs weil vnd füren ir felfei zu Jen ewigen frenden. &4 mt quten worten ond wercfen 8 GemütigFeit er@in Greyen@tagen flarB. | |— man (ie auff einen voft onnd leget glücnt Eo) in ellen® ond in armut gelpden Haben Yas {ie Ger Gertzoög voillen er wolt es tün end wolt 9pe bepder Feufch fol bepmfich fein. 9a JancFt fie böret von gem @Reben Gepfigen vater fant 2lu Bit Yicß 93 @u mich gefundt macheft . wa@i ich rwol Yas er mich gibt voem er voil.@Garumb vorll ire güut.@9a rach got fein @Reb Geplige. Ya fprag tod.@end was lörianus Fepfer worden 8 was vnd Bifchoff fant VDolffgang. Bept bifß mor/ Ben bopligen. € et tieb ber? fant Ouinti? vor alfen weltlichen @fBandeit.ond ons geb ein [p auff bencten.@Ya Bieß nian fp mit Gen bendé fiche (el enpfangeé von allé bymfifehe Geer@ oi nen velß.@3ehand als er Sen @taB auß Jem ber4 ficher Bey@Äg gegen Gem andern. 0 Sas vil {e ich befchvoer fic mit nichten fie BeEumern fich 
[ GS_aligned] an ſein end.@ Nun bitten @wir den lieben her@ꝛẽgroſſem vleyß. vnd dienet aber vleyſſiglicher@vnd ſahen doch nit wer in ſchlug. darnach er@⸗ſeligen begirde mag mit anders nit erfullet@beten. da ſpꝛachen ſy. Dein vater @wʒ ein criſtẽdunc@ket es ſey mein man vnd ewer vater vnnd@gen was ich tun ſolt. vñ du haſt wol daran ge@⸗ſey gelobet das ich den tag gelebt hab. vñ w@ʒgutʒ end vnnd nach diſem leben das e@wig le⸗ließ in mit groſſe@m vleyß bitten das er im et@⸗ters munſter. vnnd bat in mit andacht das er@allem deinẽ w@illen. wann was du @wilt das w@il@vnd furen ir ſel@en ʒu den ewigen freuden. Damit guten woꝛten vnd wercken ð demütigkeit@er in dreyen tagen ſtarb.@@@@@@man ſie auff einen roſt vnnd leget glüent ko@⸗in ellend vnd in armut gelyden haben das ſie@der hertʒo@g @willen er wolt es tůn vnd wolt dye@beyder keuſch ſol heymlich ſein. da danckt ſie@höꝛet von dem lieben heyligen vater ſant @@Anbit dich dʒ du mich geſundt macheſt@. wañ ich@@wol das er mich gibt @wem er @wil. darumb @will@irẽ g@ut. da rach got ſein lieb heyligẽ. da ſpꝛãg@tod. vnd was Adrianus keyſer woꝛden ð was@vnd biſchoff ſant @Wolffgang. beyt bi@ß mo@ꝛ⸗ben heyligen. @Der lieb herꝛ ſant Quinti@⸗voꝛ allen weltlichen ſchanden. vnd vns geb ein@ſy auff hencken. da hieß @man ſy mit den hend@ẽliche ſel empfang@ẽ von allẽ hymliſchẽ heer. vñnen velß. ʒehand als er den ſtab auß dem her@⸗licher heylig gegen dem andern. O das vil ſe@ich beſch@wer ſie mit nichten ſie bekũmern ſich@
