[OCR_toInput] vBeral auf Gen fleten Yie vourden all gefundt cana.mit irem gefmd.Sie begrub Ypebepligeit nig beimnrich 93 fehvocrt on Enopff bedent 9é genfpurg gefeen.9es erfelpract fant VDolff/ — Sueinen zepten Ya gieng YGer Beplig ber+ voart 3 richter zomig onnd bieß einen fun gar vorder an femen arm felBer mit iren Genden.0r travorigen gemüt Qas er Yas volctzufammen cn Yer tett einen voepten mund'auff gegen ir. (fbacß Ya er Senoch bert3og was. Jn Yétrat Gegraben. Dnd Ya Ype Siener zu in Famen Ja von Yem tron auff on empfieng (fein voirdige &93 vofcF gemepncftich in Yen tempel . on opf? Freund ond trugen (p in ie Eircden fant Eny zu Jen ewoigen frevoden. 7 {un Bitten wir 9ie tifch fitzen vnd affen gar wool.on fab auch vil zu Gen eroigen frenden. & ward _Jobannt vi wierd tag zu non geit Ja faß ich in meine Gauf trer woir Gaben onrecht gethan Yas voir Sich er nit.Jas F#yd er alles gedultigEliche vi fprach mit oepp iren fun Antonini aucß Jes volget cr teboffinnung.ond fendet Boten mn Yas (annd ter mit einer groffen menig Ger Bifeboff vnmd fn bett.ond Ya {p YJen fepebna auff YJen berg; mein vater.&a {prach er.nen mir Seinen vater dacht zu alfen zepteim furfigtigbeit zu habe Ies.cnd mußt noch etlich far vil lepden.vij ar baben nit mer Genn einen got.vater fn Beyli} auch. 23 zubandt $a (oByed Ger Engel Dos nus—auff von Gem bett.on Gub fein bend auff als fer Yas er fein frawen mit im nam on fein voider mein götter anbeteé oder ich {chicF Sich 
[OCR_aligned] vBeral auf Gen fleten Yie vourden all gefundt cana.@mit irem ge@fmd.@Sie begrub Ype@bepligeit nig beimnrich 93 fehvocrt on Enopff bedent 9é genfpurg gefe@en.@9es erfelpract fant VDolff/ — Sueinen zepten Ya gieng YGer Beplig ber+ voart 3 richter zo@mig onnd bieß einen fun gar vorder an fe@men arm felBer mit iren Genden.@0r travorigen gemüt Qas er Yas volc@tzufammen cn Yer tett einen voepten mund'auff gegen ir. (fbacß Ya er Senoch bert3og was. Jn @Yétrat Gegraben. Dnd Ya Ype Siener zu in Famen Ja von Yem tron auff on@ empfieng (fein voirdige &93 vofcF gemepncftich in Yen tempel . on@ opf? Freund ond trugen (p in @ie Eircden fant Eny zu Jen ewoigen frevoden. 7 {un Bitten wir 9ie tifch fitzen vnd affen gar wool.@on@ fab auch vil zu Gen eroigen frenden. @& ward _Jobannt vi wierd tag zu non geit Ja faß ich in meine Gauf trer woir Gaben onrecht gethan Yas voir Sich er nit.@Jas F#yd er alles gedultigEliche v@i fprach mit @oepp iren fun Antonini aucß Jes volget cr te@boffinnung.@ond fendet Boten @mn Yas (annd ter mit einer groffen menig Ger Bifeboff vnmd fn bett.@ond Ya {p YJen fepebna auff YJen berg; mein vater.@&a {prach er.@nen@ mir Seinen vater dacht zu alfen zept@eim furfigtigbeit zu habe Ies.@cnd mußt noch etlich far vil lepden.@vij @ar baben nit mer Genn einen got.@vater @fn Beyli} auch. @23 zubandt $a (oByed Ger Engel Dos nus—auff von Gem bett.@on@ Gub fein bend auff als fer Yas er fein frawen mit im nam on@ fein voider mein götter anbeteé oder ich {chicF Sich 
[ GS_aligned] vberal auß den ſteten die @wurden all geſundt@cana. mit irem geſind. die begrub dye heylige@@nnig hei@nrich dʒ ſch@wert on knopff bedewt @dẽgenſpurg geſehen. des er@ſchꝛack ſant @Wolff⸗Ʒu @@einen ʒeyten da gieng @der heylig her@@ꝛwart ð richter ʒoꝛnig vnnd hieß einen ſun gar@@wider an ſeinen arm ſelber mit iren henden. vñtra@wrigen gemüt das er das volck ʒuſammen@en der tett einen @weyten mund auff gegen ir.@ſchach da er dẽnoch hertʒog was. Jn dẽ trat@begraben. Vnd da dye diener ʒu in kamen da@von dem tron auff vñ empfieng @ſein @wirdige@@dʒ volck gemeyncklich in den tempel@. vñ opf@⸗freund vnd trugen ſy in die kirchen ſant E@m⸗ʒu den ew@igen fre@wden.@@ Nun bitten wir die@tiſch ſitʒen vnd aſſen gar w@ol. vñ ſah auch vil@ʒu den e@wigen freuden. Da ward @Johanni vñvierd tag ʒu non ʒeit da ſaß ich in meinẽ hau@ßtrer w@ir haben vnrecht gethan das @wir dich er@nit. das leyd er alles gedultigklichẽ vñ ſpꝛach@mit vleyß iren ſun Antoni@ũ auch des volget er@te hoff@@nung. vnd ſendet boten inn das lannd@ter mit einer groſſen menig der biſchoff vnndſen hett. vnd da ſy @den leychnã auff @den berg@@mein vater. Da ſpꝛach er. neñ mir deinen vater@dacht ʒu allen ʒeytẽ im furſihtigkeit ʒu hab@ẽles. vnd muſt noch etlich iar vil leyden. vñ dar@haben nit mer denn einen got. vater ſun heyli@⸗auch. Vñ ʒuhandt da ſchyed der Engel @Ga⸗nus auff von dem bett. vñ hub ſein hend auff@als ſer das er ſein frawen mit im nam vñ ſein@@wider mein götter anbet@ẽ oder ich ſchick dich@
