[OCR_toInput] fcbrep.© vee meins ReBen Eindes. vrmnd Ferct berber? Surch alf Gein güte gar 9emütighehe einer 8 Bieß Cheufebnis; Jer (prach ; PBater ter. as er ons vinb gott ermmerb Yas voir bype ich Beyté Surch mein ere Bif er zu fand EumbBt Yer gelf Spe Det wol' gebört Yas man Yie Deplig ter volder gefundt.ond gieng zu im oi viel im auff ond dee mit vns zu Gem Bad.ond ein an/ get 9é volkct'mit gro{fem ern{t von Yen Sreps er auff in alfer bersligEeit nach Ger macht fop voie er Fepn fichers woefen in 8 welt möcht fin ir 9es erften pe 3en außfeblaben.93 theté {p mit almöfen mit beten on mit ander güter tat. Fen be{fern.0n meinen abgöttern wolfen opf; reon ennd zu feiner gefellfchafft fp folten Sen tBet Jen b$ßen gepften 302 ond Famen zu im nen.ond Yas er fein Feufchept möcht Bebüte. Ge Jen beermepfter gar geren.PDatj mich bey veinden.9a gefchach Bald ein gepchenrt.on gott voie von Yein Fepfer ein qut ge{chfecht Fen Sa Ben ir all ir freud on olle gen fon 9é fp nnt i+ Qamard Olikrius zormig.eg bieb Yie innct? ond YJas er pelenger ye Gaf von got geftercft er es mepnt vilfeycht fech$ monat. vnd Ya im bilff mir als onfchuldig ich bin.ond richt Geut Ben.ond fullen fp bitten 93 fp ons omB got er/ {chen feinen G8serm ftan. ond Ger Gyrf Feret iung voas. 9a drunet er alle gept in tufénten tes ere ift großlöblichen on ende, QBnd oBer und ward Qurch unfern voilfen geBore. ond als fer Gerz: folber gefprochen hat. welcher guter $Halkbus.{Üarimianus. &erapion. Darcis 
[OCR_aligned] fcbrep.© vee meins @ReBen Eindes. vrmnd Ferct ber@ber? Surch alf Gein güte gar 9emütighehe einer 8 Bieß Cheufebnis; Jer (prach ; PBater ter. @as er ons vinb gott ermmerb Yas voir bype ich Beyté Surch mein ere Bif er zu fand EumbBt Yer gelf Spe Det wol' gebört Yas man Yie Deplig ter volder gefundt.@ond gieng zu im @oi viel im auff ond dee mit vns zu Gem Bad.@ond ein an/ get 9é volkct'mit gro{fem ern{t von Yen Sreps er auff in alfer bersligEeit nach Ger macht fop voie er Fepn fichers woefen in 8 welt möcht fin ir 9es erften @pe 3en außfeblaben.@93 theté {p mit almöfen mit beten on@ mit ander güter tat. Fen be{fern.@0n meinen abgöttern wolfen opf; reon ennd zu feiner gefellfchafft fp folten Sen tBet Jen b$ßen gepften @302 ond Famen zu im nen.@ond Yas er fein Feufchept möcht Bebüte. Ge Jen beermepfter gar geren.PDatj mich bey veinden.@9a gefchach Bald ein gepchenrt.on gott voie von Yein Fepfer ein qut ge{chfecht Fen Sa Ben ir all ir freud on@ olle gen fon 9é fp nnt i+ Qa@mard Olikrius zormig.@@eg bieb Yie innct? ond YJas er pelenger ye Gaf von got geftercft er es mepnt vilfeycht fech$ monat. vnd Ya im bilff mir als onfchuldig ich bin.@ond richt Geut Ben.@ond fullen fp bitten 93 fp ons omB got er/ {chen feinen @G8serm ftan. ond Ger Gyrf Feret iung voas. 9a drunet er alle gept in tufénten tes ere ift großlöblichen on ende, QBnd oBer und ward Qurch unfern voilfen geBore. ond als fer Gerz: folber gefprochen hat. welcher guter $Halkbus.{Üarimianus. &erapion. Darcis 
[ GS_aligned] ſchꝛey. O we meins lieben kindes. v@nnd keret@ber herꝛ durch all dein güte gar demütiglichẽeiner ð hieß Theuſebius. der ſpꝛach@. @Vater@ter. Das er vns v@mb gott er@werb das @wir hy@e@ich beytẽ durch mein ere biß er ʒu land kumb@t@der ʒell dye het wol@ gehöꝛt das man die heyli@⸗ter @wider geſundt. vnd gieng ʒu im vñ viel im@auff vnd gee mit vns ʒu dem bad. vnd ein an@⸗get dẽ vol@ck mit groſſem ernſt von den dre@y⸗er auff in aller herꝛligkeit nach der macht @@ſeywie er keyn ſichers w@eſen in ð welt möcht fin@ir des erſten dye ʒen außſchlahen. dʒ thetẽ @ſymit almůſen mit beten vñ mit ander guter tat.@len beſſern. vñmeinen abgöttern wollen opf@⸗reon vnnd ʒu ſeiner geſellſchafft ſy ſolten den@thet den bößen geyſten ʒoꝛn vnd kamen ʒu im@nen. vnd das er ſein keuſcheyt möcht behütẽ.@he den heermeyſter gar geren. Wañ mich be@⸗veinden. da geſchach bald ein ʒeychen. vñ gott@@wie von de@m keyſer ein gut geſchlecht kem da@ben ir all ir freud vñ allẽ den lon dẽ ſy mit irꝛDa ward Olibꝛius ʒoꝛnig. vñ hieß die iunc@k⸗vnd @das er yelenger ye baß von got geſterckt@er es meynt villeycht ſechß monat. vnd da im@hilff mir als vnſchuldig ich bin. vnd richt heut@ben. vnd ſullen ſy bitten dʒ ſy vns vmb got er@⸗ſchen ſeinen höꝛnern ſtan. vnd der hyrß keret@iung @was. da grunet er alle ʒeyt in tugenten@tes ere iſt großlöblichen on ende. Vnnd vber@vnd ward durch vnſern @willen geboꝛẽ. vnd al@⸗ſer her@ꝛ ſelber geſpꝛochen hat. welcher guter@@Malchus. Maximianus. Serapion. Marci@⸗
