[OCR_toInput] am ein ander Ger trug palin frucht 8 et oben voaij als manig fel zu bymel Eumpt als manig erfebet. —|_ es in ergangen were.9a böst 9p muter vool 93 ben berie fant peter.Ewer mepfter bat vns 9E fprechen auf feiner tochter . a er Jas bö:et trug ein Feroe bynr.ond ein Bauerhbman ernerct gand mit Rechteé on almöfen.in welcher not fp Ouintinus were Jer vor viliaren von 9é Gey/ Eeyt.ond bitten all bepligen Yas fie vns Gelf#} germ metten mer Eunmmeé als zu Ser. Z3nd Garz2 ich furcht Geiner troc nit.VDann ich Bin ficher fund veol Sas er es an Sen Bepligen verdient ewer gefangen er ir gebütt babt. Ya fprache Ya fur fein (d zu YJen erigen freuden ‚ Qaer rich was er gebörtBet ond gaB im Jen fbüch babft.Ya pflag er Yes ambts mit große oep | Zußandt Jarmach fprach 9p fram. Jcbfes gefert.ond was Jemütig.ond oBerna fich (op} zeit mit ons (ein.&a {prach Sie fieb fravo fant fct.Yas erBarmet fant YDolffgang gar vBel. fer andacht.zuband vergieng Ses Bö6en gep Pr Yer woas auch ein esift.9Jen viengen {p auch waren ongelauBig. GarumB befalbe rool $3 in Ger böß gepftb Gamit werfüche woolt. zeptficßen tagen., Sand Jeronpmus Gat fant vi (prach zu im.&Bept Qu zu got geboffet baft ge{cßmidt bet.on lofet 9p auff on furet {p mit dacht ersm.Es mepnt vilfeycht fechf wochen ter fipmm ond (prach. D an folfonfer abgöter Geyt merctlich vaft zu.alfo Sas p bruder fant beliß.&a 9ie menfeben Sas groß zepeßen fas 
[OCR_aligned] am ein ander Ger trug palin frucht 8 @et oben voaij als manig fel zu bymel Eumpt als manig er@febet. —|_ es in ergangen were.@9a böst 9p muter vool 93 ben berie fant peter.@Ewer mepfter bat vns 9E fprechen auf feiner tochter . @a er Jas bö:et trug ein Feroe bynr.ond ein Bauerhbman ernerct gand mit @Rechteé on@ almöfen.@in welcher not fp Ouintinus were Jer vor vil@iaren von 9é Gey/ Eeyt.@ond bitten all bepligen Yas fie vns Gelf#} germ metten mer Eunmmeé als zu Ser. Z3nd Garz2 ich furcht Geiner troc nit.VDann ich Bin ficher fund veol Sas er es an Sen Bepligen verdient ewer gefangen @er ir gebütt babt. Ya fprache Ya fur fein @(d zu YJen erigen freuden ‚ Qa@er rich was er gebört@Bet ond gaB im Jen @fbüch babft.@Ya pflag er Yes ambts mit große oep | Zußandt Jarmach fprach 9p fram. Jcbfes gefert.@ond was Jemütig.@ond oBerna fich (op} zeit mit ons (ein.@&a {prach Sie fieb fravo fant fct.Yas erBarmet fant YDolffgang gar vBel. fer andacht.@zuband vergieng Ses Bö6en gep Pr Yer woas auch ein esift.9Jen viengen {p auch waren ongelauBig. GarumB befalbe rool $3 in Ger böß gepftb Gamit werfüche woolt. zeptficßen tagen., Sand Jeronpmus Gat fant vi (prach zu im.&Bept Qu zu got geboffet baft ge{cßmidt bet.@on@ lofet 9p auff on@ furet {p mit dacht er@sm.@Es mepnt vilfeycht fechf wochen ter fipmm ond (prach. D an fo@lfonfer abgöter Geyt merctlich vaft zu.@alfo Sas @p bruder fant beliß.@&a 9ie menfeben Sas groß zepeßen fas 
[ GS_aligned] im ein ander der trug pal@m frucht ð het oben@@wañ als manig ſel ʒu hymel kumpt als manig@er lebet.@@@@@es in ergangen were. da höꝛt dy muter @wol @dʒben herꝛẽ ſant peter. Ewer meyſter hat vns @dẽſpꝛechen auß ſeiner tochter@. Da er das höꝛet@trug ein le@we hyn. vnd ein bauer@ßman erneret@gang mit liecht@ẽ vñ almůſen. in welcher not @ſyQuintinus were der voꝛ vil iaren von dẽ hey@⸗keyt. vnd bitten all heyligen das ſie vns helf@@⸗gern metten mer ku@mm@ẽ als ʒu der. @Vnd dar@@⸗ich furcht deiner troe nit. Wann ich bin ſicherſtund @wol das er es an den heyligen verdient@ewer gefangen der ir gehütt habt. da ſpꝛach@ẽda fur ſein ſel ʒu @den ewigen freuden@. Da er@rich was er gehöꝛt het vnd gab im den ſchůch@babſt. da pflag er des ambts mit großẽ @vleyßƷuhandt darnach ſpꝛach dy fraw. Jch ſe⸗gelert. vnd was demütig. vnd vbernã ſich @ſey⸗ʒeit mit vns ſein. Da ſpꝛach die lieb fra@w ſantſer. das erbarmet ſant @Wolffgang gar vbel.@ſer andacht. ʒuhand vergieng des bößen geylix der w@as auch ein criſt. den viengen ſy auch@waren vngelaubig. darumb befalhe@@wol dʒ in der böß geyſt@ damit verſuchẽ w@olt.@ʒeytlichen tagen.@ Sand Jeronymus hat ſantvñ ſpꝛach ʒu im. Seyt du ʒu got gehoffet haſt@geſchmidt het. vñ loſet dy auff vñ furet ſy mit@dacht er im. Es meynt villeycht ſechß wochen@ter ſtymm vnd ſpꝛach. @Man ſoll vnſer abgöter@heyt mercklich vaſt ʒu. alſo das dy bruder ſant@belib. Da die menſchen das groß ʒeychen ſa@⸗
