[OCR_toInput] im in Je voald.&a o3 Jem vater gar Repd.on woeret in gott.VDannes Fam es erffen ein mörgen war Hemeé Jas Jer erwirdig Bifchoff aB mich meins gefaußens nit beranBen.voan irft Iu Bebaften. Sarnach (pracß ein 2ABBt ond fohicFten 9p pfaffen vnd etzlich ratzber} voandeft von Jer bößheit wwegen Jes volktes. Eam Ja vord zu in. Ya (fprach Macharits. woie on alfein an Jem Jatftag Jet was in Jer alte ewigtlichen.wie {p auch mit Jem vater o mit tar Yammach verBorgeé Fag. 2llfo Bit ich Sich fie bieß Sepyfrid:ond fein frav hicf hepänig $p ben.cnd was man in ertznepet Yas balff ales it nach.of zußand vard er ein Eynfröct. vn vnd Freud on end ift. 9p lieben Gepligen vouns 08 as ift euch gefcheben. &a fprach er.fravo Ya ub er fich auff Sen woeg epfent. end gieg A\ Su Jen geiten was ein man in Jer at Ces vij (aß Jas 8 bpmel offen Aund.05 {aB ein als migteit onnd Yas voßFÄieff auß Yer Firchen. Feuer 9a ift freud rwoolfeptl eimd terer als u mabel außerweit Gatt.s Zu Jem funfften mal tBeodofin 8 was auch ein crift. 4 3u Jen zep/ as {p im Qurch got 3epgteé too fant Deter vij ton Ser Beyplig gevft. Ya erfohracten 9p gar fer Bin fein Gienerin on bin getaufft.Qa fab5 Ok Gen feinen alfen woeresond rufft fant Lozent3é nier ammen Sie was ein eriftin.&a Rarb i mu dacht Yas er im fein genad mitteplet. Yas ges v1d voeft gern warumb gie munich on 9p 62 vater bet euch gar GieB. Yas tet ich auch gern. Fen p erwachten Ja als es got wolt. Znd 9a 
[OCR_aligned] im in Je voald.@&a o3 Jem vater gar Repd.@on woeret in gott.VDann@es Fam @es erffen ein mörgen war Hemeé Jas Jer erwirdig Bifchoff aB mich meins gefaußens nit beranBen.voan@ irft Iu Bebaften. Sarnach (pracß ein 2ABBt ond fohicFten 9p pfaffen vnd etzlich ratzber} voandeft von Jer bößheit wwegen Jes volktes. Eam Ja vord zu in. Ya (fprach Macharits. woie on alfein an Jem Jatftag Jet was in Jer alte ewigtlichen.@wie {p auch mit Jem vater @@o mit tar Yammach verBorgeé Fag. 2llfo Bit ich Sich fie bieß Sepyfrid@:ond fein frav hicf hepänig $p ben.@cnd was man in ertznepet Yas balff a@les it nach.@@of zußand vard er ein Eynfröct. vn vnd Freud on end ift. 9p lieben Gepligen vouns 08 as ift euch gefcheben. &a fprach er.@fravo Ya @ub er fich auff Sen woeg epfent. end gieg A\ Su Jen geiten was ein man in Jer @@at Ces vij (aß Jas 8 bpmel offen @Aund.@@05 {aB ein als migteit onnd Yas vo@@ßFÄieff auß Yer Firchen. Feuer 9a ift freud rwoolfeptl eimd terer als u mabel außerweit Gatt.s Zu Jem funfften mal tBeodofin 8 was auch ein crift. 4 3u Jen zep/ as {p im Qurch got 3epgteé too fant Deter vij ton Ser Beyplig gevft. Ya erfohracten 9p gar fer Bin fein Gienerin on@ bin getaufft.@Qa fab5 Ok Gen feinen alfen woere@sond rufft fant Lozent3é nier ammen Sie was ein eriftin.@&a @Rarb i@ mu dacht Yas er im fein genad mitteplet. Yas ges v1d voeft gern warumb gie munich on@ 9p 62 vater bet euch gar GieB. Yas tet ich auch gern. Fen @p erwachten Ja als es got wolt. Znd 9a 
[ GS_aligned] im in den wald. Da wʒ dem vater gar leyd. vñw@eret in gott. Wann es kam des erſten ein@moꝛgen war nem@ẽ das der erwirdig biſchofflaß mich meins gelaubens nit berauben. wañwirſt du behalten. Darnach ſpꝛach ein @Abbt@vnd ſchickten dy pfaffen vnd etʒlich ratʒher@@⸗wandelt von der bößheit @wegen des volckes.@kam da @wið ʒu im. da @ſpꝛach Macharius. w@ie@on allein an dem Jarſtag der was in der alt@ẽewigklichen. wie ſy auch mit dem vater vñ mit@iar darnach verboꝛg@ẽ lag. @Alſo bit ich dich lie@hieß Se@yfrid. vnd ſein fraw hieß heydwig @dyben. vnd was man in ertʒneyet das halff allesmir nach. vñ ʒuhand ward er ein Eynſidel. vñvnd freud on end iſt. dy lieben heyligen @wun⸗oð was iſt euch geſchehen. Da ſpꝛach er. fra@@wda hub er ſich auff den w@eg cylent. vnd giẽg@@@@Ʒu den ʒeiten was ein man in der ſtat Ce@⸗vñ ſah das ð hymel offen ſtund. vñ ſah ein als@migkeit vnnd das volck lieff auß der kirchen.@feuer da iſt freud @w@olfe@yl vnnd tewer als dumahel außerwelt hatt.@ Ʒu dem funfften mal@theodoſiũ ð was auch ein criſt.@@ Ʒu den ʒey⸗das ſy im durch got ʒeygt@ẽ @wo ſant Peter v@ñten der hey@lig geyſt. da erſchꝛacken dy gar ſer@bin ſein dienerin vñ bin getaufft. Da ſa@h Oliden ſeinen allen w@ere. vnd rufft ſant Loꝛent@ʒẽn@er ammen die was ein criſtin. Da ſtarb ir mu@dacht das er im ſein genad mitteylet. das ge@⸗vnd @weſt gern warumb die munich vñ dy bö⸗vater het euch gar lieb. das tet ich auch gern.@fen dy erwachten da als es got wolt. Vnd da@
