[OCR_toInput] mit gantzem bertzen 93 er im fein fel Beb cm/ (<Gycd alfo in Qem Riecbt.of für fein fel zu 9E rechten at befibe.Yas theten 9p Yiener. ond Devegrinus.Yen empfiengen fp gütliche.war in im{felber.on ift Fautter ReB 9a on neyd.vij al fah {p ein cretit3 Yas gieng gen Gymel auff .o feineé Gepligen mund gieng as ein (nevepf gam man it Beplig Fpchna anf Gen Beffel ie &en brottifcen.0n nam fein pfennig Berauf, von nütz und von notdurfft wegen an Yas Bi wooft ir mir volgen.cnd wolt ir $p abg Stter an# {chach Yas Jer Repfer Fepnen erben GBett.Yas Ditich gebo:fam fein ond Bracht in gen vom gethan.Qa fpracß ein fhpim 3u fant Eungund. {cBreybt.Su Gymel ift vo18 fur noch mon noch tag vnd nacht mit Beten.mit vaften. mit wach Gen ewoigen Fon befitz.f0 voil ich gern flerben. ans omb got erwerben $3 voir got von gant3é Fircheé.Qa Get er im ein graß bep{ffen mache 3a Ser Fepfer YJein Ber+.{o GaB frevcd mit im.TDi Yen gott mit feiner men{chept Bpe auff erden von Jem bepligen gepft Yas ich Sich Febentig Dferd ferden 93 wol Berept woer mit 3aum vig den Sie Bepliggen an Ger felben (tat . &arnach mit vaften.mit Fapen mit wachen. ond mit vil einer @nSden Fefterlichen geßtalt erfobynet fol afs Sict fein afs von Sem erödtrich bif an (<bicSt gicFend offt YJas gröffer veunder an 8 fröfich ond wie vounigFlich 1t gottes fobe in mocht man in nit oBervonden noch mit fuf{Jer Faften.ond er erarBept feint Hatung mit (eing einuelßtig ond afs gantz 93 er nit geteplt mag 
[OCR_aligned] mit gantzem bertzen 93 er im fein fel Beb cm/ (<Gycd alfo in Qem Riecbt.@@of für fein fel zu 9E rechten @@at befibe.@Yas theten 9p Yiener. ond Devegrinus.@Yen empfiengen fp gütliche.@war in im{felber.@on@ ift Fautter @ReB 9a on neyd.@vij al fah {p ein cretit3 Yas gieng gen Gymel auff@ .o feineé Gepligen mund gieng a@s ein @@(nevepf gam man it Beplig @Fpchna anf Gen Beffel @ie &en brottifc@en.@0n@ nam fein pfennig Berauf, von nütz und von notdurfft wegen an Yas Bi wooft ir mir volgen.@cnd wolt ir $p abg Stter an# {chach Yas Jer Repfer Fepnen erben GBett.@Yas Ditich gebo:fam fein ond Bracht in gen vom gethan.@Qa fpracß ein fhpim 3u fant Eungund. {cBreybt.@Su Gymel ift vo18 fu@r noch mon@ noch tag vnd nacht mit Beten.@mit vaften. mit wach Gen ewoigen Fon befitz.f0 voil ich gern flerben. ans omb got erwerben $3 voir got von gant3é Fircheé.Qa Get er im ein graß bep{ffen mache 3a Ser Fepfer YJein Ber+.@{o GaB frevcd mit im.TDi Yen gott mit feiner men{chept Bpe auff erden von Jem bepligen gepft Yas ich Sich Febentig Dferd ferden 93 wol Berept woer mit 3aum vig den Sie Bepliggen an Ger felben (tat . &arnach mit vaften.@mit Fapen mit wachen. ond mit vil einer @@@nSden Fefterlichen geßtalt erfobynet fol afs Sict fein afs von Sem erödtrich bif an (<bicSt gic@Fend offt YJas gröffer veunder an 8 fröfich ond wie vounigFlich @1t gottes fobe in mocht man in nit oBervonden noch mit fuf{Jer Faften.@ond er erarBept feint Hatung mit (eing einuelßtig ond afs gantz 93 er nit geteplt mag 
[ GS_aligned] mit gantʒem hertʒen dʒ er in ſein ſelließ em@⸗ſchyed alſo in dem liecht. vñ fur ſein ſel ʒu @dẽrechten ſtat belibe. das theten dy diener. vnd@Peregrinus. den empfiengen ſy gütlichẽ. wañin im@ſelber. vñ iſt lautter lieb da on neyd. vñ al@ſah ſy ein cre@utʒ das gieng gen hymel auff. vñſein@ẽ heyligen mund gieng als ein ſchnewe@yſnam man ir heylig leychnã auß dem keſſel die@den bꝛottiſchen. vñ nam ſein pfennig herau@ß.von nůtʒ vnd@@@@ notdurfft wegen an das bi@w@olt ir mir volgen. vnd wolt ir dy abg@ötter an@⸗ſchach das der Keyſer keynen erben @hett. das@Vlrich gehoꝛſam ſein vnd bꝛacht in gen rom@gethan. Da ſpꝛach ein ſtym̃ ʒu ſant kungund.@ſchꝛeybt. Ʒu hymel iſt @wið ſuñ noch moñ noch@tag vnd nacht mit beten. mit vaſten. mit wach@den ew@igen lon beſitʒ. ſo wil ich gern ſterben.@vns vmb got erwerben dʒ @wir got von gant@ʒẽkirchẽ. da het er im ein grab he@yſſen machẽ da@der keyſer @dein herꝛ. ſo hab fre@wd mit im. Wirden gott mit ſeiner menſcheyt hye auff erden@von dem heyligen geyſt das ich dich lebentig@Pferd ſenden dʒ wol bereyt w@er mit ʒaum v@ñden die heyli@gen an der ſelben ſtat@. Darnach@mit vaſten. mit knyen mit wachen. vnd mit vil@einer ſchnöden leſterlichen geſtalt erſchyne@nſol als dick ſein als von dem er@dtrich biß an@ſchicht dick vnd offt @das gröſſer @wunder an @ðfrölich vnd wie @wunigklich iſt gottes lobe in@mocht man in nit vberwinden noch mit ſu@ſſer@faſten. vnd er erarbeyt ſein@ narung mit ſein@ẽeinuel@tig vnd als gantʒ dʒ er nit geteylt mag@
