[OCR_toInput] vi tBet in oil geng0e als wir offt geböst Babe noch mit (arpffer rede Yas er 9é aBgÖttern net.Jas voas Eepfer Otto. Yer bet Garnach an gangsomd (prach zu im . Es woerden Sich vil rich antroort.vpei} ich (tirBe fo mügt ir auff 9 ten Jen abgöttern oppfern . wwolten fp es nit gern Qurch got ond voiderftunde ir all zeit mit zu ir. Dargaretha volg mir ond fhon Yeiner Gaft vernderfich pfenning.es Febt npyemaät mer mels onnd Ser erden.&en Göffertigen voidet/ den fterben v alfo von Ginne faren 8 Eumpt nicht auff gefaren möchten. Yarumb Yas fic Frawen geben Yie im on Yé reich wol gegemes Gock nit von Yeni gefehlecht_Jiva.BDrj obSu üngetäufft todt. QarumB bilff mir auch Sas U Tun iep ein fravw Burguodia Ip fafß bey eben.Ja fur fein ﬂ zu Jen evoigen freuden. garet}a zu Olibsio. Es ift ein groffes wound munfter nach Ger ordnung ond regel fant e Firchen Bawen in fant {Dartins ere. Jn Yom es zepgen.Ya er Jas auf feineé fectlein zoch 9a veich fo foft u alfes 93 Faffen 93 roider got ift alle zept mit got Befumert. vnd betet (tetighig er creutztocpf fur Gen altar vn betet mit grof ein gepcben mit 8 Gandt Jas man folt fcGvocy mit feinem vilgroffem Fepden.0nd mit feinem auch. Ya empfléng gott ir fel. Sant Dpfarins ond fravoen.Enecht ond meyd Yar zu Gie our2 felben muntfter tbet fant $Daurus vil zepcijer fab $a geuiel {p im gar vool. onmd gewan zuir Eines mals fragten in fein Brüder von 9é betten Sie foten fein genpe{fen. ie aBer vn/ 
[OCR_aligned] v@i tBet in oil geng0e als wir offt geböst Babe noch mit @@(arpffer rede Yas er 9é aBgÖttern net.@Jas voas Eepfer Otto. Yer bet Garnach an gang@@somd (prach zu im . Es woerden Sich vil rich antroort.vpei} ich (tirBe fo mügt ir auff 9 ten Jen abgöttern oppfern . wwolten fp @es nit gern Qurch got ond voiderftunde ir all zeit mit zu ir. Dargaretha volg mir ond @fhon Yeiner Gaft vernderfich pfenning.@es Febt npyemaät mer mels onnd Ser erden.@&en Göffertigen voidet/ den fterben v@@ alfo von Ginne faren 8 Eumpt nicht auff gefaren möchten. Yarumb Yas fic Frawen geben Yie im on@ Yé reich wol gegemes Gock nit von Yeni gefehlecht_Jiva.BDrj obSu üngetäufft todt. QarumB bilff mir auch Sas U Tun @iep ein fravw Burguodia Ip fafß bey eben.@Ja fur fein @@ﬂ zu Jen evoigen freuden. garet}a zu Olibsio. Es ift ein groffes wound munfter nach Ger ordnung ond regel fant e Firchen Bawen in fant {Dartins ere. Jn@ Yom es zepgen.@Ya er Jas auf feineé fectlein zoch 9a veich fo foft @u alfes 93 Faffen 93 roider got ift alle zept mit got Befumert. vnd betet (tetighig er creutztocpf fur Gen altar vn@ betet mit grof ein gepcben mit 8 Gandt Jas man folt fcGvocy mit feinem vilgroffem Fepden.@0nd mit feinem auch. Ya empfléng gott ir fel. Sant Dpfarins ond fravoen.@Enecht ond meyd Yar zu Gie our2 felben muntfter tbet fant $Daurus vil zepcijer fab $a geuiel {p im gar vool. onmd gewan zu@ir Eines mals fragten in fein Brüder von 9é betten Sie fo@ten fein genpe{fen. @ie aBer vn/ 
[ GS_aligned] vñ thet in vil genadẽ als wir offt gehöꝛt hab@ẽnoch mit ſcharpffer rede das er dẽ abgöttern@net. das @was keyſer Otto. der het darnach an@gang. vnnd ſpꝛach ʒu im@. Es w@erden dich vil@rich ant@woꝛt. weñ ich ſtirbe ſo mügt ir auff dyten den abgöttern oppfern@. @wolten ſy des nit@gern durch got vnd @widerſtundẽ ir all ʒeit mit@ʒu ir. Margaretha volg mir vnd ſchon deiner@haſt @wunderlich pfenning. es lebt n@yem@ãt mer@mels vnnd der erden. Den hoffertigen @wide@r⸗den ſterben vñ alſo von hinnẽ faren ð kumpt@nicht auff gefaren möchten. darumb das ſi@efrawen geben die im vñ dẽ reich wol geʒeme@@doch nit von de@m geſchlecht Juda. Vñ obdu@vngetaufft todt. darumb hilff mir auch das@@@Nun hieß ein fra@w Burg@ũdia dy ſa@ß bey@chen. da fur ſein ſel ʒu den e@wigen freuden.@garetha ʒu Olibꝛio. Es iſt ein groſſes w@un@ðmunſter nach der oꝛdnung vnd regel ſant Bekirchen bawen in ſant @Martins ere. Jñ dem@es ʒeygen. da er das auß ſein@ẽ ſecklein ʒoch da@reich ſo ſolt du alles dʒ laſſen dʒ @wider got iſt@alle ʒeyt mit got bekũmert. vnd betet ſtetigli@⸗er creut@ʒweyß fur den altar vñ betet mit gro@ſein ʒeychen mit ð handt das man ſolt ſc@hwey@mit ſeinem vilgroſſem leyden. vnd mit ſeinem@auch. da empfieng gott ir ſel. Sant Hylarius@vnd fra@wen. knecht vnd meyd dar ʒu die wur@⸗ſelben mun@ſter thet ſant @Maurus vil ʒeyc@he@nſah da geuiel ſy im gar @wol. vnnd gewan ʒu ir@Eines mals fragten in ſein bꝛüder von @dẽhetten die ſolten ſein genyeſſen. die aber vn@⸗
