[OCR_toInput] G gute Sing voendt vo er Ean oder mag. aber 0 fullen all mit gemepner (tyin zu got ruffer erfullen mag Yan got alfein.Yann von gottes 2310 an Yem andern tag nam man fic auf Gé g1d wonten auch gewonlichen bepeinandet. mocht. SGarnach fand er ein groffes tucF goldes. 9g &en berzent von S—apminge o vegren gar Feich; bepden ecnnd was gewaltig oBer 9p bepden in &a antwurt er omd (prach.NDer Bift Yu. Qa Sa ficff ci ongefaubiger bald zu im e (prach. Ya vweft fant Rulran wol YJas es woider got was tumbs fp Getten.9a na 9p lick fraco 9pe epfent nen manneme{t fo voerct Sein freud nür ein in felb zroclfft gepftlicher pfaffen Gie got Gé tig.waiter vo3 von ingent auff wolgelert. als ich Gich fieBer got febéfoli Yeiner Gerfchafft fop Jeronypmi Jes funders. voarj geb mit gott in Sas Eföfter.wanj Yarinn waren zu Yer felbé oßeyf.Oarnach Eam Ger Fevfer zu Gem Habft noch offt vil mer an einem tag gemaärtert fent fel.wann es ift war.wer Yer fel Geplf fuchet in Rachius zu eine Yo:ff ond weard ein'birt . vnd gropreirdigen to9. waij alfer heBen bepfigen er fich gegen Jem Eirchfent on (fprach. Jch ge der valfen.0nd wolten in zetod (@faßen.9aße ein wepcher Fym. end Sie fußodritt BefiBen in trachtet wie er im YJas möcßt Etocren. V Iun 010 men{cb.ond fein RieB vi freud 9p ift croig mit wwachen.vi mit vil ander dutet vßx_mg. ü im auff Sem meer mit truchen füffen als auff Eam ein droffe (char Ger bößé gepft zu im vij 
[OCR_aligned] @G gute Sing voendt vo er Ean oder mag. aber@ 0 fullen all mit gemepner (tyin zu got ruffer erfullen mag Yan@ got alfein.@Yann von gottes 2310 an Yem andern tag nam man fic auf Gé g1d wonten auch gewonlichen bepeinandet. mocht. SGarnach fand er ein groffes @tucF goldes. 9g &en berzent von S—apminge @o vegren gar Feich; bepden ecnnd was gewaltig oBer 9p bepden in &a antwurt er @omd (prach.NDer Bift Yu. Qa Sa ficff ci ongefaubiger bald zu im @@e (prach. Ya vweft fant Rulran wol YJas es woider got was tumbs fp Getten.@9a na 9p lick fraco 9pe epfent nen man@neme{t fo voerct Sein freud nür ein in felb zroclfft gepftlicher pfaffen Gie got Gé tig.@wa@iter vo3 von ingent auff wolgelert. als ich Gich fieBer got fe@béfol@i Yeiner Gerfchafft fop Jeronypmi Jes funders. voarj geb mit gott in Sas Eföfter.@wanj Yarinn waren zu Yer felbé oßeyf.@Oarnach Eam Ger Fevfer zu Gem Habft noch offt vil mer an einem tag gemaärtert fent fel.@wann es ift war.@wer Yer fel Geplf fuchet in Rachius zu eine Yo:ff ond weard ein'birt . vnd gropreirdigen to9. waij alfer @heBen bepfigen er fich gegen Jem Eirchfent on (fprach. Jch ge der valfen.@0nd wolten in zetod @(@faßen.@9aße ein wepcher @Fym. end Sie fußodritt BefiBen in trachtet wie er im YJas möcßt Etocren. V Iun 010 men{cb.@ond fein RieB v@i freu@d 9p ift croig mit wwachen.@v@i mit vil ander dutet vßx_mg. @ü im auff Sem meer mit truchen füffen als auff Eam ein droffe (char Ger bößé gepft zu im@ vij 
[ GS_aligned] le gute ding @wendt wo er kan oder mag. abervñ ſullen all mit gemeyner ſtym̃ ʒu got ruffe@nerfullen mag dañ got allein. dann von gottes@@Vnd an dem andern tag nam man ſie auß @dẽvnd wonten auch gewonlichen beyeinander.@mocht.@@Darnach fand er ein groſſes ſtuck goldes. @daden herꝛen@ von @Faymingẽ vñ waren gar reich@@heyden. vnnd was gewaltig vber dy heyden in@Da antwurt er vnnd ſpꝛach. Wer biſt du. Da@da lieff eĩ vngelaubiger bald ʒu im vñ ſpꝛach.@da @weſt ſant Kilian wol @das es wieder got was@tumbs ſy hetten. da nã dy lieb fra@w dye eyſen@@nen man nemeſt ſo @weret dein freud nůr ein@in ſelb @ʒwelfft geyſtlicher pfaffen die got @dẽtig. wañ er @wʒ von iugent auff wolgelert. als@ich dich lieber got ſehẽ ſol ĩ deiner herſchafft@ſey Jerony@mi des ſunders. @wañ geb mit gott@in das kloſter. wañ darinn waren ʒu der ſelb@ẽvleyß. Darnach kam der keyſer ʒu dem Babſt@noch offt vil mer an einem tag gema@rtert ſe@inſel. wann es iſt war. wer der ſel heyll ſuchet inſtachius ʒu einẽ doꝛff vnd w@ard ein hirt@. vnd@gro@ßwirdigen tod. wañ aller lieben heyligen@er ſich gegen dem kirchlein vñ ſpꝛach. Jch ge@der vallen. vnd wolten in ʒetod ſchlahen. da leein weycher leym. vnd die fuß@dritt beliben in@trachtet wie er im @das möcht ẽrweren.@@ Nun@vnd menſch. vnd ſein lieb vñ freund dy iſt @ewig@mit @wachen. vñ mit vil ander guter v@bung. vñim auff dem meer mit trucken füſſen als auff@kam ein groſſe ſchar der bößẽ geyſt ʒu im. v@ñ
