[OCR_toInput] bald ond begrepff in ond fprach. Ou bift Elep fant oltich böst Ya meint er er voer foleher ges Sie—Reb Ger richter alf@toten. abgöttern opfern fo woolt er fp lieb ond voerd gar eit an.Ya gedacht im YGer Baud es wer nit Ger Fepfer als bo was und floch von imfelbs (ind alfe Sie 9p on todfund find. ond alfo von Bö$bept omBrtect ie machen in einen weg in ter auff vnd (prach zu im. Comneli fteeauff vi {p auff in.ormd fprachen Yas fie in marterten müß erfteen.ond müß für gottes gericht Fum zwelff bifchoffen ond 9p andern ampt begiert vo3 auch gar fhén von antlitz.ofj eines tags Hig vnd zyn{ten im.ond müften ire fasd o6 im voard.{p wer Qp alferb$chft edelft vij wirdigft alfe Sing.Qu voepft auch Jas ich Sich hieB baB . ie nit fant Deter YJar waren Fumme. on voun nitgefaubeft 93 er von Gé to0 vwiderumB auff Eunigin fur Jen oberfté Funig Fam Ya nepget empfaben.wan es (tet gefohriBßen was gutes ir auch er bet'ir einen man geben.mit Sem folt Baß nicht mer böße roo:t außfprachen. vij ie ten (p frößtchen fingen Ges SancFté {p gott. 94 derten Jas fich $p genad Yes Gepligeé gepftes gefch=ibe.&a tiund T Geopäilus auff v5 gab gG@ychen.0nd wiß auch wer es 3zymlicher Yas alfein achtet.on8 erfult eins yeglichen Begitd get teglichen Yas man in nit marteret. yt. &a verwaändeht fic Jer babft gebepffen fre all gefundt.ond Reffen in mit frid. fuchet fp oberal.Yas was in gar Fepd. on Regteé gottes. vnnd vourden Yie Famen gerecht vnnd 
[OCR_aligned] bald ond begrepff in ond fprach. Ou bift Elep fant oltich böst@ Ya meint er er voer foleher ges Sie@—Reb Ger richter a@lf@toten. abgöttern opfern fo woolt er fp lieb ond voerd gar eit an.@Ya gedacht im YGer Baud es wer nit Ger Fepfer als bo@ was und floch von imfelbs (ind alfe Sie 9p on todfund find. ond alfo von Bö$bept omBrtect @ie machen in einen weg in ter auff vnd (prach zu im. Comneli fteeauff vi {p auff in.@ormd fprachen Yas fie in marterten müß erfteen.@ond müß für gottes gericht Fum zwelff bifchoffen ond 9p andern ampt begiert vo3 auch gar @fhén von antlitz.@ofj eines tags Hig vnd zyn{ten im.@ond müften ire fasd o6 im voard.@{p wer Qp alferb$chft edelft vij wirdigft alfe Sing.@Qu voepft auch Jas ich Sich hieB baB . ie nit fant Deter YJar waren Fumme. on voun nit@gefaubeft 93 er von Gé to0 vwiderumB auff Eunigin fur Jen oberfté Funig Fam Ya nepget empfaben.@wan@ es (tet gefohriBßen was gutes ir auch er bet'ir einen man geben.@mit Sem folt Baß nicht mer böße roo:t außfprachen. vij @ie ten (p frößtchen fingen Ges SancFté {p gott. 94 derten Jas fich $p genad Yes Gepligeé gepftes gefch=ibe.@&a tiund T Geopäilus auff v@5 gab gG@ychen.@0nd wiß auch wer es 3zymlicher Yas alfein achtet.@on8 erfult eins yeglichen Begitd get teglichen Yas man in nit marteret.@ yt. &a verwaändeht fic Jer babft gebepffen fre all gefundt.@ond @Reffen in mit frid. fuchet fp oberal.@Yas was in gar Fepd. on@ Regteé gottes. vnnd vourden Yie Famen gerecht vnnd 
[ GS_aligned] bald vnd begreyff in vnd ſpꝛach. Du biſt kley⸗ſant vlrich höꝛt. da meint er er @wer ſolcher ge@⸗die ließ der richter alle toten.@abgöttern opfern ſo w@olt er ſy @heb vnd @werd@gar vil an. da gedacht im @der bꝛuð es wer nit@der keyſer als boß was vnd floch von imſelbs@ſind alle die dy on todſund ſind. vnd alſo von@bößheyt vm@bgeet die machen in einen weg in@ter auff vnd ſpꝛach ʒu im. Coꝛenli ſteeauff vñſy auff in. vnnd ſpꝛachen das ſie in marterten@můß erſteen. vnd můß fur gottes gericht kum@ʒwelff biſchoffen vnd dy andern ampt begi@@@ẽgwʒ auch gar ſchön von antlitʒ. vñ eines tags@nig vnd ʒynſten im. vnd muſten ire land võ im@@ward. ſy wer dy allerhöchſt edelſt vñ wirdigſt@alle ding. du @weyſt auch das ich dich lieb ha@b.die mit ſant Peter @dar waren kummẽ. vñ wun@nit gelaubeſt dʒ er von dẽ tod @widerumb auff@kunigin fur den oberſtẽ kunig kam da neyget@empfahen. wañ es ſtet geſchꝛi@ben was gutes@ir auch er het ir einen man geben. mit dem ſolt@baß nicht mer böße @woꝛt außſpꝛachen. vñ die@ten ſy frölichen ſingen des dancktẽ ſy gott. @daderten das ſich dy genad des heylig@ẽ geyſtes@geſchꝛibẽ. Da ſtund T@heophilus auff vñ gab@gleychen. vnd wiß auch wer es @ʒymlichen das@allein achtet. vnd erfult eins yeglichen begird@gen teglichen das man in nit marteret.ʒeyt. Da verwa@ndelt ſie der babſt geheyſſen@ſie all geſundt. vnd lieſſen in mit frid.@ſuchet ſy vberal. das was in gar leyd. vñ legt@@ẽgottes. vnnd @wurden die lamen gerecht vnnd@
