[OCR_toInput] Fepb erfediget vourd vnd Yarmach eroigElichen ir es (epen alle tag Funff taufent mertrer 34 ©1d mächet ein créut; Yamit auff Sie erd6.9a faffen tauffen ond voil an Yeinen got gelaube vn1d nam feinen fHab ond (tieß in in einen ftep fem Eirchfein Eumpt.Qa fprach 8 Geyhig Ber? warn Repchnam on{fers berzen Jefu crifkr. vot(t von Yen menfeben geeret.vij ich woil bey Gem Gaubt an Gen bpmel vürt onnd fraget in Eines nachtes Ya fehiffet fant Deter woll groß vounder von Jem zepchen Yas fant Jo/ Eam zu Jem GeBen erzen ond bepligen fant fant Sopbia.0n Reß groß gezyert Sarein mas gefauben, Dimd Ya fant Deter ifemost se/ (hill.&>a fprachen aber $p fur{ ten. Bept fp {ich wand Yamit Yer obermätig boffertig möé{fch tzog hin reit Sa hieß 9p Bertzögin gaylana 9é ond Gieffen eina mals i Jes Bifchoffe Gauf der fur to auff buben. ehd teuden in in feit ermant ward.Bieng er zu einer Bep Jem Elos geBen. An Jem Szitté tag Eam fant P3rich vor ter vergleicht.ond alwegen in epnem Berre Je D nach Jem zeychen Fam er zu Gé Bifchoff wBer Jen Böfen Bert3oge in funff tage QurB Eein Reckt es ift got felber 93 erorg Recht as VDann u bift 8 frevod nit vwoirdig 9p Jiecrifté wil in all zept fieb babé.&a er 93 gefprach.$a im auff 9pe Eny bülffe. Qas thet man . 2 Sas Yu Yas voiffen folt Yas $u Ya gé alnech fant peter an Yie metten.on hulffen im $p an/ mel noch Eumpt nprmmermer Sar Yaij rt Gem als er ein münch in fant Emmerammus cfo/ 
[OCR_aligned] Fepb erfediget vourd vnd Yarmach eroigElichen ir es (epen alle tag Funff taufent mertrer 34 ©1d mächet ein créut; Yamit auff Sie erd6.9a faffen tauffen ond voil an Yeinen got gelaube vn1d nam feinen fHab ond (tieß in in einen ftep fem Eirchfein Eumpt.@Qa fprach 8 Geyhig Ber? warn Repchnam on{fers berzen Jefu crifkr. vot(t von Yen menfeben geeret.@vij ich woil bey Gem Gaubt an Gen bpmel vürt onnd fraget in Eines nachtes Ya fehiffet fant Deter woll groß vounder von Jem zepchen Yas fant Jo/ Eam zu Jem @GeBen @erzen ond bepligen fant fant Sopbia.@0n@ @Reß groß gezyert Sarein mas gefauben, Dimd Ya fant Deter @ife@most se/ (hill.&>a fprachen aber $p fur{ ten. Bept fp {ich wand Yamit Yer obermätig boffertig möé{fch tzog hin reit Sa hieß 9p Bertzögin gaylana 9é ond Gieffen eina mals i@@ Jes Bifchoffe Gauf der fur to@ auff buben. ehd teuden in in@ feit ermant ward.@Bieng er zu einer Bep Jem Elos geBen. An Jem Szitté tag Eam fant P3rich vor ter vergleicht.@ond alwegen in epnem Berre Je@ D nach Jem zeychen Fam er zu Gé Bifchoff wBer Jen Böfen Bert3oge in funff tage QurB Eein @Reckt es ift got felber 93 erorg @Recht @as VDann @u bift 8 frevod nit vwoirdig 9p Jie@crifté wil in all zept fieb babé.@&a er 93 gefprach.$a im auff 9pe Eny@ bülffe. Qas thet man . 2 Sas Yu Yas voiffen folt Yas $u Ya@@ gé alnech fant peter an Yie metten.@on@ hulffen im $p an/ mel noch Eumpt nprmmermer Sar Yaij @rt Gem als er ein mün@ch in fant Emmerammus cfo/ 
[ GS_aligned] leyb erlediget @wurd vnd darnach e@wigklicheniar es ſeyen alle tag funff tauſent mertrer @ʒuvnd machet ein creutʒ damit auff die erdẽ. dalaſſen tauffen vnd @wil an deinen got gelaub@ẽvn@d nam ſeinen ſtab vnd ſtieß in in einen ſtey⸗ſem kirchlein kumpt. Da ſpꝛach ð heylig her@ꝛwarn leychnam vn@ſers herꝛen Jeſu criſti.@wirſt von den menſchen geerer. vñ ich w@il bey@dem haubt an dem hymel rürt vnnd fraget in@Eines nachtes da ſchiffet ſant Peter wo@l@groß @wunder von dem ʒeychen das ſant Jo@⸗kam ʒu dem lieben herꝛen vnd heyligen ſant@ſant Sophia. vñ ließ groß geʒyert darein ma@⸗gelauben. Vnnd da ſant Peter diſe woꝛt ge@⸗ſtill. Da ſpꝛachen aber dy fur@ſten. Seyt ſy ſich@wand damit der vbermütig hoffertig m@@ẽſch@tʒog hin reit da hieß dy hertʒogin gaylana @dẽvnd lieffen eins mals iñ des bischoffs hauß.der fur tod auff huben. vnd trugen in iñ ſei@nermant ward. Gieng er ʒu einer bey dem klo@⸗geben. An dem dꝛittẽ tag kam ſant Vlrich @@witer vergleicht. vnd alwegen in eynem herrẽ JeVñ nach dem ʒeychen kam er ʒu dẽ biſchoff@vber den bößen hertʒogẽ in funff tagẽ durchkein liecht es iſt got ſelber dʒ e@wig liecht das@@Wann du biſt ð fre@wd nit @w@irdig dy die criſt@ẽwil in all ʒeyt lieb habẽ. Da er dʒ geſpꝛach. daim auff dye knye hülffe. Das thet man@. Dadas du das @wiſſen ſolt das du dañ dẽ almech@ſant peter an die metten. vñ hulffen im dy an@⸗mel noch kumpt n@ymmermer dar dañ mit dem@a@s er ein münich in ſant Emmerammus clo@⸗
