[OCR_toInput] P_0_G A N S K 1 C H cyi, im clart nie poźnaney, naypierwfi Egipcyanie "Bdwanow czczenia ltali hę Autorowie, alboteż Niuus Kroi Babilorifti Helufa alias Saturna Oyca Iwego fam za Boga pocź y ta w fzy, Kościoł mu y wipamały erygowawfzy, y innym adorować kazawszy według Berosa y Maiolusa Autorow pierwszy Idoklatrie, do bli(kich> potym dalszych Państw y Prowincyi dtfFlueniis, został nagannym lnwentorem. Dopiero Grecy iako Naród ciekaw y, omnibus scienti• tsjiorensy tc proste Bałwochwalstwa deliamenta prfefliori wystawi li światu penicil/o, Statuy, Obraży, Ołtarze figuras & sprdes daiąc De- fljiiom. Omni a ferdDeorum Komina tx JEgypto j» Greeciam commigrarune t mu W i blerodotuSy a z nim Ravisi tls y Atbanasius Kocher, ^ Ci ted .y Egipcjanieprmdpole Numen u fiebic szanowali OSTRIS rzeczone z ich ięzyka Dominum Sanftum sonans, pod formą Słońca ve- mrationi expositum. /y/j zaś ^onaniby Osiridesa, sub specie Miefiąca pyta taojże wenerowana. Ktoby zas tych Boźkow człekiem byt na- zwał, główny by grzech był popełnił, czego aby fię byli Bałwo chwalcy uftrzegli,albo Htrrpocrates Bożek milczenia palec u lwoich ud trzymając, przy Ołtarzach tych Boźkow, był lokowany tejte S. Auguftino. Otey ljidzie zdania fwoie daią rożni Autorowie, iednaż toiefl: coy Bogini 7uno, albo Tellus, dlatego ią malowano z wielu piersiami, almam Matrem>yte tak ziemia, iako y Miesiąc wie le rzeczy ożywia, posila, sensitha & vegetativa swoią konserwuie dzielnością. Grekowzaś zdanie, że ta Isis iednoź ielł co y Cybele De- orum Mat er, 20 piersi maiąca, agłówę w 3 baszty uftroioną in signum triumfpeęierum polity ki. t>rugi Egypcianow Bożek SERAPIS, pofbćmaiący Woła. Był wenecowany w Mieście ftarożytnym Egypftim Memphis, gdzie te raz Kair. jw'</<w;Autor dowodzi, ż« Serapis był Kroi, w głodzie wielkim, obfitą żywnością ludzi ratuiący, dlatego na pamiątkę wieczną od Egipcyanow za Bożka poczytany, in [ymbolum zaś gratitudinis za takie dobrodżieyftwo, na Ołtarzach wołu żywego Mawiano, źe on na chleb robi. Inni zaś Autorowie świadc/a, źe -** T ' “ toby*
[OCR_aligned] P_0_G A N S K 1 C H cyi, im clart nie poźnaney, naypierwfi Egipcyanie "Bdwanow czczenia ltali @hę Autorowie, alboteż Niuus Kroi Babilorifti Helufa alias Saturna Oyca Iwego fam za Boga pocź y ta w fzy, Kościoł mu y@@@@@ wipa@mały erygowawfzy, y innym adorować kazawszy według Berosa y Maiolusa Autorow pierwszy Ido@@klatrie, do bli(kich> potym dalszych Państw y Prowincyi dtfFlueniis, został nagannym lnwentorem. Dopiero Grecy iako Naród ciekaw y, omnibus scienti• ts@jiorensy tc proste Bałwochwalstwa deliamenta p@rfefliori wystawi@ li światu penicil/o, Statuy, Obraży, Ołtarze figuras & sp@rdes daiąc De- fljiiom. Omni a fer@dDeorum Komina tx JEgypto j» Greeciam commigrarune t mu W i blerodotuSy a z nim Ravisi tls y Atbanasius K@ocher, ^ Ci ted .y Egipcjanie@pr@@mdpole Numen u fiebic szanowali OSTRIS rzeczone z ich ięzyka Dominum Sanftum sonans, pod formą Słońca ve- @mrationi expositum. /y/j zaś ^ona@niby Osiridesa, sub specie Miefiąca pyta taojże wenerowana. Ktoby zas tych Boźkow człekiem byt na- zwał, główny by grzech był popełnił, czego aby fię byli Bałwo@ chwalcy uftrzegli,@@@@@@@albo Htrrpocrates Bożek milczenia palec u lwoich u@d trzymając, przy Ołtarzach tych Boźkow, był lokowany tejte S. Auguftino. Otey ljidzie zdania fwoie daią rożni Autorowie,@@@ iednaż to@iefl: co@y Bogini 7uno, albo Tellus, dlatego ią malowano z wielu piersiami, almam Matrem@>y@te tak ziemia, iako y Miesiąc wie@ le rzeczy ożywia, posila, sensit@ha & vegetativa swoią konserwuie dzielnością. Grekow@zaś zdanie, że ta Isis iednoź ielł co y Cybele De- orum Mat er, 20 piersi maiąca, a@główę w 3 baszty uftroioną in signum trium@fpeęierum polity ki. t>rugi Egypcianow Bożek SERAPIS, po@fbć@maiący Woła. Był wenecowany w Mieście ftarożytnym Egypftim Memphis, gdzie te@ raz Kair. jw'</<w;Autor dowodzi, ż« Serapis był Kroi, w głodzie wielkim, obfitą żywnością ludzi ratuiący, dlatego na pamiątkę wieczną od Egipcyanow za Bożka poczytany, in [ymbolum zaś gratitudinis za takie dobrodżieyftwo, na Ołtarzach wołu żywego @Mawiano, źe on na chleb robi. Inni zaś Autorowie świadc/a, źe -** T ' “ toby*
[ GS_aligned] @ POG@A@N@S@K@@IC@H cyi, im clárè nie poźnaney, naypierwff Egipcyanie Bałwanow czczenia stali ffę Autorowie, álboteż Ninus Krol Babilo@ński Belusa alias Saturna Oyca swego sam za Boga poc@ży@ta@w@szy, Kościoł mu y Grob wspaniały erygowawszy, y innym ádorować kazáwszy według Berosa y Maiolusa Autorow pierwszy Ido Iolatriæ, do bliskich, potym dalszych Państw y Prowincyi diffluentis, został nagannym Inwentorem. Dopiero Grecy iako Narod ciekaw@y, omnibûs scienti‑ îs florens, te proste Bałwochwalstwa deliamenta perfectiorî wystawi‑ li światu penicillô, Statuy, Obraży, Ołtarze figuras & species daiąc De‑ @astrom. Omni@a fere Deorum Nomina ex @Ægypto in Gr@æciam commigrarûn@t, m@@owi @Herodotus, a z nim Ravisi@@us y Athanasius Kircher@@. Ci ted@@y Egipcianie principale Numen u ffebie szanowali OSYRIS rzeczone z ich ięzyka Dominum Sanctum sonans, pod formą Słońca ve‑ nerationi expositum. ISIS zaś Zona niby Osiridesa, sub specie Miefiąca była ta@mże wenerowana. Ktoby zaś tych Bożkow człekiem był na‑ zwał, głowny by grzech był pópełnił, czego áby ffę byli Bałwo‑ chwalcy ustrzegli, Horus álbo H@arpocrates Bożek milczenia palec u swoich ust trzymaiąc, przy Ołtarzach tych Bożkow, był lokowany teste S. Augustino. Otey Iffdzie zdania swoie daią rożni Autorowie, że iednaż to ie@st co y Bogini Juno, albo Tellus, dlátego ią malowano z wiesu piersiami, almam Matrem, y że tak ziemia, iako y Miesiąc wie‑ le rzeczy ożywia, posila, sensitiva & vegetativa swoią konserwuie dzielnoscia. Grekow zaś zdanie, że ta Isìs iednoż iest co y Cybele De‑ orum Mat@er, 20 piersi maiąca, a główę w 3 baszty ustroioną in signum trium specierum polity@ki. @Drugi Egypcianow Bożek SERAPIS, postać maiący Woła. Był wenerowany w Miescie starożytnym Egypskim Memphis, gdzie te‑ raz Kair. @Svidas Autor dowodzi, że Serapis był Krol, w głodzie wielkim, obfitą żywnością ludzi ratuiący, dlatego na pamiątkę wieczną od Egipcyanow za Bożka poczytany, in symbolum zaś gratitudinis za takie dobrodzieystwo, na Ołtarzach wołu żywego stawiano, że on na chleb robi. Inni zaś Autorowie świadczą, że @@16. @to @@był
