[OCR_toInput] yS O TERMINACH ARCHITEKT. DRZE SŁUŻĄCYCH dziefieć tylięcy; Piotrowi Aragoń/kiemu kmlouT^oddalTIię: Ztąd Vefptr<g Skute, iako w rożnych czytam Hilłoryach. 4* Matuńnum Parifiense, ieft przyftowte. ktorego ta origo. Ro ku //72 w Paryżu nśj Fefł S. Bartlomieia Dnia 24 Sierpnia, po pulnocy u S. Germana zadzwoniono podczas wesela Henry ka Króla Nawarry, z Małgorzatą Karola Xt Króla Francuz- kiego Sioftrą, y drugiego Maryafza Xiążęcia Kondc usza, z Mar- grabianką de hl\ na Hugonottow Heretyków, rzucili fię Ka tolicy, Heretyków y Twoich Katolików w furorę tllo na Cześć czyli ośm, czyli dwanaście tyfięcy ofob[ bo Authores yariant ] a wkrótce po całey Francyi, na dwadzieścia tyfięcy tychże Hu gonottow wygubili, tefłe Lochneró ahis. 47 Moniliana Imperia, znaczą rigor, y Turowość u mądrych, a to zteyracyi: że Manitius i\rquatus Rzymianin, zwycięzca Fran cuzów, za to w zloty ubrany łańcuch, y Toiquatus rzeczony', że Syna swego {tracił, iż bez ordynansu Oycowlkiego, zniofl nieprzyiaciela. Aurum Tolofanum, Ieft przyftowte na łakomych zbieraczow, y zcłzieraczow, gdy im zbiory ni złe wychodzą. Gdy bowiem Tolofy Miafto Francuzkie Ceepio Konful Rzyniftu rabował, y wiele z Kościołów nabrał złota, ktololw ek ile dotknął tego zdzierłtwa, ftrafzną śmiercią zakończył życie; Gtllius. 49 Ut Bogas conjłitijit, Na głupca mou jemy, iaki był Bugas. §o Sernper alitjuis w Cydonts dumo, zawfze Gość w domu Cydona, gdzie otworem drzwi dla Gości ftały. 51 Seleuci Lex, Surowe Prawo: Seleucus bowiem in adulterts fero- wa aTzy, y Synowi Twemu w nim notowanemu nie przepuścił. $1 Citius Elepbantt p riem, toieft me r> chio to będzie: Elephantus bowiem albo Słoń, aż w dziefięc lat rodzi, y długo nofi płód fwoy. 53 Sutśdicia Pbemata, toieft gorTzące /krypta: źe Sotaies Poeta nic utemperowanym mode/tyą piórem, popiTal Twoie wierfze. 54 Nitfua laureomicet, toieft wiele pieniędzy, źe w Laurem Mie ście
[OCR_aligned] @yS O TERMINACH ARCHITEKT. DRZE SŁUŻĄCYCH@@@@@ dziefieć tylięcy; Piotrowi Aragoń/kiemu @kmlo@uT^oddal@TIię: Ztąd Vefptr<g S@kute, iako w rożnych czytam Hilłoryach. 4* Matu@ńnum Parifiense, ieft przyftowte. ktorego ta origo. Ro@ ku //72 w Paryżu nśj Fefł S. Bartlomieia Dnia 24 Sierpnia, po pulnocy u S. Germana zadzwoniono podczas wesela Henry@ ka Króla Nawarry, z Małgorzatą Karola Xt Króla Francuz- kiego Sioftrą, y drugiego Maryafza Xiążęcia Kondc usza, z Mar- grabianką de @hl@\ na Hugonottow Heretyków, rzucili fię Ka@ tolicy, Heretyków y Twoich Katolików @w furorę tllo na Cześć czyli ośm, czyli dwanaście tyfięcy ofob@[ bo Authores yariant ] a wkrótce po całey Francyi, na dwadzieścia tyfięcy tychże Hu@ gonottow wygubili, tefłe Lochner@@ó a@his. 47 Moniliana Imperia, znaczą rigor, y Turowość u mądrych, a to z@tey@racyi: że Manitius i\rquatus Rzymianin, zwycięzca Fran@ cuzów, za to w zloty ubrany łańcuch, y Toiquatus rzeczony', że Syna swego {tracił, iż bez ordynansu Oycowlkiego, zniofl nieprzyiaciela.@@@ Aurum Tolofanum, Ieft przyftowte na łakomych zbieraczow, y zcłzieraczow, gdy im zbiory ni złe wychodzą. Gdy bowiem Tolofy Miafto Francuzkie Ceepio Konful Rzyniftu rabował, y wiele z Kościołów nabrał złota, ktololw ek ile dotknął tego zdzierłtwa, ftrafzną śmiercią zakończył życie; Gtllius. 49 Ut Bogas conjłitijit, Na głupca mou jemy, iaki był Bugas. §o Sernper alitjuis @w Cydonts dumo, zawfze Gość w domu Cydona, gdzie otworem drzwi dla Gości ftały. 51 Seleuci Lex, Surowe Prawo: Seleucus bowiem in adulterts fero- wa aTzy, y Synowi Twemu w nim notowanemu nie przepuścił. $1 Citius Elepbantt p rie@m, toieft @me r> chio to będzie: Elephantus bowiem albo Słoń, aż w dziefięc lat rodzi, y długo nofi płód fwoy. 53 Sutśdicia Pbemata, toieft gorTzące /krypta: źe Sotaies Poeta nic utemperowanym mode/tyą piórem, popiTal Twoie wierfze. 54 Nitfua laureo@micet, toieft wiele pieniędzy, źe w Laure@m Mie ście
[ GS_aligned]  76 O TERMINACH ARCHITEKT@@URZE SźUZȺCYCH ście dzieffęć tyffęcy; Piotrowi Aragońskiemu Krolowi poddali ffɇ: Ztąd Vesper@æ Siculæ, iako w rożnych czytam Historyach. 46 Matutinum Pariffense, iest przy@#owie, ktorego ta origo. Ro‑ ku 1572 w Paryżu n@á Fest S. Bartłomieia Dnia 24 Sierpnia, po pułnocy u S. Germaná zadzwoniono podczas wesela Henry‑ ká Krola Nawarry, z Małgorzatą Karola XI Krola Francuz‑ kiego Siostrą, y drugiego Maryasza Xiążɇcia Kond@eusza, z Mar‑ grabianką de Isle, na Hugonottow Heretykow, rzucili ffɇ Ka‑ tolicy, Heretykow y swoich Katolikow in furore illo na sześć czyli ośm, czyli dwanaście tyffɇcy osob [ bo Authores variant ] á wkrotce po całey Francyi, na dwȧdzieścia tyffęcy tychże Hu‑ gonottow wygubili, teste Lochnerô & aliis. 47 Maniliana Imperia@ znaczą rigor, y surowość u mądrych, á to z tey rácyi: że Manilius Torquatus Rzymianin, zwycięzca Frán‑ cuzow, za to w złoty ubrany łańcuch, y Torquatus rzeczony@, że Syna swego stracił, iż bez ordynansu Oycowskiego, znio@# nieprzyiaciela. 48 Aurum Tolosanum, Iest przy@#owie na łákomych zbieraczow, y z@dzieraczow, gdy im zbiory ná złe wychodzą. Gdy bowiem Tolosę Miasto Francuzkie C@æpio Konsul Rzy@mski rábował, y wiele z Kościołow nabráł złota, ktokolw ek ffɇ dotknął tego zdzierstwa, straszną śmiercią zakończył życie; Gellius. 49 Ut Bogas constitisti, Na głupca mo@wiemy, iaki był Bogas. 50 Se@mper ali@quis in Cydonis domo, zawsze Gość w domu Cydona, gdzie otworem drzwi dla Gości stały. 51 Seleuci Lex, Surowe Prawo: Seleucus bowiem in adulter s fero‑ wa@wszy, y Synowi swemu w nim notowanemu nie przepuścił. 52 Citius Elephanti p rient, toiest nie r@ychło to będzie: Elephantus bowiem albo Słoń, aż w dzieffęć lat rodzi, y długo noff płod swoy. 53 Sotadicia Pòémata, toiest gorszące skrypta: że Sota es Poeta nie utemperowanym modestyą piorem, popisał swoie wiersze. 54 Noctuæ Laureontic@æ, toiest wiele pieniɇdzy, że w Laureon Mie@@@@‑
