[OCR_toInput] S C Y E N- C Y A k nuł niłzwSinego, alias* Końca albo Granic,"który y fat^iernu nie t tU flępuic foirfjzow, według u lńry Pogan. Tuż kładę zabobonną Pogańfką Ceremonią, Luffrathnrs, albo "txptótiMe*i niby to iakieś Poświęcenie, y pcźyfzczenie, które Oczy- Izczenie pdgśńikie wzięło crfgińetn ć§ Izraelitów, Ktppuńm rzeczone u nich, od Boga pofianrwfone w r Kfięgach Levtttct 16. na Oczy- fzczcnie Izraelitów z grze< hu w adorowaniu Cielca złotego popeł nionych, co fię działo dnia id- Miefiąca fiodmego, to ieft Ttzri albo Septenbra nalzego: u który czas tyko raz na rok, Arcy Kapłan Nay wyżfzy rrogł wniść in Santta tonćłcrutn. Czynił tę Ceremonię, ubrawłzy Hę nie w A rcy Kapłańfki drogi Apparat, ale w Lniany, albo Biefiorowy pofpolity, na znak pokuty. Ofiarował Cielca za grzech piuwfzy fwoy, y Barana tn Hclocau/hitn, albo na CaloPale- nie, według Abuhnja y Lyuir.a. Siedm razy kropił krw ią Oitarz y itrnćla Sanchuin, oczy Izczaiąc ie z grzechów Kapłańfkich. Oc/y- fzczałpcty n Lud to cfi^rowanun Cielca, Parana y kozłuj to Mo dlitwy nad hi d< m. Poft też aż do witczora, yinne opleryi owali umartwienia Oddawał lud przy tym dwóch koztow żywych, rzu cał łofy o nie Arcy Kapłan; ktery fierCCt n adćfiać na ofiarę za grzech, a który na wy pufzczcnie. Na tego'cc przez los defiy- nowany byln& wy pufzcze nie,'w fzy fi kie grzechy y karame ?73 grze chy waliły Wyliczał, -nś głowę itgo, żebrząc od BOGA, aby /guHę tego Kozła z & karę ludzie ni poW inną przyiąl; w tym Człek nato deftynowany wyprowadził go w laty, ahy hyl od htfiyi pożarty* Taka była Lufhatio albo £xpiatw u Izrael itr W; Na kfztałt ktorey, Poganie, fwoie też nneli Oczyszczenie, u których Lujltate nic in nego nie znaczyło, tylko Łxpiare, to iefi Oczyłzczać. (.zyścili te dy Woyłka uHzymianow Według Iruiujzś, dzień tey Ceremon'j nazywaiąc Aimluttnum, y co pięć lat obrządek rtńowuiącjz tąd/«- flrum znaczy lat 5 z?lios zabijali na Ofiarę Ptfk* Kozia, aibo Wie prza, albo Owcę, Wola, a u GreecW' źahnśh l ia, Tefiilus Ltvw ihrodoto. Czyścili y niby to pcświącaliRzym Miafio,Rzymianie, y Obywa-
[OCR_aligned] S C Y E N- C Y A k nuł niłzwSinego, alias* Końca albo Granic,"który y fat^iernu nie t tU flępuic foirfjzow@, według u lńry Pogan. Tuż kładę zabobonną Pogańfką Ceremonią, Luffrat@hnrs, albo "txptóti@Me*i niby to iakieś Poświęcenie, y pcźyfzczenie, które Oczy- Izczenie pdgśńikie wzięło crfgińetn ć§ Izraelitów, Ktppu@ńm rzeczone u nich, od Boga pofianrwfone w r Kfięgach Levtttct 16. na Oczy- fzczcnie Izraelitów z grze< hu w adorowaniu Cielca złotego popeł@ nionych, co fię działo dnia id- Miefiąca fiodmego, to ieft Ttzri albo Septenbra nalzego: u który czas tyko raz na rok, Arcy Kapłan Nay wyżfzy rrogł wniść in Santta tonćłcrutn. Czynił tę Ceremonię, ubrawłzy @Hę nie w A rcy Kapłańfki drogi Apparat, ale w Lniany, albo Biefiorowy pofpolity, na znak pokuty. Ofiarował Cielca za grzech pi@uwfzy fwoy, y Barana tn Hclocau/hitn, albo na Calo@Pale- nie, według Abu@hnja y Lyuir.a. Siedm razy kropił krw ią Oitarz y itrnćla Sanc@huin, oczy Izczaiąc ie z grzechów Kapłańfkich. Oc/y- fzczał@pcty n Lud to cfi^rowan@un Cielca, Parana y kozłuj to Mo@ dlitwy nad hi d< m. Poft też aż do witczora, y@inne opleryi owali umartwienia Oddawał lud przy tym dwóch koztow żywych, rzu@ cał łofy o nie Arcy Kapłan; ktery fie@rCCt n adćfiać na ofiarę za grzech, a który na wy pufzczcnie. Na tego'cc przez los defiy- nowany by@ln& wy pufzcze nie,'w fzy fi kie grzechy y kar@ame ?73 grze@ chy walił@y Wyliczał, -nś głowę itgo, żebrząc od BOGA, aby /guHę tego Kozła z & karę ludzie ni poW inną przyiąl; w tym Człek n@ato deftynowany wyprowadził go w laty, ahy hyl od htfiyi pożarty* Taka była Lufhatio albo £xpiat@w u Izrael itr W; Na kfztałt ktorey, Poganie, fwoie też nneli Oczyszczenie, u których Lujltate nic in@ nego nie znaczyło, tylko Łxpiare, to iefi Oczyłzczać. (.zyścili te@ dy Woyłka u@Hzymianow Według Iruiujzś, dzień tey Ceremon'j nazywaiąc Aim@luttnum, y co pięć lat obrządek rtńowuiąc@jz tąd/«- flrum znaczy lat 5 z?lios zabijali na Ofiarę Ptfk* Kozia, aibo Wie@ prza, albo Owcę, Wola, a u GreecW' źahnśh l @ia, Tefiilus L@@t@vw ihrodoto. Czyścili y niby to pcświącali@Rzym Miafio,@Rzymianie, y Obyw@@@@@@@@@@@@a-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@ nus n@ázw@ánego, álias@ Końcá álbo Granic, ktory y sa@@me@mu nie@@ u‑ stɇpuie Jo@wiszowi, według @wiáry Pogan. Tuż kłádę zabobonną Pogáńską Ceremonią, Lu@ﬆrationes, álbo @Expiátiones, niby to iákieś Poświɇcenie, y Oczyszczenie, ktore Oczy‑ szczenie pogáńskie wzieło crigine@m od Izraelitow, Kippurim rzeczone u nich, od Bogá postánowione w@@ Kffęgách Levitici 16. ná Oczy‑ szczenie Izraelitow z grze@chu w ádorowániu Cielcá złotego popeł‑ nionych, co ffę działo dnia 10. Mieffącá ffodmego, to iest Tizri álbo Septembra nászego: w ktory czas tyko raz ná rok, Arcy Kapłan Nay@wyższy @mogł wniść in Sancta S nctoru@m. Czynił tɇ Ceremonię, ubrawszy ffę nie w A@rcy Kapłáński drogi Apparat, ále w Lniány, álbo Biefforowy pospolity, ná znak pokuty. O@ﬁárował Cielca zá grzech pierwszy swoy, y Baraná in Holocau@stum, álbo ná Cáło‑Pale‑ nie, według Abulensa y Ly@rana. Siedm razy kropił krw@ią Ołtarz y @Sancta Sańctorum, oczy@szczáiąc ie z grzechow Kapłáńskich. Oczy‑ szczał poty@m Lud to @oﬁárowániem Cielca, Báráná y Kozłá; to Mo‑ dlitwą nad @lud@em. Post też aż do wieczora, y inne obser@@wowali umartwienia Oddawał lud przy@tym dwoch Kozłow żywych, rzu‑ cał losy o nie Arcy Kápłan; ktory ffe BOGU na dostáć ná o@ﬁárɇ za grzech, á ktory ná wy@puszczenie. Ná tego co przez los desty‑ nowány był ná wy@puszcze@nie, w@szy@@stkie grzechy y káránie |zá grze‑ chy wálił y wyliczał, @ná głowɇ iego; żebrząc od BOGA, áby zgubɇ tego Kozła z@á kárę ludzi@@om po@winną przyiął; w tym Człek ná to destynowány wyprowádził go w lásy, áby był od bestyi pozárty. Taka byłá Luﬆrátio álbo Expiátio u Izrael@it@ow; Ná kształt ktorey, Pogánie, swoie też mieli Oczyszczenie, u ktorych Lustrare nic in‑ nego nie znáczyło, tylko Exprare, to iest Oczyszczać. @Czyścili te‑ dy Woyská u Rzymianow według Liwiusza, dzień tey Ceremonij názywáiąc Armiluﬆrium, y co pięć lat obrządek renowuiąc; z tąd lu‑ ﬆrum znáczy lat 5. Alias zabiiáli ná O@ﬁárę Boską Kozłá, álbo Wie‑ prza, albo Owcɇ, Woła, á u Gr@ecow żábiiáli Psa, Testibus Livtô & Herodoto. Czyścili y niby to poświącáli Rzym Miásto, Rzymianie, y Obywá‑ SCYENCYA 31
