[OCR_toInput] SCT E N CY A o B O Z K ACą Jf Hycli Jowifza, Gwiazdę dobro. Geniusza dcbrego, albo Ducha, Anioła &c. CHAM ÓS byt Bożek Moabiow, którego Święty Hieronim mniema bydź iednegoż t B-.żkiem Beelphegor iuż opijanym. Artus Montanns zo- V/ ie go, Deum Commeffdtitnuw Rozgardyafbw/obżarftwa, zbytków: Inni go Zowią, Bachufem: Hebnycżykom iedno ieli, co y Ojiris alba Bachus: In nym Pluto piekielny. CHABAR albo CABAR od Siracenow, Ifmaelitow, Arabom, niżeli Ma- chomcta przyleli błędy, wenerowane Delubrum; znaczy z 4 tabftiego ję zyka Renerem, albo Luttferum DAGOM Bożek Azocons figurę msi^c ludzką od głowy do pafa, od pa- fa do ziemi formę ryby w iufrę przybraney. Według P6&ow ieżełi częśc' ludzka była Męfka, nazywali takowe Imagines Trytonami: Jeżeli odgło sy była paftac Białogowłka, nazywali Syrenami, 4lbo Nett ulami. Opifaf te delubrum Horatius Póśta: De/init in piscem Mulier formo fa fu penie. Tak a nieinaczey, żc uroda Dam na Rybie fię kończy, to ieft że rofkofii upływa, albo na wężu, albo iadem fię grzechowym kończy &; morfu con- fcientia. In pretfentia Arki Pańfkiey v'ziętey przez Filiftyńczykow. y oboic pyftawioney koło Dagona, tenże Dagun pokrufzył fię na kawałki, padłfzy o ziemię in adorationem tanti Numinis, Hiftorib Regum tejlantt. DEUCETO inaczey Adergaiis Syryiczykow Bogini. Owidiu/z zowie Diretlis ’& Dinę, która fię w Rybę zamieniła) Jednoż zda fię bydź Delu brum z Dagonem, quo ad formam, dla różności tylko ię2ykow inne u innych Narodow maiąca linie. ISLS Bogini Mieśięca figurom maiąea, Zona Ofyrydefa Bożka Egypfkie- go, o czym ‘ mówiłem o Bożkach extra Romana fzanowanych. LILITH y LILIS u Hebrayczykow y Zydow ieft to YLecate albo 'Lamiat no cne 'Speilrum, albo Upierzyca, czyli Strzyga, Matronom, według ich zda nia, nieprzyjazna, dzieci morząca, dufz^ca. Z tcy racyi w domu położnicv, po ścianie pifzą. Żydzi iako prezerwatywę, y Antidotum te flowa: Adam Chana, Chutz, Li lii h &c. Toieft iako Eliajz Rabin, y Żydzi, a z nich Jan Acbacy Kjmita w,cytowaniu Talmutowych textow tłumaczy tym fenlem; Adamie z Ew$ przybądź, a Lilii upterzyco precz będt wyrzucona- MOLOCH, MELECH, MELECHEM, MELCHAM, MILOCH, (Innym y Adrumelech y Anamelech zdaie fię bydź to famo ) Bałwan Aimnonitow; przez ktorego niekrorzyj rozuonieią. Saturna dzieci fwoic pożeraią,cego, y żc tak tema Bałwanowi, iako y Saturnowi uKartageńczykoW (Płacone, es- r/«- Urcba
[OCR_aligned] SCT E N CY A o B O Z K ACą Jf Hycli Jowifza, Gwiazdę dobro. Geniusza dcbrego, albo Ducha, Anioła &c. CHAM ÓS byt Bo@żek Moab@iow, którego Święty Hieronim mniema bydź iednegoż @t B-.żkiem Beelphegor iu@ż opijanym. Artus Montanns zo- V/ ie go, Deum Commeffdtitnuw Rozgardyafbw@/ob@żarftwa, zbytków: Inni go Zowią, Bachufem: Heb@nyc@żykom iedno ieli, co y Ojiris alba Bachus: In@ nym Pluto piekielny. CHABAR albo CABAR od Siracenow, Ifmaelitow, Arabom, ni@żeli Ma- chomcta przyleli błędy, wenerowane Delubrum; znaczy z 4 tabftiego ję@ zyka Renerem, albo Luttferum DAGOM Bo@żek Azocons figurę msi^c ludzką od głowy do pafa, od pa- fa do ziemi formę ryby w iufrę przybraney. Według P@6&ow ie@żełi częśc' ludzka była Męfka, nazywali takowe Imagines Trytonami: Je@żeli od@gło@ sy była paftac Białogowłka, nazywali Syrenami, 4lbo Nett ulami. Opifaf te delubrum Horatius Póśta: De/init in piscem Mulier formo fa fu penie. Tak a nieinaczey, @żc uroda Dam na Rybie fię kończy, to ieft @że rofkofii upływa, albo na wę@żu, albo iadem fię grzechowym kończy &@; morfu con- fcientia. In pretfentia Arki Pańfkiey v'ziętey przez Filiftyńczykow. y oboic pyftawioney koło@ Dagona, ten@że Dagun pokrufzył fię na kawałki, padłfzy o ziemię in adorationem tanti Numinis, Hiftorib Regum tejlantt. DEUCETO inaczey Adergaiis Syryiczykow Bogini. Owidiu/z@@@ zowie Dir@etlis ’& Di@nę, która fię w Rybę zamieniła) Jedno@ż zda fię bydź Delu@ brum z Dagonem, quo ad formam, dla różności tylko ię2ykow inne u innych Narodow maiąca linie. ISLS Bogini Mieśięca figurom maiąea, Zona Ofyrydefa Bo@żka Egypfkie- go, o czym ‘ mówiłem o Bożkach extra Romana fzanowanych. LILITH y LILIS u Hebrayczykow y Zydow ieft to YLecate albo 'Lamiat no@ cne 'Speilrum, albo Upierzyca, czyli Strzyga, Matronom, według ich zda@ nia, nieprzyjazna, dzieci morząca, dufz^ca. Z tcy racyi w domu poło@żnicv, po ścianie pifzą. Żydzi iako prezerwatywę, y Antidotum te flowa: Adam Chana, Chutz, Li lii h &c. Toieft iako Eliajz Rabin, y Żydzi, a z nich Jan Acbacy Kjmita w@,cytowaniu Talmutowych textow tłumaczy tym fenlem; Adamie z Ew$ przybądź, a Lilii upterzyco precz będt wyrzucona- MOLOCH, MELECH, MELECHEM, MELCHAM, MILOCH, (@Innym y Adrumelech y Anamelech zdaie fię bydź to famo ) Bałwan Aimnonitow; przez ktorego niekrorzyj rozuonieią. Saturna dzieci fwoic po@żeraią,cego, y @żc tak tema Bałwanowi, iako y Saturnowi u@KartageńczykoW (@Płacone,@@ @es- @@r@@@@@@@@@@@/«- @@@@@Urcba
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ nyc@h Jowisza, Gwiazdę dobrą. Geniusza dobrego, albo Ducha, Anioła &c. CHAM@OS był Boz̄ k Moab  ow, ktorego Swięty Hieronim mniema bydź iednegoż z̄ Boz̄kiem Beelphegor iuz̄ opisanym. Arias Montanus zo‑ @@wie go, Deum Commessationum Rozgardyasow, obz̄arstwá, zbytkow: Inni go zowi@ⱥ Bachusem: Hebraycz̄ykom iedno iest, co y Offris albo Bachus: In‑ nym Pluto piekielny. CHABAR álbo CABAR od Saracenow, Ismaelitow, Arabow, niz̄eli Ma‑ chometa przyieli błędy, wenerowane Delubrum; znaczy z @Arabskiego ię‑ zyka Venerem, albo Lu  ferum DAGON Boz̄ek Azoto@w @ﬁgurę maiąc ludzką od głowy do pasa, od pa‑ sá do ziemi formę ryby w łuskę przybraney. Według Pòétow iez̄ełi częś@ć ludzka była Męska, nazywali takowe Imagines Trytonami: Jez̄eli od gło‑ wy była postać Białogowska, nazywali Syrenami, álbo Nere @dami. Opisał te delubrum Horatius Pòéta: Deffnit in piscem Mulier formo@sa su@pernè. Tak á nieinaczey, z̄e uroda Dam na Rybie ffę konczy, to iest z̄e rosko@sz upływa, albo na węz̄u, álbo iadem ffę grzechowym kończy & : morsu con‑ scientiæ. In pr@æsentia Arki Pańskiey @wziętey przez Filistyńczykow, y obo@k póstáwioney koło. Dagona, tenz̄e Dagon pokruszył ffę na kawałki, padłszy o ziemię in adorationem tanti Numinis, Historiâ Regum testante. DERCETO inaczey Adergatis Syryiczykow Bogini. Owidiusz iⱥ zowie Dircet@is @& Dirce, ktora ffę w Rybę zamieniła, Jednoz̄ zda @ﬁę bydź Delu‑ brum z Dagonem, quo ad formam, dlá rożnośći tylko ięzykow inne u innych Narodow maiⱥca @Imie. ISIṠ Bogini Mieśiąca ffguram maiⱥca, Zona Osyrydesa Boz̄ka Egypskie‑ go, o czym@@ mowiłem o Bożkach extra Roma@m szanowanych. LILITH y LILIS u Hebrayczykow y Zydow iest to @Hecate albo  Lamia  no‑ cne @Spectrum, álbo Upierzyca, czyli Strzyga, Matronom, według ich zda‑ nia, nieprzyiazna, dzieci morzⱥca, dusząca. Z tey racyi w domu połoz̄nicy, po ścianie pisz@ⱥ Zydzi iako prezerwatywę, y Antidotum te @#owa: Adam Chava, Chutz, Li@l@ith &c. Toiest iako Eliasz Rabin, y Zydzi, a z nich Jan Achacy K@mita w| cytowaniu Talmutowych textow tłumaczy tym sensem: Adamie z Ewⱥ przybⱥdź, a Lilis upierzyco precz bⱥdz wyrzucona. MOLOCH, MELECH, MELECHEM, MELCHAM, MILOCH, ( Innym y Adrumelech y Anamelech zdaie ffę bydź to samo ) Bałwan A@mmonitow; przez ktorego niekrorzy| rozu@miei@ⱥ Saturna dzieci swoie poz̄erai@ⱥcego, y z̄e tak temu Bałwanowi, iako y Saturnowi u Kartageńczykow ( Platone, & Plu‑ tarchô SCYENCYA o BOZKACH 39
