[OCR_toInput] 74 O PRZYSŁOWIACH NIEKTÓRYCH psuie; Acefios bowiem Medyk chorobę, nie zdrowie przynofib t6 Mutnt Hiparcbion, mówi fię, gdy kto milczy długo, potym nic do rzeczy powie, iak ten H/parcbwn nagle zaniemiai, chcą cy mówić coś ofobliwfzego. 27 Non ex <juovis ligno fiet Mercurius, toieft wiedzieć, kogo do czego zażyć: Statuas bowiem Mercuru z pewnego tylko for mowano drzewa, lub metallu. 28 Bitbus contra Bacchium, toieft nic mu nic zrobifz: Ci oba byli 3 GUdiotores ftawni y potężni, pierwey oba z życia, niż z pola fobie oftąpili. 20 Cum ad Maldtam deflexeris domefticorum obltviscere, toieft zapo- * mnieć z ftrachu Malta byl to szkopuł (kryty rozbiiarący lu dzi na morzu 30 Procridis Telum, toieft niechcący co uczy nic: Procru Afatro- * na od Męża ]Cefala niechcącego poftrzelona. 31 Magis intpius Hyppomene, na okrutnteyszego nad Hyppomenesa r który koniom dal na obrok Córkę wlafną. 32 Difceptare Parni naviculam, toieft ktocić fię nieftufznie, nicfiu- fzna wexa: Pdrnus nieiaki fwoią opuściwszy lodkę, kłócił (ię o nię, kogo tylko napadł. 3' Dknus Obelifco* mówi fię o tych, którzy meritis iak flonce iąśnieią in RtpubTica, gdyż flońcu Egypcyanie erygowali Obr- lifcot, toieft kolumny oftro kończafte. *4 parnes Saguntina, bierze fię iuż za oftatnią, potrzebę: ho Mia ł fto Saguntus w głodzie podczas oblężenia Annibała zoftaiąc. wfzyftkie boga&wa, y fiebie na ogień rzucali, aby fię nie do ftalo nieprzyiacielowi. - 35 Farms Melta, y Fames Perujtna, znaczą także txtrtmam nectffita* tern, gdyż- Miafta Melut w Ttffalii, y Perujium w Hetruryi r z olodu podczas oblężenia poddały fię j6 *Syri odversus Phtmces, toieft Frant na Franta, bo te oba takie były Narody, v 37 NoSuet
[OCR_aligned] @74 O PRZYSŁOWIACH NIEKTÓRYCH@@@@@@@@@@ psuie; Acefios bowiem Medyk chorobę, nie zdrowie przyno@fib t6 Mutnt Hiparcbion, mówi fię, gdy kto milczy długo, potym nic do rzeczy powie, iak ten H/parc@bwn nagle zaniemiai, chcą@ cy mówić coś ofobliwfzego. 27 Non ex <juovis ligno fiet Mercurius, toieft wiedzieć, kogo do czego zażyć: Statuas bowiem Mercur@u z pewnego tylko for@ mowano drzewa, lub metallu. 28 Bitbus contra Bacchium, toieft nic mu nic zrobifz: Ci oba byli 3 G@Udiotores ftawni y potężni, pierwey oba z życia, niż z pola fobie oftąpili. 20 Cum ad Maldtam deflexeris domefticorum obltviscere, toieft zapo- * mnieć z ftrachu Malta byl to szkopuł (kryty rozbiiarący lu@ dzi na morzu 30 Procridis Telum, toieft niechcący co uczy nic: Procru Afatro- * na od Męża ]Cefala niechcącego poftrzelona. 31 Magis intpius Hyppomene, na okrutnteyszego nad Hyppomenesa r który koniom dal na obrok Córkę wlafną. 32 Difceptare Parni naviculam, toieft ktocić fię nieftufznie, nicfiu- fzna wexa: Pdrnus nieiaki fwoią opuściwszy lodkę, kłócił (ię o nię, kogo tylko napadł. 3' D@knus Obelifco* mówi fię o tych, którzy meritis iak flonce iąśnieią in RtpubTica, gdyż flońcu Egypcyanie erygowali Obr- lifcot, toieft kolumny oftro kończafte. *4 parnes Saguntina, bierze fię iuż za oftatnią, potrzebę: ho Mia ł fto Saguntus w głodzie podczas oblężenia Annibała zoftaiąc. wfzyftkie boga@&wa, y fiebie na ogień rzucali, aby fię nie do ftalo nieprzyiacielowi. - 35 Farms Melta, y Fames Perujtna, znaczą także txtrtmam nectffita* tern, gdyż- Miafta Melut w Ttffalii, y Perujium w Hetruryi r z olodu podczas oblężenia poddały fię@ j6 *Syri odversus Ph@tmces, toieft Frant na Franta, bo te oba takie były Narody, v 37 NoSuet
[ GS_aligned]  74 O PZRYSŁOWIACH NIEKTORYCH 37 Noctua psuie; Aceffas bowiem Medyk chorobɇ, nie zdrowie przynoffł. 26 Mutus Hiparchion, mowi ffę, gdy kto milczy długo, potym nic do rzeczy powie, iak ten Hiparchion nagle zaniemiał, chcą‑ cy mowić coś osobliwszego. 27 Non ex @quovis ligno @ﬁet Mercurius, toiest wiedzieć, kogo do czego zażyć: Statuas bowiem Mercurii z pewnego tylko for‑ mowano drzewa, lub metallu. 28 Bithus contra Bacchium, toiest nic mu nie zrobisz: Ci oba byli 2 Gl diatores @#awni y potɇżni, pierwey oba z życia, niż z pola sobie ustąpili. 29 Cum ad Mal@æam de@ﬂexeris domesticorum obliviscere, toiest zapo@@‑ mnieć z strachu Malæa był to szkopuł skryty rozbiiaiący lu‑ dzi na morzu 30 Procridis Telum, toiest niechcący co uczy@nić: Procris Matro@@‑ na od Mɇża |Cefala niechcącego postrzelona. 31 Magis i@mpius Hyppomene, na okrutnieyszego nad Hyppomenesa@, ktory koniom dał na obrok Corkę włásną. 32 Disceptare Parni naviculam, toiest kłocić ffɇ nie@#usznie, ni@e#u‑ szna wexa: Párnus nieiaki swoią opuściwszy łodkɇ, kłocił ffɇ o niɇ, kogo tylko napadł. 33 Dignus Obelisco, mowi ffę o tych, ktorzy meritîs iak @#ońce iąśnieią in Republica, gdyż @#ońcu Egypcyanie erygowali Obe‑ liscos, toiest kolumny ostro kończaste. 34 Fa@mes Saguntina, bierze ffę iuż za ostatnią@ potrzebę: bo Mia@@ sto Saguntus w głodzie podczas oblɇżenia Annibala zostaiąc‑ wszystkie bogactwa, y ffebie na ogień rzucali, aby ffɇ nie do stało nieprzyiacielowi.@@ 35 Fames M lia, y Fames Peruffna, znaczą także extremam nec@@eta‑ te@m, gdyż@ Miasta Melus w Tesfalii, y Peruffum w Hetruryi@, z głodu podczas oblężenia poddały ffę. 36 @Syri adversus Phænices, toiest Frant na Franta, bo te oba takie były Narody@@@@@@@@@@@@.
