[OCR_toInput] P O G A NISK 1 C H. ł? ' dzą &fubordinantur, Między którą liczbą Principes fą, Dimenderon, Feltan, Br urna. Ten Bruma, ex tllorum erronea falfa fcntcntia, ieft ,Oycen), totius generis bumanij y czternalta światów, czternalłu członkom ludzkim kofrctponduiącycb; iako to z Mózgu urodził fię Mundus fuperaeleftis, drugi świat z Oczu, .trzeci z Ult, czwarty z lewego Boku, piąty z jeżyka, fzofty zSerca, fiodmy zBrzucha, o(my expude»dis % dziewiąty z Uda lewego, dziefiąty z Koian.icdcna- fty z pięty, dwynalły z Palców lewey Nogi, trzy nafty z Powietrza około głowy. W Krolcltwic Indyi&im Pegu, P, Mendojius, widżiał Bałwan Detfomm na 48. poduiikach głowę ftłonioną mającego, wylokiego na Hop 90. Wtymże Kroleitwieielt Bałwochwalnia, w ktorcy Bożek lię znayduie Centum & Decem MilBum Deorum Dorni- nus, y tyleż powiadaią tiydz tamże Bałwanów. Ex litera 15/ę. Ma- lacca data. Na Pęninfule Rumory me w teyźe Jndyi, oprocz BO GA Stwórcy wlzech rzeczy, niezliczonych weneruią Boźkow, a przyty n DUkfa, at>y im nic Szkodził w niczym. W Perfyi y W Padli wie Mogo/a ielt fekta Mezuzerow,* którzy OGIEŃ chwa lą y zawlze go w Kościołach konlerwuią z wielką czuynością źe by nie zgafł, y poizanowamcm, iako świadczy Rykot w Monar chy Tureckiej1. Na iniule indyiCkięy Zeylan albo Ceylan nazwaney, Małpę bi&- łą za Boga czcili y Zab człeka iakiegoś dawno zmarłego; który w lkrzynce wdyagiency oprawney z uczcziwością chowali. Luzy- tani Roku 1560. te> infuły doiław/zy, tę fogaftiką zabrali Reli kwię. Zeyianie oraz Kroi Pegu, ten Zęb chcieli wykupić zrazu trzema kroć lto tyśiccy, potyin Millionem czerwonych złotych: ale Vice Rex w Mcz£zierzu inpreefemia Pofłow kazał potłuc na proch, y wogie^ wrzucić, atak ,pni uczynili płacz, a moździerz /zgzytanic Zęba. w Nowym zaśSwiecie, alias Ameryće przez Ameryka Uefpuciu. za znalezioney 7 od Imienia lego rzeczoney, Stońce, Miffiaci Ogień, Gwiazdy, adorowano Ingbg albo inka Kapłan ich w wodę wlłąpi. ■ *' ‘ wizy
[OCR_aligned] P O G A NISK 1 C H. ł? ' dzą &@fubordinantur, Między którą liczbą Principes fą, Dimenderon, Feltan, Br urna. Ten Bruma, ex tllorum erronea@@ falfa fcntcntia, ieft ,Oycen), totius generis bumanij y czternalta światów, czternalłu członkom ludzkim kofrctponduiącycb; iako to z Mózgu urodził fię Mundus fuperaeleftis, drugi świat z Oczu, .trzeci z Ult, czwarty z lewego Boku, piąty z jeżyka, fzofty z@Serca, fiodmy z@Brzucha, o(my ex@pude»dis % dziewiąty z Uda lewego, dziefiąty z Koian@.icdcna- fty z pięty, dwynalły z Palców lewey Nogi, trzy nafty z Powietrza około głowy. W Krolcltwic Indyi@&im Pegu, P, Mendojius, widżiał Bałwan De@tfom@m na 48. poduiikach głowę ftłonioną mającego, wylokiego na @Hop 90. W@tymże Kroleitwie@ielt Bałwochwalnia, w ktorcy Bożek lię znay@duie Centum & Decem Mi@lBum Deorum Dorni- nus, y tyleż powiadaią tiydz tamże Bałwanów. Ex liter@a 15/ę. Ma- lacca dat@a. Na Pęninfule Rumory me w teyźe Jndyi, oprocz BO GA Stwórcy wlzech rzeczy, niezliczonych weneruią Boźkow, a przyty n D@Ukfa, at>y im nic Szkodził w niczym. W Perfyi y W Padli wie Mogo/a ielt fekta Mezuzerow,* którzy OGIEŃ chwa@ lą y zawlze go w Kościołach konlerwuią z wielką czuynością źe by nie zgafł, y poizanowa@mcm, iako świadczy Rykot w Monar@ chy Tureckiej1. Na iniule indyiCkięy Zeylan albo Ceylan nazwaney, Małpę bi&- łą za Boga czcili y Zab człeka iakiegoś dawno zmarłego; który w lkrzynce w@dyagiency oprawney z uczcziwością chowali. Luzy- tani Roku 1560. te> infuły doiław/zy, tę fogaftiką zabrali Reli@ kwię. Zeyianie oraz Kroi Pegu, ten Zęb chcieli wykupić zrazu trzema kroć lto tyśiccy, potyin Millionem czerwonych złotych: ale Vice Rex w M@cz£zierzu in@preefemia Pofłow kazał potłuc na proch, y wogie^ wrzucić, a@tak ,pni uczynili płacz, a moździerz /zgzytanic Zęba. w Nowym zaś@Swiecie, alias Ameryće przez Ameryka Uefpuciu. za z@nalezioney 7 od Imienia lego rzeczoney, Stońce, Miffiaci Ogień, Gwiazdy, adorowano Ingbg albo inka Kapłan ich w wodę wlłąpi. @@@@@@@■ *' @‘ wizy
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ dzą & subordinantur, Miɇdzy ktorą liczbą Principes są, Dimenderon, Feltan, Br@u@ma. Ten Bruma, ex illorum erronea & falsa sententia, iest @Oyce@m, totius generis humani; y czternastu światow, czternastu członkom ludzkim korresponduiących; iako to z Mozgu urodził ffɇ Mundus supercælestis, drugi świat z Oczu, @trzeci z Ust, czwarty z lewego Boku, piąty z Jezyka, szosty z Sercá, ffodmy z Brzucha, osmy ex pudendis@, dziewiąty z Uda@lewego, dzieffąty z Kolán, iedena‑ sty z piɇty, dwunasty z Palcow lewey Nogi, trzy@nasty z Powietrza około głowy. W Krolestwie Indyiskim Pegu, P. Mendoffus, widżiał Bałwán Dei somni na 48. poduszkach głowɇ skłonioną maiącego, wysokiego na stop 90. W tymże Krolestwie iest Bałwochwalnia, w ktorey Bożek ffɇ znáy duie Centum & Decem Millium Deorum Do@mi‑ nus, y tyleż powiadaią @bydź tamże Bałwanow. Ex literis 1554. Ma‑ laccâ datis. Na Peninsule Komorynie w teyże Indyi, oprocz BO GA Stworcy wszech rzeczy, niezliczonych weneruią Bożkow, á przyty@m Diabła, @áby im nie szkodził w niczym. W Persyi y w Pa@ństwie Mogola iest sekta Mezuzerow,@ ktorzy OGIEN chwa‑ lą y zawsze go w Kosciołach konserwuią z wielką czuynością że by nie zga@#, y poszanowaniem, iáko świadczy Rykot w Monar‑ chĳ Tureckie@y. Na Insule Indyiskiey Zeylan álbo Ceylan nazwaney, Małpɇ biá‑ łą za Boga czcili y Zⱥb człeka iakiegoś dawno zmarłego: ktory w skrzynce w dya@menty oprawney z@uczcziwością chowali. Luzy‑ tani Roku 1560. tey Insuły dostawszy, tɇ Poga@ńską zabrali Reli‑ kwię. Zeylánie oraz Krol Pegu, ren Zⱥb chcieli wykupić zrazu trzema kroć sto tyśiecy, poty@m Millionem czerwonych złotych: ale Vice Rex w M ozdzierzu in præsentia Po@#ow kazał potłuc na proch, y wogie  wrzucić, a tak @oni uczynili płacz, a możdzierz szgzytanie Zɇba. w Nowym zaś Swiecie, alias Ameryće przez Ameryka Wespuciu‑ za z nalezioney y od Imienia iego rzeczoney, Słonce, Mieffⱥc; Ogień, Gwiazdy, ádorowano Ingha albo Inka Kapłán ich w wodɇ wstąpi‑ POGANSKICH. 22 wszy
