[OCR_toInput] SCYENCYA 7/ 10. Rani Syńphiciy to tcft aiaio mówiący; Iclł njteyfcc, gdzie iebjr ni* kra:rą> lecz (ą milczące. . '* ir. Ctphut pMKurit, to ieft wiele obiecui*, bo Cepbui Ptak alias RybofoW gdy fie niefie, dziwny krzyk wydaie* u. Bfhefits uti littńs, n>o*i fię csarowsc priymamuc. źe w Efczia iikichfi liter y charakterów zażywana do ciarow y gufł w. 15. Tytnwe umperoKtioty to i«(t ^ ft zcn:ięzlavy, uo iaikowany Człowiek. If. Melattipne cajłior, znaczy, podsetwego, Niewiniątko. 15 Codro nohlior,, mówią na zacną Familię; bo Kodru* Kroi A- ttrflti, bardzo z zseney fzcdl Familii. 16 Codro pauper kr, moui fię na ubogiego, bo Kodrus Poeta dzi« wniebyl ubogi, ztąd o nim jfuvetalis napifal: Tota Domus Codri t hedd compomtur md. 17 My forum ptftrmus, toiefl podły człek, albowiem My fi Populi b> li w pospozycyi u wfzyflkich. 18 Rhegints timidior, mówi fię małego ferca, tchurz? Rbegini bowiem byli boiaźliwi. 19 Lornix alba, toiefl: Nowalia. Białego kruka nikt nie widział u nas. 20 Arifligitun claudkat,,, mówi fię, gdy kto flabość zmyśla, albo defektj by nic nie robił. 21 Rh a dam ant ker 6 pollcre judicio, mówi fię, rozfądny, fprawiedliwy człowiek. n Cavere Thoracetn, to iefl nie cenfurować drugich, 7borax góra była, na którey O a phi as Grammatyk obiefzony za censuro- wanie, teflt Straboue. 13 JndoSkr kbtlonide toiefl proftak, Idiota nieuk: Philenides ten nic nie chciał umieć. 24 Bcltti panam luere, toiefl za frafzkę bydź karanym: Boliton iefl gnoy z Greckiego, na ktorego z podwórza cudzego zabra nie, Solon furowc napifal prawo. 25 Acefias Medteotus eft % mówi fię, gdy kto miafło naprawy, ze* K , plute
[OCR_aligned] @SCYENCYA 7@@@@@@@@/ 10. Rani Sy@ńphiciy to tcft aiaio mówiący; Iclł njteyfcc, gdzie iebjr ni* kra:rą> lecz (ą milczące. . '* ir. Ctphut p@MKurit, to ieft wiele obiecui*, bo Cepbui Ptak alias RybofoW gdy fie niefie, dziwny krzyk wydaie* @u. Bfhefits uti lit@tńs, n>o*i fię csarowsc priymam@uc. @źe w Efczia iikichfi liter y charakterów za@żywana do ciarow y gufł w. 15. Tytnwe @umperoKtioty to i«(t ^ ft zcn:ięzlavy, uo iaikowany Człowiek. If. Melattipne cajłior, znaczy, podsetwego, Niewiniątko. 15 Codro no@hlior,, mówią na zacną Familię; bo Kodru* Kroi A- ttrflti, bardzo z zseney fzcdl Familii. 16 Codro pauper kr, moui fię na ubogiego, bo Kodrus Poeta dzi« wnie@byl ubogi, ztąd o nim jfuvetalis napifal: Tota Domus Codri t hedd compomtur md. 17 My forum ptftr@mus, toiefl podły człek, albowiem My fi Populi b> li w pospozycyi u wfzyflkich. 18 Rhegints timidior, mówi fię małego ferca, tchurz? Rbegini bowiem byli boiaźliwi. 19 Lornix alba, toiefl: Nowalia. Białego kruka nikt nie widział u nas. 20 Arifligitun claud@kat,,, mówi fię, gdy kto flabość zmyśla, albo defektj by nic nie robił. 21 Rh a dam ant ker 6 pollcre judicio, mówi fię, rozfądny, fprawiedliwy człowiek. @n Cavere Thoracetn, to iefl nie cenfurować drugich, 7borax góra była, na którey O a phi as Grammatyk obiefzony za censuro- wanie, teflt Straboue. 13 Jndo@@Skr kbtlonide toiefl proftak, Idiota nieuk: Philenides ten nic nie chciał umieć. 24 Bcltti panam luere, toiefl za frafzkę bydź karanym: Boliton iefl gnoy z Greckiego, na ktorego z podwórza cudzego zabra@ nie, Solon furowc napifal prawo. 25 Acefias Medteotus eft % mówi fię, gdy kto miafło naprawy, ze@@@@@@@@@@@* @@@@K @@@@, @@@p@@@@@@lu@te
[ GS_aligned]  SCYENCYA 73 K psuie 10. Raná Syriphi@a, to iest @máło mowiący: Iest @mieysce, gdzie żeb@y nie kraczⱥ, lecz sⱥ milcrⱥce@@.@@@ 11. Cephus parturit, to iest wiele obiecuie, bo Cephus Ptak alias Rybołow gdy ffę nieffe, dziwny krzyk wydaie. 12. Epheffîs uti literis, @mowi ffę czarować przymamiać. z̄e w Efezia iakich@  liter y charakterow zaz̄ywana do czarow y gu@#ow. 13. Zenone temperantior, to iest @Wstiz@emięzliwy, u@miarkowany Człowiek. 14. Mela@nione castior, znaczy, podściwego, Niewiniⱥtko. 15 Codro nobilior,, mowią ná zacną Familię; bo Kodrus Krol A‑ @teński, bardzo z zacney szedi Familii. 16 Codro pauperior, mowi ffɇ na ubogiego, bo Kodrus Poeta dzi‑ wnie był ubogi, ztąd o nim @Juvenalis napisał:@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 17 My@sorum postremus, toiest podły człek, álbowiem My@ff Populi b@yli w pospozycyi u wszystkich. 18 Rheginîs timidior, mowi ffę máłego serca, tchurz: Rhegini bowiem byli boiaźliwi. 19 Cornix alba, toie@st Nowalia. Białego kruka nikt nie widżiał u nas. 20 Ari@ﬆigiton claudicat@,, mowi ffę, gdy kto @#abość zmyśla, albo defekt, by nic nie robił. 21 Rh@a@dam@ant@her@ô pollere judicio, mowi ffɇ, rozsądny, sprawiedliwy człowiek. 22 Cavere Thorace@m, to iest nie censurować drugich, Thorax gora była, na ktorey @Da@phi@as Grammatyk obieszony za censuro‑ wanie, teste Strabone. 23 Indoctior Philonide toiest prostak, Idiota nieuk: Philonides ten nic nie chciał umieć. 24 Boliti pænam luêre, toiest za fraszkę bydź karanym: Boliton iest gnoy z Greckiego, na ktorego z podworza cudzego zabra‑ nie, Solon surowe napisał prawo. 25 Aceffas Medicatus est@, mowi ffę, gdy kto miasto naprawy, ze‑ Tota Domus Codri rhedâ componitur unâ.
