[OCR_toInput] s c Te nc ta 49 Arcomntowie, którzy przed pr:y;ściem na świat CHRY STUSOWYM żyli tyśiącem dwieście lat, w Cyzkus M e ; c j Hellefpontckim, niezmierney wielkości, y niewypowiedzia ny piękności wylławili Kościoł. Ten, kon uby z IX flrow n e- li dedykować, kiedy fię Pytbium Oraculum radził', ufryfzcii od powiedź: Dpi Genitrici. Poganie nierozumieiąc Aramu veri DA, l.bei albo Cybelt Bogow Matce poświęcili. Ztno potym M.«tcc pra wdziwego BOGA poświęcić kazał Tey odpowiedzi Cedrtnut recenfet tenorem, a z niego Joannęt de Caubagena, a ja z obuci} tylko tę Iłowa kładę: lllius aternum Na tum. antę facula Vetbum, Nefcia Ptrgo Pin, quandam in partu tencra edet, i Hujus, quam MARUE movetAlma Genitrix, Agnofcet Templum proprium fibi riti d'ca tum. Te Oraculum Argonauta miedzianemi, czy li fpiżouemi litera* mi na marmurze wyrazili, na naywyżfzym mieyfcu, nad bra mą albo introitem Kościoła, w murze ofadziwfzy,tf^ perpetuam ret memortam, eodtm Cedreno tejle. Nie za poślednie mieli Oraculum Starożytni Rzymianie, tę# które a Cymmerijs Populis pochodziło, którzy miefzkali inter Ba- jas & Cumas bardzo llarożytnemi Mialłami, według Strobona, y Pliniufza. Ci ludzie pod ziemią tylko iak krety miefzkaiąc, ni gdy na fłonce niepatrzyli, w nocy na proźbę ludzką w rożnych trudnych tajemnicach daiący odpowiedzi z infpiracyi Szata na. Spofob życia, to z grosza zebranego odpow iedziami, to za minerały biorąc pieniądze, y niemi wikt kupuiąc fobie,- mie fzkaiąc bowiem w r lochach, wykopywali minerały, y niemi han dlowali. Od Króla pewnego za fałszywe y niefprawiedliwe 0« rąculum precz wygubieni, których wfpominay Fefius Autor* Inne mnieyfzey ’ Końfyderacyiftlto Oracula. AM G muz.
[OCR_aligned] s c Te nc ta 49 Arco@mntowie, którzy przed pr:y;ściem na świat CHRY@ STUSOWYM żyli tyśiącem dwieście lat, w Cyz@kus M e ; c j Hellefpontckim, niezmierney wielkości, y niewy@powiedzia ny piękności wylławili Kościoł. Ten, kon uby z IX flrow n e- li dedykować, kiedy fię Pytbium Oraculum radził', ufryfzcii od@ powiedź: Dpi Genitrici. Poganie nie@rozumieiąc Ar@amu veri D@A, l.bei albo Cybelt Bogow Matce poświęcili. Ztno potym M.«tcc pra@ wdziwego BOGA poświęcić kazał@ Tey odpowiedzi Cedrtnut recenfet tenorem, a z niego Joannęt de Ca@ubagena, a@ ja z obuci} tylko tę Iłowa kładę:@@@@@@@@@@@@ lllius aternum Na tum. antę facula Vetbum, Nefcia Ptrgo Pi@n, quandam in partu tencra edet, i Hujus, quam MARUE movet@Alma Genitrix, Agnofcet Templum proprium fibi rit@i d'ca tum. Te Oraculum Argonauta miedzianemi, czy li fpiżouemi litera* mi na marmurze wyrazili, na naywyżfzym mieyfcu, nad bra@ mą albo introitem Kościoła, w murze ofadziwfzy,tf^ perpetuam ret memortam, eodtm Cedreno tejle.@@@@@@@@ Nie za poślednie mieli Oraculum Starożytni Rzymianie, tę# które a@ Cymmerijs Populis pochodziło, którzy miefzkali inter Ba- jas & Cumas bardzo llarożytnemi Mialła@mi, według Strobona, y Pliniufza. Ci ludzie pod ziemią tylko iak krety miefzkaiąc, ni@ gdy na fłonce niepatrzyli, w nocy na proźbę ludzką w rożnych trudnych tajemnicach daiący odpowiedzi z infpiracyi Szata@ na. Spofob życia, to z grosza zebranego odpow iedziami, to za minerały biorąc pieniądze, y niemi wikt kupuiąc fobie,- mie@ fzkaiąc bowiem w r lochach, wykopywali minerały, y niemi han@ dlowali. Od Króla pewnego za fałszywe y niefprawiedliwe 0« rąculum precz wygubieni, których wfpomina@y Fefius Autor* Inne mnieyfzey ’ Końfyderacyi@ftlto Oracula. AM G muz.
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@ Argonautowie, ktorzy przed przyiściem na świat CHRY‑ STUSOWYM żyli tyśiącem dwieście lat, w Cyzicus M e@@sc e Hellespontckim, niezmierney wielkości, y niewy powiedzia ey piękności wystawili Kościoł. Ten, ko@muby z Deastrow m e‑ li dedykować, kiedy ffę Pythium Oraculum radzili, u@#yszeli od‑ powiedż: DEI Genitrici. Poganie nie rozumieiąc Arcana veri Dei, @Rhei albo Cybeli Bogow Matce poświɇcili. Zeno potym M@atce pra‑ wdziwego BOGA poświɇcić kazał. Tey odpowiedzi Cedrenus recenset tenorem, á z niego Joannes de Carthagena, á ja z oboc@h tylko tę @#owa kładɇ: SCYENCYA 49 Illius æternum Na@tum, ante sæcula Verbum, Nescia Virgo Viri, quondam in partu tenera edet@@. Hujus, quam MARIÆ movet Alma Genitrix, Agnoscet Templum proprium ffbi ritè dica@tum. Te Oraculum Argonautæ miedzianemi, czy@li spiżowemi litera‑ mi na marmurze wyrazili, na naywyższym mieyscu, nad bra‑ mą albo introitem Kościoła, w murze osadziwszy, ad perpetuam rei memoriam, eodem Cedrenô teste. G TYTUŁ Nie za poślednie mieli Oraculum Starożytni Rzymianie, tɇ, ktore á Cymmerijs Populis pochodziło, ktorzy mieszkali inter Ba‑ jas & Cumas bardzo starożytnemi Miastámi, według Strabona, y Pliniusza. Ci ludzie pod ziemiⱥ tylko iak krety mieszkaiąc, ni‑ gdy na @#ońce niepatrzyli, w nocy na proźbɇ Iudzką w rożnych trudnych taiemnicach daiⱥcy odpowiedzi z inspiracyi Szata‑ na. Sposob życia, to z grosza zebranego odpow@iedziami, to za minerały biorąc pieniądze, y niemi wikt kupuiąc sobie@; mie‑ szkaiąc bowiem w@@ lochach, wykopywali minerały, y niemi han‑ dlowali. Od Krola pewnego za fałszywe y niesprawiedliwe O‑ rⱥculum precz wygubieni, ktorych wspomina y Festus Autor. Inne mnieyszey | Konsyderacyi ffleo Oracula@@@@@@@@@@.
