[OCR_toInput] i r- o PRzrsbomACH niektórych N* też famę ftowa: AVE MARIA GRĄTl^i PLEMA DOMINUS TE- CUM, Joannts Boptijła Agnenfts Dworzanin ślepy Kardynała Juliufza Rolpi- glioliufza napifał Anagrarnmato w precz dwa roki 6»o. Takie icdno kładę za wfzyftkie; A gna Sion vne Immaculata, Agnum j>arit. * U nas w Pollzcze Xiądz Reformat ieden. Krzyfito w Ktimeeki dwa tyfią* cc nąpifał Anagrammatow, ku czci Niepokalanie pocrętey Panny; pod ty tułem Liber Anagramtmtum, którą czytałem* y Ty czytiy Czytelniku, Ji Li ber, a pierwey te Anagrammata ztego prograrnma; Cardmalts ]\<jbertus Bel- larminus e Socieiat* JESU, Uformowane Anagramma; Lutert errores, ac a- ftutias Ca hi ni omnts delebis. żftego progratnma, toieft Imienia Benedykta XIII. Papieża: Vimentius Maria Dominicanus, Uformowane Anagramma: Vir Mirus fcando in Caticanum jwe nifti. PROYFRBIA albo PRZYSŁOWIA WYBORNE, aby ich czytaiac Czytelnik w Autorach, rozumiał, y wie dział gdzie, J y kiedy zażył. Proverbium, Adagium, Parania, zdadzą fię iedno (jińd fonare p Gram maty* kow, przecież nie fą iedro, bo trochę (ię roimą między fobą, ale że nie wielka tarożnicaj Ja Czytelnikowi Głowy n«n obfufco, lecz czy- to Prenjtrbitim, czy Adagium, czy Parania, tu ie wykładam z Autorów. J. Lesbius Pryhs, to ieft Prorok, Tłumacz, Wieftctuch. 2. 'Mopfo certior, njov’ierry, kiedy kto prorokuie prawdziwe rieczy 3. In antro Tripkonij vaticinatus, to ieft Melarchoiik Domator, Tetryk,iak z iamy wyfzedł: albowiem do Tryphoniufza iafkini Cates zftęoowali ą, Caricam yitłimam immulare, toieft co podłego ofiarować. Cares albo wiem Populi, pfow bili Bożkom Twoim na ofiarę. $. Miconius yicinut, to ieft Gość nie profzony, Mieonij Populi do ftołow fię fadowili, cboc ich nie profzono. 6. Morfus Afpiiis. znaczy tnalum mfanabilc. aut d'fficdc fapatu. 7. Apbia in ignem, mówią gdy fię co nagle ftanie.’ Apbia ieft to Mrzewka rybka, maleńka, w momencie fię mogąca upiec. 8. Labrax MHeJius, mówi fię łakomy, obżarty Jefty to ryba Szczuka pod Milttem bard2iey» niż gdzie indziey żarłoczna. p. Tbynni Morę videre, to ieft zyzem patrzyć, albo iednym okiem:Tuń czyk bowiem ryba iedne oko ma widoczne# na doł nim patrząc, dru gie ślepe. 10
[OCR_aligned] i r- o PR@zrsbomACH niektórych N* te@ż famę ftowa: AVE MARIA GRĄTl^i PLEMA DOMINUS TE- CUM, Joannts Boptijła Agnenfts Dworzanin ślepy Kardynała Juliufza Rolpi- glioliufza napifał Anagrarnmato w precz dwa roki 6»o. Takie icdno kładę za wfzyftkie; A gna Sion v@ne Immaculata, Agnum j>arit. * U nas w Pollzcze Xiądz Reformat ieden. Krzyfito w Ktimeeki dwa tyfią* cc nąpifał Anagrammatow, ku czci Niepokalanie pocrętey Panny; pod ty@ tułem Liber Anagramtmtum, którą czytałem* y Ty czytiy Czytelniku, Ji Li@ ber, a pierwey te Anagrammata ztego prograrnma; Card@malts ]\<jbertus Bel- larminus e Socieiat* JESU, Uformowane Anagramma; Lutert errores, ac a- ftutias Ca hi ni omnts delebis. żftego progratnma, to@ieft Imienia Benedykta XIII. Papie@ża: Vi@mentius Maria Dominicanus, Uformowane Anagramma: Vir Mirus fcando in Caticanum @jwe nifti. PROYFRBIA albo PRZYSŁOWIA WYBORNE, aby ich czytaiac Czytelnik w Autorach, rozumiał, y wie@ dział gdzie, J y kiedy zażył. Proverbium, Adagium, Parania, zdadzą fię iedno (jińd fonare p Gram maty* kow, przecie@ż nie fą iedro, bo trochę (ię ro@imą między fobą, ale @że nie wielka ta@ro@żnicaj Ja Czytelnikowi Głowy n«n obfufco, lecz czy- to Prenjtrbitim, czy Adagium, czy Parania, tu ie wykładam z Autorów.@@@ J. Lesbius Pry@hs, to ieft Prorok, Tłumacz, Wieftctuch. 2. 'Mopfo certior, njov’ierry, kiedy kto prorokuie prawdziwe rieczy 3. In antro Tripkonij vaticinatus, to ieft Melarchoiik Domator, Tetryk,@iak z iamy wyfzedł: albowiem do Tryphoniufza iafkini Cates zftęoowali ą, Caricam yitłimam immulare, to@ieft co podłego ofiarować. Cares albo@ wiem Populi, pfow bili Bożkom Twoim na ofiarę. $. Miconius yicinut, to ieft Gość nie profzony, Mieonij Populi do ftołow fię fadowili, cboc ich nie profzono. 6. Morfus Afpiiis. znaczy tnalum @mfanabilc. aut d'fficdc fapatu. 7. Apbia in ignem, mówią gdy fię co nagle ftanie.’ Apbia ieft to Mrzewka rybka, maleńka, w momencie fię mogąca upiec. 8. Labrax M@HeJius, mówi fię łakomy, obżarty Jeft@y to ryba Szczuka pod Milttem bard2iey» ni@ż gdzie indziey żarłoczna. p. Tbynni Morę videre, to ieft zyzem patrzyć, albo iednym okiem:@Tu@ń czyk bowiem ryba iedne oko ma widoczne# na doł nim patrząc, dru@ gie ślepe. 10
[ GS_aligned] @ 72 o PRZYSŁOWIACH NIEKTORYCH Na tez̄ same @#owa: AVE MARIA GRAT@IA PLENA DOMINUS TE‑ CUM, Joannes Baptista Agnenffs Dworzanin ślepy Kardynała Juliusza Rospi‑ glioliusza napisał Anagra@mmato@w przez dwa roki 600. Takie iedno kładę za wszystkie: A@gna Sion verè Immaculata, Agnum @parit.@@ U nas w Polszcze Xiądz Reformat ieden. Krzyszto@w Klimecki dwa tyffⱥ‑ ce nⱥpisał Anagrammatow, ku czci Niepokalanie poczętey Panny; pod ty‑ tułem Liber Anagrammatum, ktorⱥ czytałem, y Ty czytáy Czytelniku, ff li‑ bet; á pierwey te Anagrammata ztego progra@mma: Cardinalis @@Robertus Bel‑ larminus é Socieiate JESU, Uformowane Anagramma: Luteri errores, ac a‑ @#utias Calvi@ni omnes delebis. @Ztego progra@mma, to iest Imienia Benedykta XIII. Papiez̄a: Vincentius Maria Dominicanus, Uformowane Anagramma: Vir Mirus scando in Vaticanum ffne ni@su. PROVÈRBIA álbo PRZYSŁOWIA WYBORNE, aby ich czytaiac Czytelnik w Autorach, rozumiał, y wie‑ dział gdzie, | y kiedy zażyć. Proverbium, Adagium, Paræmia, zdadzⱥ ffę iedno qui@d sonare n Gram@maty‑ kow, przeciez̄ nie sⱥ iedno, bo trochę ffę rożnią między sobⱥ, ale z̄e nie wielka ta roz̄nica; Ja Czytelnikowi Głowy non obfusco, lecz czy‑ to Pr@overbi@nm, czy Adagium, czy Paræmia, tu ie wykładam z Autorow. 10 1. Leshius Prylis, to iest Prorok, Tłumacz, Wieszczuch. 2.  Mopso certior, @mo@wie@my, kiedy kto prorokuie prawdziwe rzeczy 3. In ántro Triphonij vaticinatus, to iest Melancholik Domator, Tetryk, iak z iamy wyszedł: albowiem do Tryphoniusza iaskini Vates zstępowałi 4. Caricam victimam immolare. to iest co podłego o@ﬁarować: Cares albo‑ wiem Populi, psow bili Bożkom swoim na o@ﬁarę. 5. Miconius vicinus, to iest Gość nie proszony, Miconij Populi do stołow ffę sadowili, choć ich nie proszono. 6. Morsus Aspidis. znaczy @malum insanabile, aut diﬃci@le sanatu. 7. Apbia in ignem, mowią gdy ffę co nagle stanie@: Aphia iest to Mrzewka rybka, maleńka, w momencie ffę mogąca upiec. 8. Labrax Mileffus, mowi ffę łakomy, obzarty Jest y to ryba Szczuka pod Miletem bardziey, niz̄ gdzie indziey żarłoczna. 9. Thynni More videre, to iest zyzem patrzyć, albo iednym okiem: Tun‑ czyk bowiem ryba iedn  oko ma widoczne, na doł nim patrzⱥc, dru‑ gie ślepe.@@@
