[OCR_toInput] Ttium oriri Facij fuper bonos, & malos, y częfło non escoratus etorins Sza- farzew iejłeś y Skarbem, w którym nie ubywa nigdy, cboi nam przybywa utlawnie z niego Prawdziwy UQG iejleś, bo dare Bcneficia zwykłeś, non accipcre Ty fjiebtejkicb Luminarzow do tego kierutefz influxus. Sfer ]SIiebiejkich na to na. kręcafz obroty, Tjtfirom każefz wiat łątkowym, aby Obraz 7 woy Człowiek po- ż$donycb partycypował afpektow, fwoie 6d votum dyrtgował biegi, Twoim Nay- Swieftfzym tchnął Duchem-. In quo vivimus, movcmur, & fumus.’ Niech kto chce ciekawym po {wiecie rzuci okiem, uzna, ii świat ten ieft Kjiigty, Iwoiey BOŻE OPARZNOdCI; w ktorey co kreatura, to trabaHs litera, y famym czytel na nieukom, fercem pointa, nie rozumem: każdy z tych tu liter itfł Btaniftry,bo beatui' zteyże OPATRZNOŚCI. Niech tam Jzydor z Pliniufzem w kamieniu HexecontaIithos zwanym, fześćdzieftat upatruie kolorow: Ja w Iwoiey Stwórco FROWIDENCYI, która ieft dla nas Lapis adjutorii, niezliczone coraz nowe u- pairuię, admiruię, y adoruj Mirabilia. Tyrztydzilz na świecie wfzyftkim; a w tym iadney nie czuiefz fatygi: Bojko-Oycomjkie majz {łajanie o naymmeyfzym bez Iwigo niepokoi u y tro/kliwoici. Dokazuiefi, co tbcejz y zamyślafz, a w tym pracy nie podeymuiejz naymnieyfzty: iediwu Ciebie ty[i<yc w momencie z ni etęga kreować światów, co y iednego {tworzyć k:mara. Iwoiey tedy NAYSWlĘ,- TSZEY PllOW IDENCYl. Seraftcznta miłości$ przez cał<y nieodwdzięczoney Wieczność, mnity wfzyftkim kreaturom świadczoney, te OPUS wraz z fercem moim, in AnathSma wdzięczności dedykuię: fłowa iego, Litery, naymnieyfze jo ta, czoła zapoconego krople, ż naygłębfzcy głowy moiey przed Tronem Twoim de- miffycy, y całego fiebie exinanicyę rzucam, zapifuit, konfekruię, będfc Twey O- PATRZNOSCI, w miUionowych okkurrencyach fubjećlum, a dalfzey I,y Prote- lecyi [o co zebrze) y Cudów Objećtum, liche y niegodne Stworzenie Twote. Author Opern. Sol oculu; Mundi: DEUS es clarior illo; In Cało, terris, Lumine canćła fovens. Tu venerande meai ift*s Speculator Al HENAS# Et fu Nuracn cis, Iplequę lumen agas. Idem Attthor
[OCR_aligned] Ttium oriri Facij fuper bonos, & malos, y częfło non escoratus etori@ns@ Sza- farzew iejłeś y Skarbem, w którym nie ubywa nigdy, cboi nam przybywa utlawnie z niego@ Prawdziwy UQG iejleś, bo dare Bcneficia zwykłeś, non accipcre Ty fjiebtejkicb Luminarzow do tego kierutefz influxus. Sfer ]SIiebiejkich na to na. kręcafz obroty, Tjtfirom każefz wiat łątkowym, aby Obraz 7 woy Człowiek po- ż$donycb partycypował afpektow, fwoie 6d votum dyrtgował biegi, Twoim Nay- Swieftfzym tchnął Duchem-. In quo vivimus, movcmur, & fumus.’ Niech kto chce ciekawym po {wiecie rzuci okiem, uzna, ii świat ten ieft Kjiigty, Iwoiey BOŻE OPARZNOdCI; w ktorey co kreatura, to trab@aHs litera, y famym czytel@ na nieukom, fercem pointa, nie rozumem: każdy z tych tu liter itfł Btaniftry,bo beatui' z@teyże OPATRZNOŚCI. Niech tam Jzydor z Pliniufzem w kamieniu HexecontaIithos zwanym, fześćdzieftat upatruie kolorow: Ja w Iwoiey Stwórco FROWIDENCYI, która ieft dla nas Lapis adjutorii, niezliczone coraz nowe u- pairuię, admiruię, y adoru@j Mirabilia. Ty@rztydzilz na świecie wfzyftkim; a w tym iadney nie czuiefz fatygi: Bojko-Oycomjkie majz {łajanie o naym@meyfzym bez Iwigo niepokoi u y tro/kliwoici. Dokazuiefi, co tbcejz y zamyślafz, a w tym pracy nie podeymuiejz naymnieyfzty: ied@iwu Ciebie ty[i<yc w momencie z ni@ etęga kreować światów, co y iednego {tworzyć k:mara. Iwoiey tedy NAYSWlĘ,- TSZEY PllOW IDENCYl. Seraftcznta miłości$ przez cał<y nieodwdzięczoney Wieczność, mni@ty wfzyftkim kreaturom świadczoney, te OPUS wraz z fercem moim, in AnathSma wdzięczności dedykuię: fłowa iego, Litery, naymnieyfze jo@ ta, czoła zapoconego krople, ż naygłębfzcy głowy moiey przed Tronem Twoim de- miffycy, y całego fiebie exinanicyę rzucam, zapifuit, konfekruię, będfc Twey O- PATRZNOSCI, w mi@Uionowych okkurrencyach fubjećlum, a dalfzey I,y Prote- lecyi [o co zebrze) y Cudów Objećtum, liche y niegodne Stworzenie Twote. Author Oper@n.@@@@@@@@@@@@ Sol oculu; Mundi: DEUS es clarior illo; In Cało, terris, Lumine canćła fovens. Tu venerande meai ift*s Speculator Al HENAS# Et @fu Nuracn cis, Iplequę lumen agas. Idem Attthor
[ GS_aligned]  Tuum oriri fácis super bonos, & malos, y często non e@xoratus exoriris. Sza‑ farzem iesteś y Skarbem, w ktorym nie ubywa nigdy, choć nam przybywa ustawnie z niego. Prawdziwy BOG iesteś, bo dare Beneficia zwykłeś, non accipere Ty @Niebieskich Luminarzow do tego kieruiesz influxus, Sfer @@Niebieskich ná to na‑ kręcasz obroty, @Zefirom każesz wiać łaskawym, aby Obraz @Twoy Człowiek po‑ żⱥdanych partycypował aspektow, swoie ad votum dyrigował biegi, Twoim Nay‑ świ@ętszym tchnⱥł Duchem@: In quo vivimus, movemur, & sumus@: Niech kto chce ciekawym po świecie rzuci okiem, uzna, iż świat ten iest Kffęg@ⱥ, Twoiey BOZE OPARZNOSCI; w ktorey co kreatura, to trabȧlis litera, y samym czytel‑ na nieukom, sercem poięta, nie rozumem: każdy z tych tu liter iest Beanistⱥ, bo beatu@s z teyże OPATRZNOSCI. Niech tam Jzydor z Pliniuszem w kamieniu Hexecontálithos zwánym, sześćdzieffⱥt upatruie kolorow: Ja w Twoiey Stworco PROWIDENCYI, ktora iest dla nas Lapis adjutorii, niezliczone coraz nowe u‑ patruię, admiru ę, y adoruię Mirabilia. Ty rz@ⱥdzisz na świecie wszystkim; a w tym żadney nie czuiesz fatygi: Bosko‑Oycomskie masz staranie o naymnieyszym bez Twego niepokoi@u y troskliwości. Dokazuiesz, co chcesz y zamyślasz, a w tym pracy nie podeymuiesz naymnieyszey: iedno u Ciebie ty@ffⱥc w momencie z ni‑ czego kreować światow, co y iednego @ﬆworzyć komara. Twoiey tedy NAYSW@IɆ‑ TSZEY P@ROW@IDENCYI. Seraficzn@ⱥ miłościⱥ przez cał@ⱥ nîeodwdzięczoney Wieczność, mnię y wszystkim kreaturom świadczoney, te OPUS wraz z sercem moim, in Anathẽma wdzięczności dedykuię: @#owa iego, Litery, naymnieysze jo‑ ta, czoła zapoconego krople, z naygłębsz@ⱥ głowy moiey przed Tronem Twoim de‑ missy@ⱥ, y całego ffebie exinanicyⱥ rzucam, zapisuię, konsekruię, będⱥc Twey O‑ PATRZNOSCI, w millionowych okkurrencyach subjectum, a dalszey Iey Prote‑ @kcyi (o co żebrzę) y Cudow Objectum, liche y niegodne Stworzenie Twoie. Author Operis. Idem Author Sol oculus Mundi: DEUS es clarior illo; In Cælo, terris, Lumine cuncta fovens. Tu venerande meas istas Speculator A@THENAS, Et ffs Nu@men eis, Ipseque lumen agás.@@@@@@@@@@@@@
