[OCR_toInput] SC Te n ct A o bożkach 37 d:fa v Wenery kaptuiąc refpkr. Takie Mmooy lamentujące przy Domie Bożym widział y ftyfzał Ezechiel P.orok ap 8 Et eece ibi Malierts file- bant phngeiites Adoniiem W Hebr-.yfk m Tencie miafto A fonii, poło?o- Oo Tbattus, sfie łedhOjTtb" icff u Tminjczow Świętego Tex- i. ASTAROTH t albo AfFtrtbe, albo Aftoretk Bogini Hcbrayczykow, Syd>n» czyko Fentccofotn S. Augjftyn rozumie* że to b,l<> Co-nmune Nojkh Djarutn. Rabin Kjmchi świadczy, fe te Bożyfzcze było formą Owieczki', erygowane. Sviias Auctnr mniema, źc to ftbwo Ajłaroth, znaczy Afłrtrn alias gwiazdę, albo W'ehe'f, lub Jutrzenkę Tenże Sf Auguftynowi icfzcze zda Gę bydź Jamo, y za tym iego id* zdaniem, Lynnus y Alphonfus Toftarus, ktorego pijjln tylko Abu/en/is zowią, fe był Bilkupem Abulcńflrim. Innym fię zdaie Aftarotb iędnof co y Xięfyc* AD^RGATIS patrzay Derceto, tam informtberis. A3IMA innami Imionami Pan, y Mcndes rzeczony Bołek, alias Małpa, albo Kozi ii oftrfyfony według zdania Tłumaczów. ‘Było to Supremum N umeti u Samirytan. w, krnrry t:f Biblią fwoię tak zaczynali: In Pnntipio Lreavit A luna { mialło De»j) Cttlum V Terrant, iako im erprcibrowali Żydzi, te- Jle Rabbi Ebenezra, Szukał wprawdzte Atanazy Kircher w Watykanfltiey Bibliotece cuno/itate dufJus, czyli tak Samarytanina zaczyna Gę Biblia, ale »M fimile znalazł, znać Zc to rude! Samarytani tak w fwoicb pifali Manułkry- ptach albo Żydzi ex id.u wymyślili na nich. BAAL, BEL, BE EL. BELU>, znaczy BOG, i Pana o Affyryiczykow y Babi- lończykow, znaczy jtowijzi a genami Dominum & Dominaiorem. Pr/marn originem Belują tego fzukaiąc, znayduię zdanie, Euzebiufze, Hieronima, Au- gaftyea, d ipierof P jgańlltich Autorow, że B lus by\ dyn Nemroda, a we dług Pogan Joiuidz, Syn Saturna. Temu tedy Betufowi Ninus Monarcha Aflyryifltr, iako Oycu fwoicmu mniemanemu Bożkowi, Grób wyftawif w Babilonie Mieście wfpaniały y Kościol, każ^c go iako Bożka węnerowac fwemu poddańftwu. Ztey racyi Ninuj ceni etat Autor Idololari*. Z t*d u ro żnych Nacyi Br/, y Bat, Bolka znaczy wietkiey mocyy dzielności. Z tego I- miania Bial ciyii tef Beel vo.es fą cotnpojita poformowane B,elpb egor, Bel* zebub, Belfephjn, Deaftru-v o których tu zaraz tndibitur, BEL1AL zaś, to ieft fine jago tłumaczące Ge votabulum nie znaczy *a« doego Bożka, tylko Dyabła według fentencyi S. Hieronima, gdyż pic wizy Dyabd extujjit jugitm- Bierze Gę Belial y za człeka rebclizaata według ex* plikacyi Rabinów. BEL-PHEGOR byt Batman Amnonitow, z HebrayfKiego znaczy Domi‘ nuta
[OCR_aligned] SC Te n ct A o bożkach 37 d:fa v Wenery kaptuiąc refpkr. Takie M@@mooy l@amentujące przy Domie Bo@@żym widział y ftyfzał Ezechiel P.orok @ap@ 8 Et eece ibi Malierts file- bant p@hngeiites Adoniiem@ W Hebr-.yfk m Tencie miafto A fonii, poło@?o- Oo Tbattus, sfie łedhOjTtb" icff u Tminjczow Świętego Tex- i. ASTAROTH t albo AfFtrtbe, albo Aftoretk Bogini Hcbrayczykow, Syd>n» czyko@@ Fentccofotn S. Augjftyn rozumie* @że to b,l<> Co-nmune Nojkh Djarutn. Rabin Kjmchi świadczy, @fe te Bożyfzcze było formą Owieczki', erygowane. Sviias Auctnr mniema, @źc to ftbwo Ajłaroth, znaczy Afłrtrn alias gwiazdę, albo W'ehe'f, lub Jutrzenkę@ Tenże Sf Auguftynowi icfzcze zda @Gę bydź Jamo, y za tym iego id* zdaniem, Ly@nnus y Alphonfus Toftarus, ktorego pijjln tylko Abu/en/is zowią, @fe był Bilkupem Abulcńflrim. Innym fię zdaie Aftarotb iędno@f co y Xię@fyc* AD^RGATIS patrzay Derceto, tam informtberis. A3IMA innami Imionami Pan, y Mcndes rzeczony Bo@łek, alias Małpa, albo Kozi ii oftr@fy@fony według zdania Tłumaczów. ‘Było to Supremum N umeti u Samirytan. w, krnrry t@:f Biblią fwoię tak zaczynali: In P@nntipio Lreavit A luna { mialło De@»j) Cttlum V Terrant, iako im erprcibrowali Żydzi, te- Jle Rabbi Ebenezra, Szukał wprawdzte Atanazy Kircher w Watykanfltiey Bibliotece cu@no/itate dufJus, czyli tak Samarytanina zaczyna @Gę Biblia, ale »M fimile znalazł, znać @Zc to rude! Samarytani tak w fwoicb pifali Manułkry- ptach albo Żydzi ex id.u wymyślili na nich. BAAL, BEL, BE EL. BELU>, znaczy BOG, i Pana o Affyryiczykow y Babi- lończykow, znaczy jtowijzi a gen@ami Dominum & Dominaiorem. Pr/marn originem Belują tego fzukaiąc, znayduię zdanie, Euzebiufze, Hieronima, Au- gaftyea, d ipiero@f P jgańlltich Autorow, że B lus by\ dyn Nemroda, a we@ dług Pogan Joiuidz, Syn Saturna. Temu tedy Betufowi Ninus Monarcha Aflyryifltr, iako Oycu fwoicmu mniemanemu Bo@żkowi, Grób wyftawif w Babilonie Mieście wfpaniały y Kościol, ka@ż^c go iako Bożka węnerowac fwemu poddańftwu. Ztey racyi Ninuj ceni etat Autor Idololari*. Z t*d u ro@ @żnych Nacyi Br/, y Bat, Bo@lka znaczy wietkiey mocy@y dzielności. Z tego I- miania Bial ciyii te@f Beel vo.es fą cotnpojita poformowane B,elpb egor, Bel* zebub, Belfephjn, Deaftru-v o których tu zaraz t@@ndibitur, BEL1AL zaś, to ieft fine jago tłumaczące @Ge votabulum nie znaczy @*a« doego Bożka, tylko Dyabła według fentencyi S. Hieronima, gdyż pic wizy Dyab@d extujjit jugitm- Bierze @Gę Belial y za człeka rebclizaata według ex* plikacyi Rabinów. BEL-PHEGOR byt Batman Amnonitow, z HebrayfKiego znaczy Domi‘ nu@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ta
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ desa y Wenery kaptuiąc respkr. Takie Matrony lá mentuiąc  przy Domie Boz̄̄ym widział y @#yszał Ezechiel Prorok Cap. 8 Et ecce ibi Mulieres sede- bant plange@ntes Adonidem. W Hebr@ayskim Texcie miasto A@donis, połoz̄o‑ no Tha@nus, @ale iednoz̄ to iest u T umaczow Swiętego Tex@ u. ASTAROTH@, áłbo Astorthe, albo Astoreth Bogi@m Hebrayczykow, Syd ń‑ czykow, Fen censo@m S. Augustyn rozumie, z̄e to b@yło Co@mmune Nomen D aru@m. Rabin Kimchi świadczy, z̄e te Bożyszcze było formⱥ Owieczki@, erygowane. Svidas Auctor mniema, z̄e to @#owo Astaroth, znaczy Astr@um alias gwiazdę, albo W@enedę, lub Jutrzenkę, Tenze S@ Augustynowi ieszcze zda ffę bydź Juno, y za tym iego idⱥ zdaniem, Lyranus y Alphonsus Tostatus, ktorego p@@am tylko Abulenffs zowiⱥ, z̄e był Biskupem Abuleń@skim. Innym ffę zdaie Astaroth iędnoz̄ co y Xięz̄yc. ADARGATIS patrzay Derceto, tam informaberis. ASIMA innemi Imionami Pan, y Mendes rzeczony Boz̄ek, alias Małpa, albo Kozi@eł ostrz̄yz̄ony według zdania Tłumaczow. |Było to Supremum N@ume@n u Samarytan@ow, ktorzy tez̄ Bibliⱥ swoię tak zaczynali: In Principio Creavit A@ffm  ( miasto Deus ) C@ælum & Terra@m, iako im expr@abrowali Zydzi, te‑ ste Rahbi Ehenezra. Szukał wprawdzie Atanazy Kircher w Watyka@ńskiey Bibliotece curiofftate ductus, czyli tak Samarytańska zaczyna ffę Biblia, ale n  ffmile znalazł, znać z̄e to rudes Samarytani tȧk w swoich pisali Manuskry‑ ptach albo Zydzi ex  d o wymyśl li na nich. BAAL, BEL, BE@EL. BELUS, znaczy BOG@@A Pana u Assyryiczykow y Babi‑ lończykow; znaczy @Jowisza á genuinè Dominum & Dominatorem. Prima@m originem Belusa tego szukaiⱥc, znaydnię zdanię, Euzebiusza, Hieronima, Au‑ gusty a, d@opieroz̄ P@ogań@skich Autorow, że Belus był Syn Nemroda, à we‑ dług Pogan Jo@wisz, Syn Saturna. Temu tedy Belusowi Ninus Monarcha Assyryi@ski, iáko Oycu swoiemu mniemanemu Boz̄kowi, Grob wystawił w Babilonie Mieście wspaniały y Koṡcioł, kaz̄ąc go iako Bozka wenerować swemu poddaństwu. Ztey racyi Ninus cen@setur Autor Idololariæ. Z tⱥd u ro‑ z̄nych Nacyi Bel, y Bal, Boz̄ka znaczy wielkiey mocy y dzielności. Z tego I‑ mi nia Baal cżyłi tez̄ Beel voces są co@mpofftæ poformowane Beelph egor, Bel‑ zebub, Belsephon, Deastr@ow o ktorych tu záraz tractabitur. BELIAL zaś, to iest ffne jugo tłumaczⱥce ffe vocabulum nie znaczy z̄a‑ dnego Bożka, tylko Dyabła według sentencyi S. Hieronima, gdyż pie wszy Dyabeł excu@@t jug@um. Bierze ffę Belial y za człeka rebelizanta według ex‑ plikacyi Rabinow. BEL-PHEGOR był Bałwan Ammonitow, z Hebrayskiego znaczy Domi‑ num SCYENCYA o BOZKACH 37
