[OCR_toInput] • TERMINACH SCYENCYA. 79 37 NtSuas mittere Athenas, iedno, co Morzu wody przy lewad, Słoń cu przydawać pochodni, bo w Atenach Sow' naywięcey, toć ich tam posyłać nie należało. j8 Si tuitur es, cndaver expe£la\ Mowicmy na łakomych SukccłTorow. 39 Z v py r y Talent urn, n.cwi hę na umieiącycb przyfiużyć firatą fwo- ią: Zopjrus ten, gdy Daryusz Babylon obiegł, twarz fobie po krwawił, do Babylonczykow, niby hę do nich przedaiąc, przyięty od nich, wydal zdradą Miaflo Twemu Krolowi Da* ryufzowi. 40 Et piło sua ttmhra, fluźy tym, którzy nie zacni, a chcą bydź znaczni. 41 Wytwat fą wk F;hp z konopi, toieft, gdy kto eonie apropo mó wi; Filip ze w fi wdafney Konopie, będąc za Augufia 1. Po iłem na Seymie Piotrkowfkim, w fwoim odezwał fię interefie; krzykniono: Panie Filipie z konopi wyrwałeś fi,ę t iako pi (ze Cnapi- us in AJagiis. 42 Stroi Baba Eirleie, kiedy w czubek naleie, toielt: że Krolowa Pol- fka Bona, będąc ua Panów Firleiow latkawa, kiedy była dobre go humoru, naywięcey Im rozdawała, y ich bogato ftroiła> maiąc ich przy boku fwoim. 43 Lotum gujiovit, ( iefl drzew o w Afryce: ] Mowdemy w ten czas, gdy kto czego pragnął, doftąpit. 44 Stula uc turdi fibi malum cacant, toieft, Że głupcy fiebie mo wą, a drozdy gnoięm łowią. 4f Yejpera SicuU, te Proierbium, u Hiftorykow znaczy zdradę. Roku bowiem 1267 Karol Francuz Xiąże Andegaweńfki, lnvafur Kro lew (Kv a Sicyliyfkiego, KonradynaSwewa, Dziedzica tey Ko rony Tracił, Francuzów ofadzil, tyrańfko fię tam rządzących. Sycyliyczykowie uczynili na Francuzów konjuracyę, chcąc ich iarzmo nieznośne excutert, dawfzy fobie znaki, ża wraz wfzyfcy gdy na Niefzpory zadzwonią, uderzą na Francuzów, y tak w' dwóch godzinach w> bili Francuzów więcey rad Ka dziefięć
[OCR_aligned] @• TERMINACH SCYENCYA@@@@@. @@@@@@79 37 N@tSuas mittere Athenas, iedno, co Morzu wody przy lewad, Słoń@ cu przydawać pochodni, bo w Atenach Sow' naywięcey, toć ich tam posyłać nie należało. j8 Si tuitur es, cndaver expe£la\ Mowicmy na łakomych SukccłTorow. 39 Z v py r y Talent urn, n.cwi @hę na umieiącycb przyfiużyć firatą fwo- ią: Zopjrus ten, gdy Daryusz Babylon obiegł, twarz fobie po@ krwawił, do Babylonczykow, niby @hę do nich przedaiąc, przyięty od nich, wydal zdradą Miaflo Twemu Krolowi Da* ryufzowi. 40 Et piło sua ttmhra, fluźy tym, którzy nie zacni, a chcą bydź znaczni. 41 Wytwat @fą @wk F@;hp z konopi, toieft, gdy kto eo@nie @apropo m@ó wi; Filip ze w fi wdafney Konopie, będąc za Augufia 1. Po iłem na Seymie Piotrkowfkim, w fwoim odezwał fię interefie; krzykniono: Panie Filipie z konopi wyrwałeś fi,ę t iako pi (ze Cnapi- us in AJagiis. 42 Stroi Baba Eirleie, kiedy w czubek naleie, toielt: że Krolowa Pol- fka Bona, będąc ua Panów Firleiow latkawa, kiedy była dobre@ go humoru, naywięcey Im rozdawała, y ich bogato ftroiła> maiąc ich przy boku fwoim. 43 Lotum gujiovit, ( iefl drzew o w Afryce: ] Mowdemy w ten czas, gdy kto czego pragnął, doftąpit. 44 Stul@a uc turdi fibi malum cacant, toieft, Że głupcy fiebie mo@ wą, a drozdy gnoięm łowią. 4f Yejpera Sicu@U, te Proierbium, u Hiftorykow znaczy zdradę. Roku bowiem 1267 Karol Francuz Xiąże Andegaweńfki, lnvafur Kro lew (Kv a Sicyliyfkiego, Konradyna@Swewa, Dziedzica tey Ko@ rony @Tracił, Francuzów ofadzil, tyrańfko fię tam rządzących. Sycyliyczykowie uczynili na Francuzów konjuracyę, chcąc ich iarzmo nieznośne excutert, dawfzy fobie znaki, ża wraz wfzyfcy gdy na Niefzpory zadzwonią, uderzą na Francuzów, y tak w' dwóch godzinach w> bili Francuzów więcey rad Ka dziefięć
[ GS_aligned]  o TERMINACH SCYENCYA 75 K2 dzieffęć 37 Noctuas mittere Athenas, iedno, co Morzu wody przy@lewać, Słoń‑ cu przydawać pochodni, bo w Atenach Sow@ naywiɇcey, toć ich tam posyłać nie należało. 38 Si vułtur es, cadaver expecta; Mowiemy na łakomych Sukcessorow. 39 Z@@opy@r@y Talent@u@m, @mowi ffę na umieiących przy@#użyć stratą swo‑ ią: Zopyrus ten, gdy Daryusz Babylon obległ, twarz sobie po‑ krwawił, do Babylonczykow, niby ffɇ do nich przedaiąc, przyięty od nich, wydał zdradą Miasto swemu Krolowi Da‑ ryuszowi. 40 Et pilo sua @umbrá, @#uży tym, ktorzy nie zacni, á chcą bydź znaczni. 41 Wyrwał ffę iak Filip z konopi, toiest, gdy kto co nie à propò mo‑ wi: Filip ze w@ff własney Konopie, będąc za Augusta I. Po‑ #em na Seymie Piotrkowskim, w swoim odezwał ffɇ intereffe; krzykniono: Panie Filipie z konopi wyrwałeś f@fę@, iako pi@sze Cnapi‑ us in Adagiis. 42 Stroi Baba Firleie, kiedy w czubek naleie, toiest: że Krolowa Pol‑ ska Bona, bɇdąc na Panow Firleiow łaskawa, kiedy była dobre‑ go humoru, naywiɇcey Im rozdawałá, y ich bogato stroiła, máiąc ich przy boku swoim. 43 Lotum gustavit, ( iest drzew@o w Afryce: ] Mowiemy w@ten czas, gdy kto czego pragnął, dostąpił. 44 Stulti ut turdi ffbi malum cacant, toiest, że głupcy ffebie mo‑ wą, á drozdy gnoiɇm łowią. 45 Vesperæ Siculæ, te Proverbium, u Historykow znaczy zdradę. Roku bowiem 1267 Karol Fraṅcuz Xiąże Andegaweński, Invasor Kro@lew@@stwa Sicyliyskiego, Konradyna Swewa, Dziedzica tey Ko‑ rony stracił, Francuzow osȧdził, tyrańsko ffɇ tam rządzących. Sycyliyczykowie uczynili na Francuzow konjuracyɇ, chcąc ich iarzmo nieznośne excutere, dawszy sobie znaki, żə wraz wszyscy gdy na Nieszpory zadzwonią, uderzą na Francuzow, y tak w@ dwoch godzinach w@ybili Francuzow wiɇcey@@@@ na@d@@@@@@@
