[OCR_toInput] i P o PIĘKNYC H TERMINACH Modrości -najti: Kleantefa kaganiec, przy którym bawił fię lukubracytaTi \ttm Księgi Cyrkle, Statua Pallady K mtclyr Operow, wcjołycb Scen znaki: Soicus Comicus, toieft obuwie Kome diantom akomodowane; Bierze Gę tr pro yerfu Comico. fragedyi, albo fmutney Sceny znakiem tcf: Tragicut Cothurnus, takfe obuwia genui da fcen takowych zażywacie; na wylokich karkach. Bierze fi? yzawierfz fmucny. Stnatorfkiey godności In/ignie: Toga, albo fzata biała u Rzyraianow, y Lotus Clavas, u Greków Palliom: Hine Romain Togdti. Gract Palliati, u A u- torow. Ittm Inligne Senatorów Fafces, alias lnopck Lafek z toporem wy- glądaiącym. tryumfatorom znaki fo tu wyrażone takie! Pocz wórnym wiezdzać poia zdem* białemi końmi w ftępowac, iść, na Capitolium, Óręfe, Chorągwie J iwi- fzowi Feretrio zawiefić tn Anatbema, Toga p/fia polmata Tun/co, Lau- rus, Korony rofne. iako to Oliwna; która dawana była fugantibus bofiem: Navalis Corono, albo Nawy, lub łodzi figurę ma $ca, konferowana hy- la za wiktorye morfkie. Civica z dębu, za Oyczyznę za.howang; Obhdi- onalis z trawy, za odpędzenie nieprzyjaciół od Zamku Miafta, Wiłów &c. &c. Muralis turrita formę baftt maiijcą, temu należąca, który pier- wfzy wftąpił na mury.CaJł.enfis Obozowa, dlatego, który wpadnie pier- wfzy w Obóz, zgotowana. Ovalis z Mytru uwita, Yiflori zboycow Mor- ffcich naznaczona. ^ ra wdzmey y powainey powieści y Scntentyi znak: SftlLe fuli urn recilare, Cy tować Sybill Panien iakie effatum. Przedawanta Niewolnika; pad Włocfnie rzucić, zaprowadzić, wyftawić, pod Koroną, wieńcem przedawać. zwyciężonego znak: Herbom Hifłortporrigere; Pod iarzmo fttonić fzyiefwoię. ANAGRAMMATA, toieft z pomiefzania y przekładania liter w ja kim łlowie, nowe uformowaneflewo. Napreykład z tego yocabulum MA RIA, pomiefzawfzy litery ftaie fię perf ftum Anagramma: A Mili A', z cze* go takowy uformowałem wlerfż Suplex A Miro, Pirgine cunćh feres. Srienti lotjiior, Anagrammata tą |y zowią Gę (Iowa denovo, ze fiow iakich uformowane: PROGRAMMATA zaś Cą fontes to ieft owe ftowa, z których fię nowe formulą inne; alias fa to materye na Anagrammata; Tak fllAlilA }C(t to vęxprimigenia„ z ktorcy uformowane fiowo inne ieft a MIKA. 1 - PRO-
[OCR_aligned] i P o PIĘKNYC H TERMINACH@@@@@ Modrości -najti: Kleantefa kaganiec, przy którym bawił fię lukubracytaTi \ttm Księgi Cyrkle, Statua Pallady K mtclyr Operow, wcjołycb Scen znaki: Soicus Comicus, toieft obuwie Kome@ diantom akomodowane; Bierze @Gę tr pro yerfu Comico. fragedyi, albo fmutney Sceny znakiem @tcf: Tragicut Cothurnus, tak@fe obuwia genui da fcen takowych za@żywacie; na wylokich karkach. Bierze fi? y@za@wierfz fmucny. Stnatorfkiey godności In/ignie: Toga, albo fzata biała u Rzyraianow, y Lotus Clavas, u Greków Palliom: Hine Romain Togdti. Gract Palliati, u A u- torow. Ittm Inligne Senatorów Fafces, alias lnopck Lafek z toporem wy- glądaiącym. tryumfatorom znaki fo tu wyrażone takie! Pocz wórnym wiezdzać poia zdem* białemi końmi w ftępowac, iść, na Capitolium, Órę@fe, Chorągwie J iwi- fzowi Feretrio zawiefić tn Anatbema, Toga p/fia polmata Tun/co, Lau- rus, Korony ro@fne. iako to Oliwna; która dawana była fugantibus bofiem: Navalis Corono, albo Nawy, lub łodzi figurę ma $ca, konferowana hy- la za wiktorye morfkie. Civica z dębu, za Oyczyznę za.howang; Ob@hdi- onalis z trawy, za odpędzenie nieprzyjaciół od Zamku Miafta, Wiłów &c. &c. Muralis turrita formę baftt maiijcą, temu nale@żąca, który pier- wfzy wftąpił na mury.@CaJł.enfis Obozowa, dlatego, który w@padnie pier- wfzy w Obóz, zgotowana. Ovalis z Mytru uwita, Yiflori zboycow Mor- ffcich naznaczona. ^ ra wdz@mey y powainey powieści y Scntentyi znak: S@ftlLe fuli urn recilare, Cy@ tować Sybill Panien iakie effatum. Przedawanta Niewolnika; pad Włoc@fnie rzucić, zaprowadzić, wyftawić, pod Koroną, wieńcem przedawać. zwyciężonego znak: Herbom Hifłor@tporrigere; Pod iarzmo fttonić fzyie@fwoię. ANAGRAMMATA, toieft z pomiefzania y przekładania liter w @ja kim łlowie, nowe uformowaneflewo. Napreykład z tego yocabulum MA@ RIA, pomiefzawfzy litery ftaie fię perf ftum Anagramma: A Mili A', z cze* go takowy uformowałem wlerfż Suplex A Miro, Pirgine cunćh feres. Srienti lotjiior, Anagrammata tą |y zowią @Gę (Iowa de@novo, ze fiow iakich uformowane: PROGRAMMATA zaś Cą fontes to ieft owe ftowa, z których fię nowe formulą inne; alias fa to materye na Anagrammata; Tak fllAlilA }C(t to vęxprimigenia@„ z ktorcy uformowane fiowo inne ieft a MIKA.@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@1 @@@@@- @@PRO-
[ GS_aligned]  70 o PIɆKNYC@H TERMINACH PRO‑ Mⱥdrości zna@ki: Kleantesa kaganiec. przy ktorym bawił ffę lukubracy@ami item Kśięgi Cyrkle, Statua Pallady Kom@edyi Operow, wesołycb Scen znaki: Soccus Comicus, toiest obuwie Kome‑ dyantom akomodowane; Bierze ffę @& pro versu Comico. Tragedyi, albo smutney Sceny znakiem iest: Tragicus Cothurnus, tákz̄e obuwia genus do scen takowych zaz̄ywa@ne; na wysokich karkach. Bierze ffę y za wiersz smutny. Senatorskiey godności Inffgnie: Tóga, albo szata biała u Rzy@mianow, y Latus Clavas, u Grekow Pallium: Hinc Romani Togdti. Græci Palliati, u A@u‑ torow. Item Inffgne Senarorow Fasces, alias snopek Lasek z toporem wy‑ glⱥdaiⱥcym. Tryumfatorow znaki sⱥ tu wyrażone takie: Pocz@wornym wiezdzać poía@zdem, białemi końmi w stępować, iść, na Capitolium, Oręz̄e, Chorⱥgwie J @wi‑ szowi Feretrio zawieffć in Anathema. Toga picta palmata Tunica. Lau‑ rus, Korony roz̄ne, iako to Oliwna; ktora dawana była fugantibus hostem: Navalis Corona, albo Nawy, lub łodzi @ﬁgurę ma ąca, konferowana by‑ ła za wiktorye morskie. Civica z dębu, za Oyczyznę zachowaną: Obffdi‑ onalis z trawy, za odpędzenie nieprzyiacioł od Zamku Miasta, wałow &c. &c. Muralis turrita formę baszt ma@iącⱥ, temu nalez̄ⱥca, ktory pier‑ wszy wstⱥpił na mury. Castrenffs Obozowa, dlatego, ktory w padnie pier‑ wszy w Oboz, zgotowana. Ovalis z Mytru uwita, Victori zboycow Mor‑ @skich naznac ona. @Pra@wdziwey y poważney powieści y Sentencyi znak. Sybillæ foli@u@m recitare, Cy‑ tować Sybill Panien iakie e@ﬀatum. Przedawania Niewolnika: pod Włocz̄nie rzucić, zaprowadzić, wystawić, pod Koronⱥ, wieńcem przedawać. Zwyciężonego znak: Herbam Victori porrigere; Pod iarzmo skłonić szyie swoię. ANAGRAMMATA, toiest z pomieszania y przekładania liter w iá‑ kim @#owie, nowe uformowane #owo. Naprzykład z tego vocabulum MA‑ RIA, pomieszawszy Iitery staie ffę perfectum Anagramma: A M@@IRA@; z cze‑ go takowy uformowałem w@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@@@@@@@@@ersz̄ Scienti lo@@quor, Anagrammata sⱥ |y zowiⱥ ffę @#owa de novo, ze @#ow iakich uformowane: PROGRAMMATA zaś są sontes to iest owe @#owa, z ktorych ffę nowe formuiⱥ inne; alias sa to materye na Anagrammata: Tak @@MA@RIA iest to voxprimigenia,, z ktorey uformowane @#owo inne iest á MIRA. Suplex A Mira, Virgine cuncta feres.
