[OCR_toInput] 4* O fi O Z K O Ił PO G A 'N $ K IC H Ten7e Apollo Delpbicus o zburzeniu Infuły Delos fwoie wydal Oraculum u Herodota y Majolufa położone: Et Delon ćjuamvis Jit edhuc immota, m<>vebo Było y uTefiafow Oraculum jakiegoś Bożka, które o cieżkiey Lt- cedemończykowklęfce y upadku, a Ateńczykow felici fuccejju wy r dało effatum, aby caverent Leutricam cladem, którey źe fię nie ftrzc- gli Lacones, tak nagłów? przegrali, że tey flawncy olim Rzeczy Po- fpolitey iuż tylko (lat magm Nomtnis Umbra. Azaś Ateńdta Rzecz pospolita vtŚrix tamtey, pod Laucrami vViofką Bóecyi Scientift, fortituum, fipibut do Machomentańikiey Religtj chwalebni? florebat, przy Tureckim dopiero Kiężyću, fuurn amfit lumeny y do tychczas wokropney zoftaicnocy, podtytułem Xięfłwa Athen. Sławne były y na ftępuiące Ora:u(a, naprzód Dyndymai Apolli- nis, inaczey nazwane Branchidarum, które mezmiernry wielkości miało Kościoł, y Bogaćłw wielkich gazophylacium, od Miletu nie daleko. Na Infule Delos Morza Greckieco, były pewne Sortes, al bo Lofy wrzeczach trudnych yzawikłany h ope Apollina, kto^ ry tych Lofow Pr*fes credit us, człeka wątpliwego upewnuiących. W Śyc\lij zaś były Crateres albo Czafze naczynie,, które fiatts temporibus, albo ogndieifkierki zfiebie wydawały, dlbo woda w nich wrząca nigdy fiy extta O. ary nic wylewająca, co dobrego, albo złego wiefzczyła. Tuż n ileży Strapidefa, alias pod figurą Słofi ca czczonego Bożka Fgypcyanow Oraculum, które Oto bom dzień ieden nie jedzeniem,a trzy dninie kofztowaniem wina,y to fpiący.m, manifeltowało arcana. Było y w Boecyi Jovis Triphonij antrum, albo idkinia, zkad tenże jowifz fwoie wydawał Światu Oracula. Kto ii? go radzić zamyślał, nago, lub w białey, albo purpuro wy izacie fpufzcać fi? był powinien w tę iaflunię wprzód kilku dniowym Tubie umywaniem, item ofiarowaniem Barana Trytonie tsjzowi Panu wdani, item Saturnowi, Apolltnowi, y Cer erze pr/ygo- towaufzv. Trzeba było y wody (i? napić z rzeki Letbe albo O- blivionif nazwaney na r? podroż aby przefełych rzeczy cale zą* p Mflniał człowiek radzący fię tego Oraculum. Argo-
[OCR_aligned] 4* O fi O Z K O Ił PO G A 'N $ K IC H Ten7e Apollo Delpbicus o zburzeniu Infuły Delos fwoie wydal Oraculum u Herodota y Majolufa położone:@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Et Delon ćjuamvis Jit edhuc immota, m<>vebo Było y u@Tefiafow Oraculum jakiegoś Bożka, które o cieżkiey Lt- cedemończykow@klęfce y upa@dku, a@ Ateńczykow felici fuccejju wy r dało effatum, aby caverent Leutricam cladem, którey źe fię nie ftrzc- gli Lacones, tak nagłów? przegrali, że tey flawncy olim Rzeczy Po- fpolitey iuż tylko (lat mag@m Nomtnis Umbra. Azaś Ateńdta Rzecz@ pospolita v@tŚrix tamtey, pod Laucrami vViofką B@óe@cyi Scientift, fortitu@@um, fipib@@@ut do Machomentańikiey Religtj chwalebni? florebat, przy Tureckim dopiero Kiężyću, fuurn am@fit lumeny y do@ tychczas w@okropney zoftai@cnocy, pod@tytułem Xięfłwa Athen. Sławne były y na ftępuiące Ora:u(a, naprzód Dyndymai Apolli- nis, inaczey nazwane Branchidarum, które @mezmiernry wielkości miało Kościoł, y Bogaćłw wielkich gazophylacium, od Miletu nie@ daleko. Na Infule Delos Morza Greckieco, były pewne Sortes, al@ bo Lofy wrzeczach trudnych y@zawikłany h ope Apollina, kto^ ry tych Lofow Pr*fes credit us, człeka wątpliwego upewn@uiących. W Śyc\lij za@ś były Crateres albo Czafze naczynie,, które fiatts temporibus, albo ogn@die@ifkierki z@fiebie wydawały, @dlbo woda@ w nich wrząca nigdy fiy extta O. ary nic wylewająca, co dobrego, albo złego wiefzczyła. Tuż n ileży Strapidefa, alias pod figurą Słofi ca czczonego Bożka Fgypcyanow Oraculum, które Oto bom dzień ieden nie jedzeniem,@a trzy dni@nie kofztowaniem wina@,@y to fpiący.m, manifeltowało arcana. Było y w Bo@e@cyi Jovis Triphonij antrum, albo i@dkinia, zkad tenże jowifz fwoie wydawał Światu Oracula. Kto ii? go radzić zamyślał, nago, lub w białey, albo purpuro@ w@y izacie fpufzcać fi? był powinien w tę iaflunię wprzód kilku@ dniowym @Tubie umywaniem, item ofiarowaniem Barana Trytonie tsjzowi Panu @@wdani, item Saturnowi, Apolltnowi, y Cer erze pr/ygo- towaufzv. Trzeba było y wody (i? napić z rzeki Letbe a@lbo O- blivionif nazwaney na r? podroż aby przefełych rzeczy cale zą* p Mflniał człowiek radzący fię tego Oraculum. Argo-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Tenże Apollo Delphicus o zburzeniu Insuły Delos swoie wydał Oraculum u Herodota y Majolusa położone: 48 O BOZKOW POGANSKICH Et Delon @uamvis fft adhuc immota, m@ovebo Było y u Tessalow Oraculum iakiegoś Bożka, ktore o ciɇżkiey L ‑ cedemończykow klɇsce y upádku, á Atenczykow felici successu wy@‑ dało e@ﬀatum, aby caverent Leutricam cladem, ktorey że ffę nie strze‑ gli Lacones, tak nagłowɇ przegrali, że tey @#awney olim Rzeczy Po‑ spolitey iuż tylko stat magni Nominis Umbra. Azaś Ateńska Rzecz‑ Pospolita victrix tamtey, pod Laucrami @Wioskⱥ Bòécyi Scientiîs, fortitudine, @opibûs aż do Machomentańskiey Religij chwalebnie @ﬂorebat, przy Tureckim dopiero Xiɇżycu, suu@m amifft lumen, y do‑ tychczas w okropney zostaie nocy, pod tytułem Xiɇstwa Athen. Sławne były y na stɇpui ce Oracula, naprzod Dyndymæi Apolli‑ nis, inaczey nazwane Branchidarum, ktore niezmierney wielkości miało Kościoł, y Bogactw wielkich gazophylacium, od Miletu nie‑ daleko. Na Insule Delos Morza Greckieco, były pewne Sortes, al‑ bo Losy wrzeczach trudnych y zawikłanych ope Apollina, kto‑ ry tych Losow Præses credit@us, człeka wątpliwego upewniaiących. W Sycylij záś były Crateres albo Czasze naczynie@, ktore statîs temporibûs, albo ogniste iskierki z ffebie wydawały, álbo wodá w nich wrząca nigdy ffę extra @C ary nie wylewaiⱥca, co dobrego, albo złego wieszczyła. Tuż n @leźy Serapidesa, alias pod @ﬁgurⱥ Słoń‑ ca czczonego Bożka Egyp yanow Oraculum, ktore Oso@bom dzień ieden nie iedzeniem, a trzy dni nie kosztowaniem winá, y to spi cy@m, manifestowało arcana. Było y w Bòécyi Jovis Triphonij antrum, albo iaskinia, zkad tenże Jowisz swoie wydawał Swiatu Oracula. Kto ffɇ go radzić zamyślał, nago, lub w białey, albo purpuro‑ wey szacie spuszcać ffɇ był powinien w tɇ iaskiniɇ wprzod kilku‑ dniowym ff bie umywaniem, item o@ﬁarowániem Barana Trytoni‑ us@zowi Panu iaskini, item Saturnowi, Apollinowi, y Cer@erze przygo‑ towawszy. Trzeba było y wody ffɇ napić z rzeki Lethe álbo O‑ blivionis nazwaney na tɇ podroż aby przeszłych rzeczy cale za‑ p@@omniał człowiek radzący ffɇ tego Oraculum. Argo‑
