[OCR_toInput] $6 * SI BILLACH W SEYIE Mieście Włofleim, w Kościele Katedralnym p >d tg fam^Jy- billg, [ gdzie wfzyftkie tum Oraculu fuis malowane confpiauntur; ) takowe txtat vatitinium: pjofcetur Cbrtfius in Bchleern, anunuabitur tn Nazaretb. Po wyliczonych Dzieliłem iybillach, ( d< tjuó numtrd e(i Communtor u Pi- farzow fententiai) nie zawadzi tu wfpomniec Supemumerarias, y wypro wadzi ud TBeacrum Aten moich, dwie, albo trzySybille, o których ^akfe Magnet Autboritatis Pifzą Scriptores. Taka była Sybiila Europea: to Świata profnens vaticintum: DE~JS labores perftret. Supponendum ie ta ieft tai la na*, co y Tyburtina, albo C««*j,Iub inna blifko Europy óybilla. Druga Sttpernumeraria Epyrotica, albo z Epyru Krainy, Pbdennis Imie niem, ktorey to ptzypifuig Proroćłwo o Chryftufię.* V irgitns ettemum ve\uet He Corpore Fer bum Pttrum, - - - &c, Edetur tnundo pauper, qtti cunfla filenti Rocerit im per id, - - &c. Trzecia extra tiumerum owych Dziegciu, liczy fię Sybiila Egyptiaca: ą ktorey podobne putandum, że iednaZ ieft cum Perjica: ktorey to imputa- tur proroćłwo o Chryftufie: DEUS Peccstor reputabirur. Leliui Clęopajfus to Jey przypifuie Oraculum: Virgitns Hcbrx* cafium dtfeendit in Alvunt, Faftus Homo tandem efl bac Gen trice DEUS. W Senie Mieście Wlofltim, w Katedralnym Kościele, z Marmurów, cza- to«go, 7 białego, cudnie wymurowanym, niemniey y Malowaniem prze dnim Jybill dziesięciu, dziwnie pięknie ad.irnowanyro, daig' (ię widzieć, ycłytac Oracula, pod kaźdg Sybillą, które Która Entuzya/mem napełnu na, 2ialkiń y lerca fwego głębokości wydali Światu, też famę, com tu cyto wał, tylko Synonymice er al.d Pbrńfi wyrażone. S3, y inne 1 Greckich Au torów przydane, których Ja tu non a opono, niechcąc bydź Lwginus, alias Długofzem w igdncy Matetyi, wolę bydź Currins krotko pifzą-y, alt-o Her- tnaunus Cęntrafli<s % ukrócony, temperuje pioro w tey materyi przytępio- Tego iednak nie opufzczę, że któraś Sybiila ( podobno Cumaa we ^X tofz«ch ) owe Hcrbocyne Rzymianow litery S. P K. toicfl Senatus Po- pi,\us <]ut Kommus, tak ery priphrtico czytała; S'rva Populum Qnem RcHtmi- Chryftulo wt to applikuigc, Locbner in /tfpenHtcc litjłoriauiru.
[OCR_aligned] $6 * SI BILLACH W SEYIE Mieście Włofleim, w Kościele Katedralnym p >d tg fam@^Jy- billg, [ gdzie wfzyftkie tum Oracul@u fuis malowane confpi@auntur; ) takowe txtat vatitinium: pjofcetur Cbrtfius in Bchleern, anun@uabitur tn Nazaretb. Po wyliczonych Dzie@liłem iybillach, ( d< tjuó numtrd e(i Communtor u Pi- farzow fententia@i) nie zawadzi tu wfpomniec Supe@mumerarias, y wypro@ wadz@i ud TBeacrum Aten moich, dwie, albo trzy@Sybille, o których ^ak@fe Magnet Autboritatis Pifzą Scriptores. Taka była Sybiila Europea: to Świata prof@nens vaticintum: DE~JS labores perftret. Supponendum @ie ta ieft tai la@ na*, co y Tyburtina, albo C««*j,Iub inna blifko Europy óybilla. Dr@@uga Sttpernumeraria Epyrotica, albo z Epyru Krainy, Pbdennis Imie niem, ktorey @@@@@to ptzypifuig Proroćłwo o Chryftufię.* V irgitns et@te@mum ve\uet He Cor@p@ore Fer bum Pttrum, - - - &c, Edetur tnundo pauper, qtti cunfla filenti Rocerit im per@ i@d, @- - &c. Trzecia extra tiumerum owych Dziegciu, @liczy @fię Sybi@@i@la Egypt@iaca: ą kt@orey podobne putandum, że ie@@d@@@naZ ie@ft cum Perjica: ktorey to imputa- tu@@r p@@roroćłwo o Chryftufie: DEUS Peccstor reputabirur. Leliui Clęopajfus to Jey przypifuie Oraculum: Virgitns Hcbrx* cafium dtfeendit in Alvunt, Faftus Homo tandem efl bac Gen trice DEUS. W Senie Mieście Wlofltim, w Katedralnym Kościele, z Marmurów, cza- to«go, 7 białego, cudnie wymurowanym, niemniey y Malowaniem prze@ dnim Jybill dziesięciu, dziwnie pięknie ad.irnowanyro, daig' (ię widzieć, yc@łytac Oracula, pod k@aźdg Sybillą, które Która Entuzya/mem napełnu na, 2ialkiń y lerca fwego głębokości wydali Światu, te@ż famę, com tu cyto@ wał, tylko Synonymice er al.d Pbrńfi wyra@żone. S3, y inne 1 Greckich Au@ torów przydane, których Ja tu non a opono, niechcąc bydź L@wginus, alias Długofzem w igdncy Matetyi, wolę bydź Currins krotko pifzą-y, alt-o Her- tnaunus Cęntrafli<s % ukrócony, temperu@je pioro w tey materyi przytępio@@@@- Tego iednak nie opufzczę, że któraś Sybiila ( podobno Cumaa we ^X tofz«ch ) owe Hcrbocyne Rzymianow litery S. P@@@ K. toicfl Senatus Po- pi,\us <]ut Kom@mus, tak ery priphrtico czytała; S'rva Populum Qnem RcHtm@@@@@i- Chryftulo wt to applikuigc, Locbner in /tfpenHtcc litjłoria@u@@@@@@@@@@@@@@@@@@@iru.
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@ W SENIE Mieście Wło@skim, w Kościele Katedralnym p@od tą samⱥ Sy‑ billą, [ gdzie wszystkie cum Oraculis suis malowane conspiciuntur; ) takowe extat vaticinium: @Nascetur Christus in B hlee@m, anuntiabitur in Nazareth. Po wyliczonych Dzieffⱥciu Sybillach, ( de @quó numerô est Communior u Pi‑ sarzow sententia; ) nie zawadzi tu wspomnieć Supernumerarias, y wypro‑ wadz ć ad Theatrum Aten moich, dwie, albo trzy Sybille, o ktorych  akz̄e Magn@æ Authoritatis Piszą Scriptores. Taka była Sybilla Europea: to Swiatu proferens vaticintum: DE@US labores perferet. Supponendum z̄e ta iest taż sa‑ ma@, co y Tyburtina, albo Cumæa,lub inna blisko Europy Sybilla. Trzecia extra nume@@rum owych Dzieffⱥciu, liczy ffę Sy@@@billa Egyptiaca: o ktorey podobno p@utandum, z̄e iednaz̄ @@iest@@ cum @Perffca: ktorey to impu@t@a‑ tur proroctwo o Chrystuffe: @DEUS Peccator reputabitu@@r. @@@@Dru@@ga Supe@rnumeraria @@Epyrotica, albo z Epyru Kra@@iny, Phàénnis Imie‑ @nie@@@m, ktorey to ptzypisuią Proroctwo o Chrystuffę: Virginis æternum@ veniet de Corpore Verbum Pur@@um, @‑ ‑ ‑ &c, Edetur mundo pauper, qui @cuncta fflenti Rexerit imperiô, ‑ ‑ &c. Lelius Cleopassus to sey przypisuie Oraculum: Virginis Hebrææ castum descendet in Alvu@m, Factus Homo tandem est hac Gen trice DEUS. W Senie Mieście Wło@skim, w Katedralnym Kościele, z Mȧrmurow, cza‑ rnego, y białego, cudnie wymurowanym, niemniey y Malowaniem prze‑ dnim Sybill dzieśiąciu, dziwnie pieknie ad@ornowany@m, daią| ffę widzieć, ycz̄ytać Oracula, pod káz̄dą Sybillⱥ, ktore Ktora Entuzy smem napełniona, ziaskiń y serca swego głębokosci wydał  Swiatu, tez̄ same, com tu cyto‑ wał, tylko Synonymicè @& al â Phraff wyraz̄one. S@ⱥ y inne z Greckich Au‑ torow przydane, ktorych Ja tu non a@ppono, niechcⱥc bydź Longinus, alias Długoszem w iedney Materyi, wolę bydź Curtius krotko piszⱥcy, al@bo Her‑ @mannus Contra@ctus@, ukrocony, temperuiⱥc pioro w tey materyi przytępio‑ ne. Tego iednak nie opuszczę, źe ktoraś Sybilla ( podobno Cumæa we @@Włoszech ) owe Herbo@wne Rzymianow litery S. P. Q R. toiest Senatus Po‑ p@ulus @que Romanus, tak ore Prophetico czytała: Serva Populum Quem Redemi‑ sti, Chrystuso@wi to applikuiⱥc. Lochner in @Appendice Hi@storiarum. TYTUŁ 56 o SYBILLACH
