[OCR_toInput] S C Y E N CY A o B OT it korrefpondentow Rclącye Kircherowi kommunikowane. U tych że Jndyanow y to fingularc do wiadomości occunit, źe fię tam znayduią Uracbmanes albo Brachmani, widkiey mądrości tes titulS. Zycie ich całe n* prcr-ćłwo wicfzczbiarftwo y wróżkę konfekrowane, poftanie ziemia, potrawa trawa, ziela y liście. Słoń cu głęboką oddaią weneracyą, iv Ganges rzekę zabrnąwfzy taco fie kąpią ku Słońcu, na ofiarę garścią rzucaiąc wodę' Ogień ó fobliwie mocą ftońca rozniecony, w wielkiey maia obferwancyi, niedopufzczsiac mu zgafnąć. Ci Brachmsni maią fwoy dyrtyn- gwowany ięzyk, y Cbaratteres PtfmŚ. na głowach nolzą jakieś Mitry,fzjty mańjC płutniane, do Paged albo na’N*b&źenftwo, bole ni i tylko chodzą rogami. Autheres Pater Henrięus Rab, y Atana zy K tnher. Origo tev Sekty Prachmanow 7. tądfie wzięła. Nieiaki Bracbman Pytagorefa Filozofa napiły nauką, pełen fuperftycyi, prawie toto O riente wielki lwpoftur, Urodzenie iego bardziey na Monjlrum niże li na Człeka pochodziło, Matce fię widziało że Słoma Białego bokiem lewym w'ydała na świat Jndyanie tego Brachmana nazy wsią Rama. Chinc/ykowie Xekian, Japończykowi? Xaca, Sami zaś bracbmunes, Sapientes iego Dyfcypułowie, ruaiągo ifmegijła wiel kiego Mędrca Et ypiluego. Powiadają onim żcna pufzczy n iał ra zem Dyfcypułow 300. pctym 100 potym 50. tandem 2. miedzy wielu tylko d/.ieśięd paywybernieyfzych. Mają onim tradycyą jakoby ryśiac olmdzńśiąt z rożnych ciał winne uczyń ł transmi- gracyę a oflarnią w Słonia Białego. Etey r»cyi Bradmanes i«go Cultores żadnego nie remizą rmefa, owOem ani mleka, fyr^.mąfta, a by Iwego Fundatora & Conphcei albo Pryncypia, Dufz} nie uczy« mli i akowcy w inlencyi, y meufzanow^nia. I t ch Bracbmamw B ł gi re hvdź perbihentur przez Autorow, Bra ma Vesne, Pntzen atc fą na\ prvncypa!meylve, < d ryci trzech isko a cap ttbus& fantibus rr/y M.lhonow Bożkow. czvl; pi Jkuyporcn- cyj jpccies, według »ch tuuki y zdania, nam do wy śmiania pocho- dzą
[OCR_aligned] S C Y E N CY A o B OT it korrefpondentow Rclącye Kircherowi kommunikowane. U tych@ że Jndyanow y to fingularc do wiadomości occu@nit, źe fię tam znayduią Uracbmanes albo Brachmani, wi@dkiey mądrośc@@i@@@@@@@@@@ tes titulS. Zycie ich całe n* prcr-ćłwo wicfzczbiarftwo y wróżkę konfekrowane, poftanie ziemia, potra@wa trawa, ziela y liście. Słoń@ cu głęboką oddaią weneracyą, iv Ganges rzekę zabrnąwfzy taco fie kąpią ku Słońcu, na ofiarę garścią rzucaiąc wodę' Ogień ó fobliwie mocą ftońca rozniecony, w wielkiey maia obferwancyi, niedopufzczsiac mu zgafnąć. Ci Brachmsni maią fwoy dyrtyn- gwowany ięzyk, y Cbaratteres PtfmŚ. na głowach nolzą jakieś Mitry,@fzjty mańjC płutniane, do Paged albo na’N*b&źenftwo, bole ni i tylko chodzą rogami. Autheres Pater Henrięus R@ab, y Atana@ zy K tnher. Origo tev Sekty Prachmanow 7. tąd@fie wzięła. Nieiaki Bracbman Pytagorefa Filozofa napiły nauką, pełen fuperftycyi, prawie toto O riente wielki lwpoftur, Urodzenie iego bardziey na Monjlrum niże@ li na Człeka pochodziło, Matce fię widziało że Słoma Białego bokiem lewym w'ydała na świat Jndyanie tego Brachmana nazy wsią Rama. Chinc/ykowie Xekian, Japończykowi? Xaca, Sami zaś bracbmunes, Sapientes iego Dyfcypułowie, ruaią@go@@@ @@ifmegijła wiel@ kiego Mędrca Et ypiluego. Powiadają onim ż@cna pufzczy n iał ra@ zem Dyfcypułow 300. pctym 100 potym 50. tandem 2. miedzy wielu tylko d/.ieśięd paywyberniey@fzych. Mają onim tradycyą jak@oby ryśiac olmdz@ńśiąt z rożnych ciał winne uczyń ł transmi- gracyę a oflarnią w Słonia Białego. Etey r»cyi Bra@dmanes i«go Cultores żadnego nie remizą rmefa, ow@Oem ani mleka, fyr^.mąfta, a by Iwego Fundatora & Co@nphcei albo Pryncyp@ia, Dufz} nie uczy« @mli i akowcy w inlencyi, y @meufzanow^nia. I t ch Bracbma@mw B ł gi re hvdź perbihentur przez Autorow, Br@a ma Vesne, Pntzen a@tc fą na\ prvncypa@!meylve, < d ryci trzech isko a cap ttbus@& fantibus rr/y M@.lhonow Bożkow. czvl; pi Jkuy@porcn- cyj jpccies, według »ch tuuki y zdania, nam do wy śmiania pocho- dzą@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ korrespondentow Relⱥcye Kircherowi kommunikowane. U tych‑ że Jndyanow y to ffngulare do wiadomości occurrit, że ffę tam znayduią Brachmanes albo Brachmani, wielkiey mądrości intumescen‑ tes titulô. Zycie ich całe na proroctwo wieszczbiarstwo y wrożkę konsekrowane, po@#anie ziemia, potráwa trawa, ziela y liście. Słoń‑ cu głɇboką oddaią weneracyą, @w Ganges rzekɇ zabrnąwsźy ta@m ffɇ kąpiⱥ ku Słońcu, ná o@ﬁarɇ garścią rzucaiąc wod@ɇ Ogień o sobliwie mocą @#ońca rozniecony, w wielkiey maia obserwancyi, niedopuszczaiąc mu zgasnąć. Ci Brachmani maiⱥ swoy dystyn‑ gwowany iɇzyk, y Characteres Pisma. na głowach noszⱥ iakieś Mitry, szaty maiąc płutniane, do Pagod albo na Nabożenstwo, bose@‑ mi tylko chodzą nogami. Authores Pater Henricus Roth, y Atana‑ zĳ Kircher. Origo tey Sekty Brachmanow @z tąd ffɇ wzieła. Nieiaki Brachman Pytagoresa Filozofa napiły nauka, pełen superstycyi, prawie totô O riente wielki Impostor. Urodzenie iego bardziey na Monstrum niże‑ li na Człeka pochodziło, Matce ffɇ widziało że Słoma Białego bokiem lewym w@ydała na świat Jndyanie tego Brachmana nazy waią Rama. Chinczykowie Xekian, Iaponczykowie Xaca, Sami zaś Brachmanes, Sapientes iego Dyscypułowie, @máią go za Trismegista wiel‑ kiego Mɇdrca E@gypskiego. Powiadaią onim że na puszczy @miał ra‑ zem Dyscypułow 300. potym 100 potym 50. tandem @z miedzy wielu tylko d@zieśiɇć naywyborniey szych. Maią onim tradycyⱥ iak oby tyśiac ośmdzieśiⱥt z rożnych ciáł winne uczynił transmi‑ gracyɇ á ostatniⱥ w Słonia Biáłego. Ztey racyi Brachmanes iego Cultores żadnego nie ie@dzą miɇsa, owszem ani mleka, syra, ma#a, a by swego Fundatora & Coriph@æi álbo Pryncypała, Duszy nie@uczy‑ nili i@akowey w@iolencyi, y nieuszanowania.@@ Tych Brachmanow B@@ogi te bydź perhibentur przez Autorow, Bru‑ ma Vesne, Bułzen a te są na@ypryncypalnieysze, @od tych trzech iako à capitibus & Fontibus trzy Millionow Bożkow, czyli Boskiey poten‑ cyi species, według ich nauki y zdaniá, nam do wy@śmiania pocho‑ dzą SCYENCYA o BOZKACH. 21
