[OCR_toInput] o'OFIARACH POGAŃSKICH. 3° kuryufza obchodzono Feft Mdrcurtaha albo Hermea nazwany: Miiierwę Boginię wenerowano uroczyftością Pdnat%nba nazwany, alias goni twami, albo zapafkami;ktore WjAtenąch pier^iźy/ifjfz^/z^fioilaiioiy,)!, t'według Plutanbd.Muzy Boginie,jczczono Urbćzyftośęją Inrieroęęijtf#- ^ feai'Boginię 0/bczcih Uroczyftóśęią.CWw: Boginię Paiterzow Palis, fzaifowano Feilem Palilia:Romujlufa'. albo 'MarJa Nąboźe.hftwp nazy- Qatrinalia, albo Saturndlia^lońcą\^Qi\ obqhbdzonaImienenwl/tt^- wafiri biorąc toż Imię od Perikiegó l^wa^^jkęo^yjpi ońu ; $fońęema- ^Jl^waią. Oracze ku czci Cer ery Bogini bdprawowalLw.Grecyi na- ^żw&ney Anna' Caliptena, i u Rzymian zaś na, cz^sę Bacbufa obcłiO- >"dzono Ytnalią. Art?tUuJlrium byt Felh y Ofiafił u łtzymiąpow, któ rą uzbroiem, czynili na trąbach rtfonando. na oczyfzczęnie Zqinter;* "Ikich kryminałów, y dla iikieyfi benedykcyi Wpyfka. .^Ąmburhqrę zAś icdno ieft co Ambire odprawo wana bylaSolennitis zobcho- lżeniem y przechodzeniem Miaiła. W Lutyni; Miefiącu obcho»- dZiły Matrony Święto Carnientaha, na cześć Karmmy Bogini U Lacedemończykojfr była Solennitas Diamefltgofys, pod.czas ktorey, Allodź tameczna W Oczach Krewmych Twoich przy Ołtarzach bi czami zobopolnie fmagali fię, według FtUjlrata, Peralta'hy\o iawię=j to, według Yarrona, w które, potrawy do Grpbow npfzono, He- catombe była Ofiara y obchod, w ktorey fio Zwięrjow jednego ro* dzaiu, naprzykład fio Wotow, albo Koz Bożkom.pfiarowano. /.«• percalta było Święto od Lwatidra Króla Arkadow pofianowione, ku czci Bożka Pana, zź Romulufa y Rema, od wilczycy wychowanych y zachowanych. Kapłani zaś Oitaroczyńcy" 'do tey Ofiary nale żący, zwali fię iupęrct nago po Mieście bieg3tący. Notendium al bo Nwendiale była Ofiara co dziewięć dni za zmarłych, Ofcopbana było Święto u Atenczykow wielkie, podTczas ktoregó Szlachetne Dzieci, podrolłaiące rofzczki Palmowe z Gronami Winnemi do Kościoła Minenoy wnofili, według łhzychtujza, Septiwontium było Świę to z obchodzeniem, y czczeniem liedmiu Gor Rzymłkieh. Ter- minalia było Święto UtFebmarw u ^ogan, na uczczenie Boźk&sffcrw*- £ > ' „ * - ■ • nut za-
[OCR_aligned] @@@@o'OFIARACH POGAŃSKICH. 3° kuryufza obchodzono Feft Mdrcurta@ha albo Hermea nazwany: Miiierwę Boginię wenerowano uroczyftością Pdnat@%nba nazwany, alias goni@ twami, albo zapafkami;ktore WjAtenąch pier^iźy/ifjfz^/z^fioilaiioiy,)!, t'według Pluta@nbd.@Muzy Boginie,jczczono Urbćzyftośęją Inrieroęęijtf#- ^ feai'Boginię 0/bczci@h Uroczyftóśęią@@@.CWw: Boginię Paiterzow Palis, fzaifowano Feilem Palilia:@Romujlufa'. albo 'MarJa Nąboźe.hftwp nazy@@@@@- Qatrinalia, albo Saturndlia@^lońcą\^Qi\ obqhbdzon@aImienenwl/tt^- wafiri biorąc toż Imię od Perikiegó l^wa@@@@@^^jkęo^yjpi ońu ; $fońęema- ^Jl^waią. Oracze ku czci Cer ery Bogini bdprawowal@Lw.Grecyi na- ^żw&ney Anna' Calipte@na, i u Rzymian zaś na, cz^sę Bacbufa obcłiO- >"dzono Ytnalią. Art?tUuJlrium byt Fe@lh y Ofiafił u łtzymiąpow, któ@ rą uzbroie@m, czynili na trąbach rtfonando. na oczyfzczęnie Zqinter;* "Ikich kryminałów, y dla iikieyfi benedykcyi Wpyfka. .^Ąmburhqrę zAś icdno ieft co Ambire @@@@@@odprawo wana by@laSolennitis zobcho- lżeniem y przechodzeniem Miaiła. W Lutyni; Miefiącu obcho»- dZiły Matrony Święto Carnienta@ha, na cześć Karm@@my Bogini@ U Lacedemończykojfr była Solennitas Diamefltgofys, pod.czas ktorey, Allodź tameczna W Oczach Krewmych Twoich przy Ołtarzach bi@ czami zobopolnie fmagali fię, według F@tUjlrata, Peralta'hy\o iawię=j to, według Yarrona, w które, potrawy do Grpbow npfzono, He- catombe była Ofiara y obchod, w ktorey fio Zwięrjow jednego ro* dzaiu, naprzykład fio Wotow, albo Koz Bożkom.pfiarowano. /.«• percalta było Święto od Lwatidra Króla Arkadow pofianowione, ku czci Bożka Pana, zź Romulufa y Rema, od wilczycy wychowanych y zachowanych. Kapłani zaś Oitaroczyńcy" 'do tey Ofiary nale@ żący, zwali fię iupęrct nago po Mieście bieg3tący. Notendium al@ bo N@wendiale była Ofiara co dziewięć dni za zmarłych, Ofcopba@na było Święto u Atenczykow wielkie, podTczas ktoregó Szlachetne Dzieci, podrolłaiące rofzczki Palmowe z Gronami Winnemi do Kościoła Minenoy wnofili, według łhzychtujza, Septiwontium było Świ@ę to z obchodzeniem, y czczeniem liedmiu Gor Rzymłkieh. Ter- minalia było Święto @UtFeb@mar@w u ^ogan, na uczczenie Boźk&sffcrw*- £ > ' „ * - ■ • nut za-
[ GS_aligned]  30 o OFIARACH POGANSKICH.@@@ kuryusza obchodzono Fest Mdrcurialia álbo Hermea náżwany: M@inerwę Boginiɇ wenerowano uroczystością Pánáthenea názwáną, álias goni‑ twámi, albo zápaskámi;ktore w Atenách pierwsźy@ Thezeusz posta@no@@wił, @@według Plutarcha. Muzy Boginie,|czczono Uroczystością I@mie@@@ni@em Mu‑ sea: Boginiɇ Opsczcili Uroczystością Opalia: Boginiɇ Pásterzow Palis, sz@ánowáno Festem Palilia: Romu@lusa@. álbo @Marsa Naboże@ństwo názy‑ wáli Quirinalia, albo Saturnalia;Slońcá Fest obchodzono Imienem Mitry‑ @a@ a, biorąc toż Imie od Perskiego #owa Mitrá,|ktory@@m o@@ni Słońce@ ná‑ zywaią. Oracze ku czci Cer@ery Bogini odprawowali w Grecyi ná‑ @zwáney Anna@ Calipteria, á u Rzymian záś n@á cześć Bachusa obc@ho‑ @@dzono Vinália. Ar@milustrium był Fest, y O@@ﬁárá u @Rzymianow, któ‑ rą uzbroieni, czynili ná trąbách resonando@ na oczyszczenie Zołnier@‑ @skich kryminałow, y dla iákieyff benedykcyi Woyská. @@Amburbium záś iedno iest co Ambire Urbem,odpráwo@wána byłá Solennitás zobcho@ dzeniem y przechodzeniem Miástá. W Luty@@m Mieffącu obcho@‑ dziły Matrony Swięto Car@mentalia, ná cześć Karmenty Bogini. U Lácedemończyko@@w była Solennitas Diamestigosys, pod czás ktorey@ @Młodź tameczna w Oczach Krewnych swoich przy Ołtarzách bi‑ czámi zobopolnie smágáli ffɇ, według Filestratæ. Feralia było @Swię@‑ to, według Varrona, w ktore, potrawy do Grobow noszono, He‑ catombe byłá O@ﬁará y obchod, w ktorey sto Zwierzow iednego ro‑ dzaiu, náprzykład sto Wołow, álbo Koz Bożkom@ oﬁárowáno. @Lu‑ percalia było Swięto od Ew@ándrá Krola Arkádow postánowione, ku czci Bożká Pána, zá Romulusa y Remá, od wilczycy wychowánych y záchowánych. Kapłáni záś O@ﬁȧroczyńcy@ @do tey O@ﬁáry nale‑ żący, zwáłi ffę Luperci nágo po Mieście biegaiący. Novendium ál‑ bo Novendiale byłá O@ﬁara co dziewiɇć dni zá zmárłych, Oscopharia było Swiɇto u Atenczykow wielkie, pod czas ktorego Szłáchetne Dzieci, podrostaiące roszczki Palmowe z Gronami Winnemi do Kościołá Minerwy wnoffli, według Hezychiusza. Septimontium było Swiɇ‑ to z óbchodzeniem, y czczeniem ffedmiu Gor Rzymskich. Tèr‑ minalia było Swiɇto in Februario u Pogan, ná uczczenie Bożk@@@@@@@@@@@@@@@@á @Termi‑ nus zá‑
