[OCR_toInput] ig POGAŃSKICH '• ■■■ i .. ’ — — , U tychże Egypcyanow ntciaki Canapus Bożek niekdy Ofiride/a Marynarz, między Gwiazdy policzony. Potym fzanowali llorum albo, Harpocraitm Bożka milczenia. Perfowie zaś czcili Mitbrium, ćoiedno ićft, co u Egypcyanow Ofyris, alids Słońce, naypierwfźy Perfld Bożek tefle Ueficbio. Czcili Sarożytru y TTPHONA w poila- ci Człeka brodatego, z tlił Wiatry y pioruny wypufcćzaiącego, któ rego od dołu była pofłać VVęż» albo Smoka, według Apuleiufza. Lycopolitani czcili 23 Bożka Wilka, zteyracyi miefa bydlęcego nie iadaiac, aby fwego Deaflrum głodem nie umorzyli. Qxyryncbito- ioie nazwani ab Qxyrincba pifce y toieft odCztczugi, źe tę rybę we- nerowali cultuDhino. Cynopolnani, odpfow nazwani, że pfa adoro wali. Tu rzecz śmiefznąannotuię.' Cynopolitani, pfi adoruiący, zie- dli rybę Czecugę Bożka. Xyryricbitow\ a Xyryncbuowie vice\ver/a zie- dli pfa Bożka Cynopolitanow, y tak zfobą do krwawey przyfzli woy- ny. Tefle Plutarch$. , Więcey rzekęże w Kroleftwie całym Egypflcim po rożnych Mia- ftach, Prowicyach, y Kraiacb Sąsiedzkich, czcili Malpe Zwierza Orla, Lwa, Kozę. Atrabytowie My/z, y Zafa; Czcili teź Krokodyla, Ibidem albo Żurawia, pfa y Nil Rzekę, Cebulę. Pory Ogrodne, iako wywodzą Vb<enices ingeniorum Curiofltatis Magiftri Majolus Bifkup, y Kircher de* euf non poftremum t,o')olana Miłitifs Ad tantum na olłatek przyszli Egypcyanie (łuUttiam. źe iarzynę O grodną Dhinitate denarunt, iakoto Cebule,y Czosnek za co zarobili na ftuf/ną cenfurę u Juoenahfa SatyryBy, albo złych obyczaiow do brego Cenfora, Satyra. 15. O San&as gentei\ quibus h<ec nafcuntur in bortis. Nu min a. - - Co tik tłumaczę Polonifmó: O iab Swiete Narody, którym Bo go w rodzą Ogr>dy. WCezaryi Prouincyi -w Peneadzie było dofyć B źkow, kiedy fm» Święty Prokop Krzyżem S. flatuow 30. obalił, iako świad czy Wetapbrajles. Dimitrawi Falereu/wwiżywemn iefzcze^oo, ftatuy wy Bawioną, tefle Plutanbo % remunerando zajlugi icgo w Oyczy-nie. Ta-
[OCR_aligned] ig POGAŃSKICH '• ■■■ i .. ’ — — , U tychże Egypcyanow ntciaki Canapus Bożek niekdy Ofiride/a Marynarz, między Gwiazdy policzony. Potym fzanowali llorum albo, Harpocraitm Bożka milczenia. Perfowie zaś czcili Mitbrium, ćo@iedno ićft, co u Egypcyanow Ofyris, alids Słońce, naypierwfźy Perfld Bożek tefle Ueficbio. Czcili Sarożytru y TTPHONA w poila- ci Człeka brodatego, z tlił Wiatry y pioruny wypufcćzaiącego, kt@ó rego od dołu była pofłać VVęż» albo Smoka, według Apuleiufza. Lycopolitani czcili 23 Bożka Wilka, z@tey@racyi miefa bydlęcego nie iadaiac, aby fwego Deaflrum głodem nie umorzyli. Qxyryncbito- ioie nazwani ab Qxyrincba pifce y toieft od@Cztczugi, źe tę rybę we- nerowali cultu@D@hino. Cynopol@nani, odpfow nazwani, że pfa adoro@ wali. Tu rzecz śmiefzną@annotuię.' Cynopolitani, pfi adoruiący, zie- dli rybę Czecugę Bożka. Xyryricbitow\ a Xyrync@buowie vice@\ver/a zie- dli pfa Bożka Cynopolitanow, y tak z@fobą do krwawey przyfzli woy- ny. Tefle Plutarch$. , Więcey rzekęże w Kroleftwie całym Egypflcim po rożnych Mia- ftach, Prowicyach, y Kraiacb Sąsiedzkich, czcili Malp@e Zwierza Orla, Lwa, Kozę. Atrabytowie My/z, y Zafa; Czcili teź Krokodyla, Ibidem albo Żurawia, pfa y Nil Rzekę, Cebulę. Pory Ogrodne, iako wywodzą Vb<enices ingeniorum Curiofltatis Magiftri Majolus Bifkup, y Kircher de* euf non poftremum t,o')olana Miłitifs Ad tantum na olłatek przyszli Egypcyanie (łuUt@tiam. źe iarzynę O grodną D@hinitate denarunt, iakoto Cebule,@y Czosnek za co zarobili na ftuf/ną cenfurę u Juoena@hfa Satyry@By, albo złych obyczaiow do@ brego Cenfora, Satyra. 15. O San@&as gentei\ quibus h<ec nafcuntur in bortis. Nu min a. - - Co tik tłumaczę Polonifmó: O iab Swiete Narody, którym Bo go w rodzą Ogr>dy. W@Cezaryi Prouincyi -w Peneadzie było dofyć B źkow, kiedy fm» Święty Prokop Krzyżem S. flatuow 30. obalił, iako świad@ czy Wetapbrajles. Dimitrawi Falereu@/wwi@żywemn iefzcze@^oo, ftatuy wy Bawioną, tefle Plutanbo % remunerando zajlugi icgo w Oyczy-nie.@@@ Ta-
[ GS_aligned] @@ POGANSKICH@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ U tychże Egypcyanow nieiaki Canapus Bożek niekdy Offridesa Marynarz. miɇdzy Gwiazdy policzony. Potym szanowali @Horum albo, Harpocratem Bożka milczenio. Persowie zaś czcili Mithrium, co iedno iest, co u Egypcyanow Osyris, alias Słońce, naypierwsży Perski Bożek teste Heff  io. Czcili Sarożytni y TYPHONA w posta‑ ci Człeká brodatego, z @ust Wiatry y pioruny wypuszczaiącego, kto‑ rego od dołu była postać @Wɇż@ albo Smoka, według Apuleiusza. Lycopolitani czcili za Bożka Wilka, z tey racyi miesa bydlɇcego nie iadaiⱥc, áby swego Deastrum głodem nie umorzyli. Oxyrynchito‑ @wie nazwani ah Oxyrincha pisce@, toiest od Czeczugi, źe t@ɇrybɇ we‑ nerowali cultu Divinô. Cynopolitani, odpsow nazwáni, że psa ádoro‑ wali. Tu rzecz śmieszną annotui@ɇ: Cynopolitani, psa adoruiⱥcy, zie‑ dli rybɇ Czecugɇ Bożka. Xyry@nchitow, a Xyrynchitowie vice  versa zie‑ dli psa Bożka Cynopolitanow, y tak z sobą do krwawey przyszli woy‑ ny. Teste Plutarchô.@@ Więcoy rzekęże w Krolestwie całym Egyp@skim po rożnych Mia‑ stach, Prowicyach, y Kraiach Sąśiedzkich, czcili Małpɇ, Zwierza Orła, Lwa, Kozɇ. Atrabytowie Mysz, y Zabɇ; Czcili też Krokodyla, Ibidem albo Zuráwia, psa@, Nil Rżekɇ, Cebulę. Pory Ogrodne, iako wywodzą Pb@ænices ingeniorum Curiofftatis Magistri Majolus Biskup, y Kircher de‑ cus non postremum @Lo@jolanæ Militiæ. Ad tantam na ostatek przyśzli Egypcyanie stultitiam, że iarzynɇ O grodną Divinitate donarunt, iakoto Cebule, y Czosnek za co zarobili na @#usznⱥ censurɇ u Juvenalisa Satyrysty, albo złych obyczaiow do‑ brego Censora, Satyrâ. 15. O Sanctas gentes! quibus h@æc nascuntur in hortis. Nu@min@a. ‑ ‑ Co tak tłumaczɇ Polonismô: O iak Swiɇte Narody, ktorym Bo@go@w rodzⱥ Ogrody. W Cezaryi Prowincyi @w Peneadzie było dosyć Bożkow, kiedy sam Swiɇty Prokop Krzyźem S. statuow 30. obalił, iako świad‑ czy Metaphrastes. Dimitrowi Falereuszowi zywemu ieszcze 300. statuy wystawioną, teste Plutarchô, remunerando za@#ugi iego w Oyczyznie. 18 Ta‑
