[OCR_toInput] V) BIB LII ZGANIONYCH. 4} Kimmo9 dotek Syryjczyków, ktorj Wertep znaczgcy Jui ttymb. In- */m Cię zdaie fomona fuiktow Bogini. Zgol* paru ęć deficit,ręka wpiianiu non fufficit y rozum ten eapii, puenta tych Bo go w była varietas u zabobonnej Starożytności. Prawic emulowały » fot} Nacyc, w inwentcwańiu Deaftrow, Bałwanów, coraz im inne choć ie* dnymte y famym daijc Imiona, figury, fpecits. Izraćlitowie choć Prawowierni na teoczai przez cuda y Prorokow dobrze od BOGA illaminowani gorfiyli fif Z Pogan; a Pogania iako zapatruifcp fif aa Izraelitów; ale tak *b foflum pń’ni t czyli cnatAtem mentit niewierzący, nieco conformiter do Piłata Swif- t:go, o którym fl/fzeli, drudzy czytalj, fwoieadinwentowali podobieńftwa, a*- Je ta fimUitudo bardzo danditabot. Zt)d wymyślili Cigantonom»tbtam y alb* Batalię Bogow Niebiclkicb z sicmfticmi od wfltr cen fu/tonu liugtarum ■ babibńfkiay Wiefy. Ziąd potop Veukaliotio ad infieir Potopu generalnego pra- Wdiiwcgo (koncypowali &c. Zgoła Et partem vert, fabuła Jem per bubet. bij- fzeli Poganie, He fagaeiorit tn%emj, ie u Prawowiernych ludzi fprawiedll* wie Cyifcy in Btatorumtr Calitum ida Ki talog, dlatego y oni fwoith wielkich ludzi AnimSy ingenib *xetllentes po śmierci kanonizowali, Bofkow albo St rm-Oeyrum dai|C’m tytuł, y ie adoruje,. Ały/zeli BOGA prawdziwego cuda, ftyfzeli Prorokow Oracula-, tedy y oni choć fittitia Jfiiratulo & Oracula łwciua Deatlrom przypifowali, aby od fydow net ferri.nec Religiom byli inftmres, Łxunt in bunt finem Mythoiogu, albo wykłady Pogańfltiey Religi) y Fabuł Pd* etycznych od Modrych Autorów y dowcipnych, Motibus tr v*ntati adapto* wane, a te pokazuif G^ by di kopiic t nafzych Chrześciańftich, albo z Synago* gi wzięte Oryginjłow. Jako to Dtam Majtjiati, uczynili Cork* Honoris tr Rtyerentue, pewnie pięknym Kommcotetn; bo Majrjłas, aby była ’nalcZjci« tytrtjnana, potrzeba aby ię Honor tr Ktverentta nutrtons. Fa WTUL
[OCR_aligned] V) BIB LII ZGANIONYCH. 4} Kimmo9 do@tek Syryjczyków, ktorj Wertep znaczgcy Jui ttymb. In- */m Cię zdaie fomona fuiktow Bogini. Zgol* paru ęć deficit@,ręka wpiianiu non fufficit y rozum ten eapii, puenta tych Bo go w była varietas u zabobonnej Staro@żytności. Prawic emulowały » fot} Nacyc, w inwentcwańiu Deaftrow, Bałwanów, coraz im inne choć ie* dnym@te y famym daijc Imiona, figury, fpecits. Izraćlitowie choć Prawowierni na teoczai przez cuda y Prorokow dobrze od BOGA illaminowani gorfiyli fif Z Pogan; a Pogania iako@@@@@@ zapatruifc@p fif aa Izraelitów; ale tak *b foflum pń’ni t czyli c@natAtem mentit niewierzący, nieco conformiter do Piłata Swif- t:go, o którym fl/fzeli, drudzy czytalj, fwoie@adinwentowali podobieńftwa, a*- Je ta fim@Uitudo bardzo @danditabot. Zt)d wymyślili Cigantonom»tbtam y alb* Batalię Bogow Niebiclkicb z sicmfticmi od wflt@r cen fu/ton@u liugtarum ■ babi@bńfkiay Wie@fy. Ziąd potop Veukaliotio ad infieir Potopu generalnego pra- Wdiiwcgo (koncypowali &c. Zgoła Et partem vert, fabuła Jem per bubet. bij- fzeli Poganie, @He fagaeiorit tn%e@mj, ie u Prawowiernych ludzi fprawiedll* wie @Cyifcy in Btatorumtr Calitum ida Ki talog, dlatego y oni fwoith wielkich ludzi@@@@@@ AnimSy ingenib *xetllentes po śmierci kanonizowali, Bo@fkow albo S@t @rm-Oeyrum dai|C’m tytuł, y ie adoru@je,. Ały/zeli BOGA prawdziwego cuda, ftyfzeli Prorokow Oracula-, tedy y oni choć fittitia Jfiiratulo & Oracula łwciua Deatlrom przypifowali, aby od @fydow net ferr@i.nec Religio@m byli inf@@tmres, Łx@unt in bunt finem Mythoiog@u, albo wykłady Pogańfltiey Religi) y Fabuł Pd* etycznych od Modrych Autorów y dowcipnych, Motibus tr v@*ntati adapto* wane, a te pokazuif @G^ by di kopiic t nafzych Chrześciańftich, albo z Synago* gi wzięte Oryginjłow. Jako to Dtam Majtjiati, uczynili Cork* Honoris tr Rtyerentue, pewnie pięknym Kommcotetn; bo Majrjłas, aby była ’nal@cZjci« tytrtjnana, potrzeba aby ię Honor tr Ktverentta nutr@@@t@@@@@@@@@@@@@@@@@@ons.@@@ Fa @WTUL
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@ @@@Veneris.@@@ Kim o  Boz̄ek Syryiczykow, ktory Wenerę znaczⱥcy suô etym . In‑ nym ffę zdaie Pomona fruktow Bogini. Zgoła pa@  ęć de@ﬁcit. ręk  wpisaniu non su@@ﬃcit@, rozum non capit, quant  tych Bo@go@w była varietas u zabobonney Staroz̄ytności. Prawie emulowały   sobⱥ Nacye, w inwentowańiu Deastrow, Bałwanow, coraz im inne choć i ‑ dnymz̄e y samym daiąc Imiona, @ﬁgury, species. Izràélitowie choć Prawowierni na tenczas przez cuda y Prorokow dobrze od BOGA illuminowani gorszyli ffę z Pogan; á Poganie iako ffmiæ zapátruiący, ffę na Izràélitow; ale tak  b fastum   imi@, czyli cæcitatem mentis niewierzący, nieco conformiter do Pi@sma Swię‑ tego, o ktorym @#yszeli, drudzy czytali, swoie adinwentowali podobieństwa, a@‑ le tá ffmilitudo bardzo claudicabat. Ztⱥd wymyślili Gigantonomachiam@, albo Batalię Bogow Niebieskich z ziemskiemi ad instar con@fuffonis lingvarum   Babilońskiey Wiez̄y. Ztⱥd potop Deukalio@na ad in@star Potopu generalnego pra‑ wdziwego skoncypowali &c. Zgoła Et partem veri, fabula sem@per habet. Sły‑ szeli Poganie, ile sagacioris ingenij, że u Prawowiernych ludzi sprawiedli‑ wie z̄yiący in Beatorum & Cælitum idⱥ K@átalog, dlatego y oni swoich wielkich ludzi Zeló, Animó, ingeniô excellentes po ṡmierci kanonizowali, Boz̄kow albo Se‑ mi. Deorum daiącim tytuł, y ie adoruiⱥc,. Słyszeli BOGA prawdziwego cuda, @#yszeli Prorokow Oracula@; tedy y oni choć @ﬁctitia @@Miracula & Oracula swoi@m Deástrom przypisowali, aby od z̄ydow nec ferrô, nec Religione byli inferiores. Extant in hunc ffnem Mythologiæ, albo wykłady Pogań@skiey Religij y Fabuł P ‑ étycznych od Mądrych Autorow y dowcipnych, Moribus @& veritati adapto‑ wane, a te pokazuią ffę by@dź kopiie z naszych Chrześciańskich, albo z Synago‑ gi wzięte Oryginałow. Jako to Deam Majestati, uczynili Corkⱥ Honoris @& Reverentiæ, pewnie pięknym Kommente@m: bo Majestas, aby była |nalez̄ycie @utrżymana, potrzeba aby ią Honor @& Reverentia nutriant. w BIBLII ZGANIONYCH. 43 F2 TYTUŁ
