[OCR_toInput] 416 та» да прекара, макаръ б ‘зъ плата, въ качество на проста слугини, опия критически мЪсецн, слЪдь истичапнето на които трЪбна ней ната «вина» да излезе на явТ,. По ранп оть свършванпето на ваканцпитЬ тя нЪма да ви зеле: нГ.ла сметка да ви храни, но нодиръ, може би... както и да е, тия днп ще се видя съ нея и ще ви нзвЪстя за това,—добави тя. Слнцото утро Анна Петровия срЬщна на улицата познатпйтъ членъ отъ училищния еъвФтъ, който нагло и се усмихна и рече: — До с 1 вВтътъ дохождагъ неодобрителни слухове заради вась; ако ги намирате справедливи, ехсЬтвамъ ви да велете мВркн... Той недоьърши, ирннодпгна си шапката н я отмина. День измпнуваше сл’Ьдъ день, а оть Людмила Мяхайловна никакви известия нЬма. Плн е забравила, или накъ нищо не е мо гла да направи. Оть училищнийгь съвЬтъ нищо се не чуеше. Най-сетнЪ настдпи Септемврий и занятията азиово се по чнаха. Анна Петровна едвамъ се крепеше на крака, но редовно ходеше въ училището. УченицитЪ обаче разбраха, че тя е виновна и чене см'Ье нищо да имъ нрави. Захванаха се безредици, шумъ, крЪсъкъ. НТкои момчета доста явно говореха: «Честитъ нриилодъ!* Други пакъ утвърждаваха че къмъ идущата спрннца щблн да иматъ ве че на една, а пзведнаждъ двЬ учителки. Положенинто й отъ день на день ставаше но-нетърпимо. Въ Ноемврий, когато настанаха тъмни, безлудни нощи, сърд- цето й до толкова се препълни съ безпределна тдга, щого тя нЬ- маше вече сила да се сдържа, тя из1бзе веднаждъ па улицата и тръгна къмъ воденичнийтъ бентъ. РЬката ечеше и се пЬнеше; ва леше силенъ дъждъ; ирАзъ обсппанигЬ съ брашно стъкла едвамъ мъждееше слаба светлина; колелото тракаше, иъ нбмаше вече мли- вари. Ббше пустинно, мрачпо като че ли безъ надежда на съмва- ние. Тя стигна до срЬдь дъскитЬ, които ббха нрЬнрЬчеяи прЪзь бентътъ, и се хвърли съ глава нанрЬдъ кьмъ ддлбочинага на рбкага. Нейнпйть яшвотъ се нрбкдсна почгп безь да б&шс се зах- ваналъ. НрЬкдспа се безсмнсленно, незаслужено п ишстоко.
[OCR_aligned] @@@416@@ та» да прекара, макаръ б ‘зъ плата, въ качество на проста слугини, опия критически мЪсецн, слЪдь истичапнето на които трЪбна ней@ ната «вина» да излезе на явТ,. По ранп оть свършванпето на ваканцпитЬ тя нЪма да ви зеле: нГ.ла сметка да ви храни, но нодиръ, може би... както и да е, тия днп ще се видя съ нея и ще ви нзвЪстя за това,—добави тя. Слнцото утро Анна Петровия срЬщна на улицата познатпйтъ членъ отъ училищния еъвФтъ, който нагло и@ се усмихна и рече: — До с 1 вВтътъ дохождагъ неодобрителни слухове заради вась; ако ги намирате справедливи, ехсЬтвамъ ви да велете мВркн... Той недоьърши, ирннодпгна си шапката н я отмина. День измпнуваше сл’Ьдъ день, а оть Людмила Мяхайловна никакви известия нЬма@. Плн е забравила, или накъ нищо не е мо@ гла да направи. Оть училищнийгь съвЬтъ нищо се не чуеше. Най-сетнЪ настдпи Септемврий и занятията азиово се по@ чнаха. Анна Петровна едвамъ се крепеше на крака, но редовно ходеше въ училището. УченицитЪ обаче разбраха, че тя е виновна и че@не см'Ье нищо да имъ нрави. Захванаха се безредици, шумъ, крЪсъкъ. НТкои момчета доста явно говореха: «Честитъ нриилодъ!* Други пакъ утвърждаваха че къмъ идущата спрннца щблн да иматъ ве@ че на една, а пзведнаждъ двЬ учителки. Положенинто @й отъ день на день ставаше но-нетърпимо. Въ Ноемврий, когато настанаха тъмни, безлудни нощи, сърд- цето @й до толкова се препълни съ безпределна тдга, щого тя нЬ- маше вече сила да се сдържа, тя из1бзе веднаждъ па улицата и тръгна къмъ воденичнийтъ бентъ. РЬката ечеше и се пЬнеше; ва@ леше силенъ дъждъ; ирАзъ обсппанигЬ съ брашно стъкла едвамъ мъждееше слаба светлина; колелото тракаше, иъ нбмаше вече мли- вари. Ббше пустинно, мрачпо като че ли безъ надежда на съмва- ние. Тя стигна до срЬдь дъскитЬ, които ббха нрЬнрЬчеяи прЪзь бентътъ, и се хвърли съ глава нанрЬдъ кьмъ ддлбочинага на рбкага. Нейнпйть яшвотъ се нрбкдсна почгп безь да б&шс се зах- ваналъ. НрЬкдспа се безсмнсленно, незаслужено п ишстоко.
[ GS_aligned]    416   та» да прѣкара, макаръ б @зъ плата, въ качество на проста слугиня, ония критически мѣсец , слѣдь истичанието на които трѣбва ней‑ ната «вина» да излѣзе на яв@ѣ. По рано отъ свършван ето на ваканциитѣ тя нѣма да ви земе: н@ѣма смѣтка да ви храни, но  одиръ, може би... както и да е, тия дни ще се видя съ нея и ще ви извѣстя за това, добави тя. С@ѫщото утро А на Петровна срѣщна на улицата познатийтъ членъ отъ училищния съвѣтъ, който нагло ѝ се усмихна и рече:   До с@@ вѣтътъ дохождатъ неодобрителни слухове заради вась; ако ги намирате справедливи, съсѣтвамъ ви да земете мѣрки... Той недовърши, приподигна си шапката и я отмина. День изминуваше сл@ѣдъ день, а оть Люд ила Михайловна никакви извѣстия нѣма̀. Или е забравила, или пакъ нищо не е мо‑ гла да направи. Отъ училищнийтъ съвѣтъ нищо се не чуеше. Най‐сетнѣ настѫпи Се темврий и занятията изново се по‑ чнаха. Анна Петровна едвамъ се крѣпеше на крака, но редовно ходеше въ училището. Ученицитѣ обаче разбраха, че тя е виновна и че не см@ѣе нищо да имъ прави. Захванаха се безредици, шумъ, крѣсъкъ. Нѣкои момчета доста явно говореха: «Честитъ приплодъ!» Други пакъ утвърждаваха че къмъ идущата сирница щѣли да иматъ ве‑ че на една, а изведнаждъ двѣ учителки. Положениито и́ отъ день на день ставаше но‐нетърпимо. Въ Ноемврий, когато настанаха тъмни, безлудни нощи, сърд‑ цето ѝ до толкова се прѣпълни съ безпрѣдѣлна тѫга, щого тя нѣ‑ маше вече сила да се сдържа, тя излѣзе веднаждъ на улицата и тръгна къмъ воденичнийтъ бентъ. Рѣката ечеше и се пѣнеше; ва‑ леше силенъ дъждъ; прѣзъ обсипанитѣ съ брашно стъкла едвамъ мъждѣеше слаба свѣтлина; колелото тракаше, иъ нѣмаше вече мли‑ вари. Бѣше пустинно, мрачно като че ли безъ надѣжда на съмва‑ ние. Тя стигна до срѣдь дъскитѣ, които бѣха прѣпрѣчени прѣзь бентътъ, и се хвърли съ глава напрѣдъ кьнъ дѫлбочинага на рѣкага. Нейнийть животъ се прѣкѫсна почги безъ да бѣше се зах‑ ваналъ. Прѣкѫсна се безсмисленно, незаслужено и жестоко.
