[OCR_toInput] 73 — дото на богатите, всичките нужди въ блюдото на сиромаха. Два та дела не сж ли неравни? Кжпоните но необходнмость не сж ли наведени, а заедно съ техъ и цЪлото положение ? II сега въ удела па беднийтъ, въ блюдото на нуждите, хвър лете увЪренность въ небесно бжджще, хвърлете чезнеине къиъ вечно щастие, хвърлете райтъ, и вий ще добиете великолЪненъ противовеси! Вие установявате но тоя начинъ равновесие. Де.гьтъ на сиромаха става толкова богати, колкото и делътъ на богатийтъ. Именно това е позналъ Хрпстосъ, конто е знаелъ върху тия неща много по-много отъ Волтера. Дайте на народа, който се труди и страда, дайте на народа, за когото този светъ е лоши, вера въ нодобръ светъ, създадени за него. Той ще бжде покоенъ п търпеливи. Търпението е нетъкано отъ надежди. II тъй распространнвайте но селата Евангелие. Всека колиба да си има библията. Тогава всека книга и вс/бко поле съвместно ще произведжтъ сдннъ нравствени работникъ. Главата на всекой человекъ отъ народа, то е въпросътъ. Тая глава е пълна съ полезни семена. Употребявайте 1Ж тъй, що- то да съзрее и да прегърне всичко онова, което е най светливо и основателно въ всека добродетель. Нбкой си е станжлъ убийца по нжтищата; по добре ржко- воденъ, той можеше да стане прекрасень обществени служители. Тая глава на человекъ изъ народа, обработвайте !ж, пре чиствайте, поливайте, наторявайте, осветлявайте, облагородявайте 1Ж и употребявайте ьж съ полза, и нема да имате нужда да тж сечете.
[OCR_aligned] @@@73 — дото на богатите, всичките нужди въ блюдото на сиромаха. Два@ та дела не сж ли неравни? Кжпоните но необходнмость не сж ли наведени, а заедно съ техъ и цЪлото положение ? II сега въ удела па беднийтъ, въ блюдото на нуждите, хвър@ лете увЪренность въ небесно бжджще, хвърлете чезнеине къиъ вечно щастие, хвърлете райтъ, и вий ще добиете великолЪненъ противовеси! Вие установявате но тоя начинъ равновесие. Де.гьтъ на сиромаха става толкова богати, колкото и делътъ на богатийтъ. Именно това е позналъ Хрпстосъ, конто е знаелъ върху тия неща много по-много отъ Волтера. Дайте на народа, който се труди и страда, дайте на народа, за когото този светъ е лоши, вера въ нодобръ светъ, създадени за него. Той ще бжде покоенъ п търпеливи. Търпението е нетъкано отъ надежди. II тъй распространнвайте но селата Евангелие. Всека колиба да си има библията. Тогава всека книга и вс/бко поле съвместно ще произведжтъ сдннъ нравствени работникъ. Главата на всекой человекъ отъ народа, то е въпросътъ. Тая глава е пълна съ полезни семена. Употребявайте 1Ж тъй, що- то да съзрее и да прегърне всичко онова, което е най светливо и основателно въ всека добродетель. Нбкой си е станжлъ убийца по нжтищата; по добре ржко- воденъ, той можеше да стане прекрасень обществени служители. Тая глава на человекъ изъ народа, обработвайте !ж, пр@е чиствайте, поливайте, наторявайте, осветлявайте, облагородявайте 1Ж и употребявайте ьж съ полза, и нема да имате нужда да тж сечете.
[ GS_aligned]    73   дото на богатитѣ, всичкитѣ нужди въ блюдото на сиромаха. Два‑ та дѣла не сѫ ли неравни? Кѫпонитѣ по необходимость не сѫ ли наведени, а заедно съ тѣхъ и цѣлото положение@? @И сега въ удѣла на бѣднийтъ, въ блюдото на нуждитѣ, хвър‑ лѣте увѣренность въ небесно бѫдѫще, хвърлѣте чезнение къмъ вѣчно щастие, хвърлѣте райтъ, и вий ще добиете великолѣпенъ противовѣсъ! Вие установявате по тоя начинъ равновѣсие. Д@ѣлътъ на сиромаха става толкова богатъ, колкото и дѣлътъ на богатийтъ. Именно това е позналъ Христосъ, който е знаелъ върху тия нѣща много по‐много отъ Волтера. Дайте на народа, който се труди и страда, дайте на народа, за когото този свѣтъ е лошъ, вѣра въ подобръ свѣтъ, създаденъ за него. Той ще бѫде покоенъ и тьрпѣливъ. Търпѣнието е и тъкано отъ надежди. @И тъй распространявайте по селата Евангелие. Всѣка колиба да си има библията. Тогава всѣка книга и вс@ѣко поле съвмѣстно ще произведѫтъ сдинъ нравственъ работникъ. Главата на всѣкой человѣкъ отъ народа, то е въпросътъ. Тая глава е пълна съ полезни сѣмена. Употрѣбявайте @ѭ тьй, що‑ то да съзрѣе и да прѣгърне всичко онова, което е най свѣтливо и основателно въ всѣка добродѣтель. Нѣкой си е станѫлъ убийца по пѫтищата; по добрѣ рѫко‑ воденъ, той можеше да стане прѣкрасенъ общественъ служителъ. Тая глава на человѣкъ изъ народа, обработвайте @ѭ, прѣ‑ чиствайте, поливайте, наторявайте, освѣтлявайте, облагородявайте @ѭ и употрѣбявайте @ѭ съ полза, и нѣма да имате нужда да @ѭ сѣчете.
