[OCR_toInput] — 224 — — Чорбаджи — д г Ьдо Хаджи • • - тоя пазарь . . по чакай, една изговори той. — Да чакаиъ ли? Баща ти чакаиъ четирипаесеть го дини, на и тебе ли? Чако умрБдъ, пиле! Хайде, хайде, аго, земай кравата, каза Хаджията на едно заптие и посочи кравата. ■— Хаджи! замоли се мама, смили се! Сирачета сж. На чии врата да идж? Смили се! На Божи гробъ си ходилъ. Де чица имашъ . . Остави ни баре кжщата. КждЪ ще приберат тия злочестиици? . . Охъ. . . Мама погледнж на иасъ, хваиж се за очит г Ь, заплака, зарйда съ гласъ, като кога оплакваше тати. — Далъ ти е Господь Хаджи. Остави имъ кжщицага. Езъкъ е. Остави кь. КждТ. ще отидатъ тйя д'Ьца! Послушай, Госнодь ще ти • • • — Хайде, хайде вземай кравата, ти казвамъ, прЬсйче думата Хаджията на заптието. То го молЬше. То се съжали надъ иасъ, дори се просълзи, кога майка се иритършка. А заптието б’Ь турчниъ! • • • — Патилъ, види се, и съ добра душа, забйлЪжи момъкътъ — Кравата е наша. Бачо ж купилъ. Не давамъ кь, чухъ, че извика Пенка, а послК се спустшь, та се хвапж за врата на кравата. — Я се махвай, чумице! махвай се, че сега ще осмър- дишъ . . . рече Хаджията, улови ржцЪгЬ на Пенка и щ бу- торяса. Пенка полАгЬ но очи и исциска. Мама се хвърли, сграбчи кь въ ржцЬ Погледнжхъ: лицето на Пенка кърваво. —Хаджи! извика мама: Господь, Господь и света Бого родица. .. тБ да ти плататъ. Удари ли те мама ? запита тя Пенка. Чърната, чърната да го удари. ИзЬде на изедиикътъ... Боже, безъ кжща, на пжтя. . . Мама-се заби, заплака паднж ноочи, изгуби се. Чухъ: нЪкой изохка, изрева страшно, като шЬкое говедо, кога го колжтъ. Позиахъ гласа на бачо. Погледижхъ го, а то страхъ да те съземе ОчитК му кървнсалп,сганжли страшни, стра шни, лицето му бйло—кърпа, снагата растеперана като нрътъ. Скочи той, сграбчи отъ колата една лопата и се нрйхвърди нрЪзъ плета. ДогдЬ да го видкь, чухъ: нГпцо иепращК, а иослт» из охка човЪкъ. Кога погледнжхъ, лопатата на парчета, Хад жията на земята, а бачо ояърсканъ съ кръвь тича къмъ зап тиетата. «Вързвайте, мжчете, бесЬте, колКте, само живъ ме не. оставайте!* рече той и се хвърли въ ржцЪгЬ имъ.
[OCR_aligned] @— 224 — — Чорбаджи — д г Ьдо Хаджи • • - тоя пазарь . . по@ чакай, една изговори той. — Да чакаиъ ли? Баща ти чакаиъ четирипаесеть го@ дини, на и тебе ли? Чако умрБдъ, пиле! Хайде, хайде, аго, земай кравата, каза Хаджията на едно заптие и посочи кравата. ■— Хаджи! замоли се мама, смили се! Сирачета сж. На чии врата да идж? Смили се! На Божи гробъ си ходилъ. Д@е чица имашъ . . Остави ни баре кжщата. КждЪ ще приберат тия злочестиици? . . Охъ. . . Мама погледнж на иасъ, хваиж се за очит г Ь, заплака, зарйда съ гласъ, като кога оплакваше тати. — Далъ ти е Господь Хаджи. Остави имъ кжщицага. Езъкъ е. Остави кь. КждТ. ще отидатъ тйя д'Ьца! Послушай, Госнодь ще ти • • • — Хайде, хайде вземай кравата, ти казвамъ, прЬсйче думата Хаджията на заптието. То го молЬше. То се съжали надъ иасъ, дори се просълзи, кога майка се иритършка. А заптието б’Ь турчниъ! • • • — Патилъ, види се, и съ добра душа, забйлЪжи момъкътъ — Кравата е наша. Бачо ж купилъ. Не давамъ кь, чухъ, че извика Пенка, а послК се спустшь, та се хвапж за врата на кравата. — Я се махвай, чумице! махвай се, че сега ще осмър- дишъ . . . рече Хаджията, улови ржцЪгЬ на Пенка и щ бу- торяса. Пенка полАгЬ но очи и исциска. Мама се хвърли, сграбчи кь въ ржцЬ Погледнжхъ: лицето на Пенка кърваво. —Хаджи! извика мама: Господь, Господь и света Бого@ родица. .@. тБ да ти плататъ. Удари ли те мама ? запита тя Пенка. Чърната, чърната да го удари. ИзЬде на изедиикътъ... Боже, безъ кжща, на пжтя. . . Мама-се заби, заплака паднж ноочи, изгуби се. Чухъ: нЪкой изохка, изрева страшно, като шЬкое говедо, кога го колжтъ. Позиахъ гласа на бачо. Погледижхъ го, а то страхъ да те съземе ОчитК му кървнсалп,сганжли страшни, стра@ шни, лицето му бйло—кърпа, снагата растеперана като нрътъ. Скочи той, сграбчи отъ колата една лопата и се нрйхвърди нрЪзъ плета. ДогдЬ да го видкь, чухъ: нГпцо иепращК, а иослт» из охка човЪкъ. Кога погледнжхъ, лопатата на парчета, Хад@ жията на земята, а бачо ояърсканъ съ кръвь тича къмъ зап@ тиетата. «Вързвайте, мжчете, бесЬте, колКте, само живъ ме не. оставайте!* рече той и се хвърли въ ржцЪгЬ имъ.
[ GS_aligned]    224     Чорбаджи @ @ @дѣдо Хаджи . . . тоя пазарь . . по‑ чакай, едва изговори той.   Да чакамъ ли? Баща    чакамъ четиринаесеть го‑ дини, па и тебе ли? Чако умрѣлъ, пиле! Хайде, хайде, аго, земай кравата. каза Хаджията на едио заптие и посочи кравата. @  Хаджи! замоли се мама, смили се! Сӣрачета сѫ. На чии врата да идѫ? Смили се! На Божи гробъ си ходилъ. Дѣ‑ чица имашъ . . Остави ни баре кѫщата. Кѫдѣ ще прибер@ѫ тия злочестници? . . Охъ. . . Мама погледнѫ на насъ, хванѫ се за очит@@@ѣ, заплака, зарӣда съ гласъ, като кога оплакваше тати.   Далъ ти е Господь Хаджи. Остави имъ кѫщицата. Езъкъ е. Остави @ѭ. Кѫд@ѣ ще отидатъ т я д@ѣца! Послушай, Господь ще ти . . .   Хайде, хайде вземай кравата, ти казвамъ, прѣсѣче думата Хаджията на заптието. То го молѣше. То се съжали надъ насъ, дори се просълзи, кога майка се притършка. А заптието б@ѣ турчинъ! . . .   Патилъ, види се, и съ добра душа, забѣлѣжи момъкътъ   Кравата е наша. Бачо ѭ купилъ. Не давамъ @ѭ, чухъ, че извика Пенка, а послѣ се спустнѫ, та се хванѫ за врата на кравата.   Я се махвай, чумице! махвай се, че сега ще осмър‑ дишъ . . . рече Хаджията, улови рѫцѣтѣ на Пенка и ѭ бу‑ торяса. Пенка полѣтѣ по@очи и исписка. Мама се хвърли, сграбчи @ѭ въ рѫцѣ Погледнѫхъ: лицето на Пенка кърваво.  Хаджи! извика мама: Господь, Господь и света Бого‑ родица. . . тѣ да ти платѭтъ. Удари ли те мама@? запита тя Пенка. Чърната, чърната да го удари. Изѣде ни изедникътъ... Боже, безъ кѫща, на пѫтя. . . Мама се заби, заплака паднѫ поочи, изгуби се. Чухъ: нѣкой изохка, изрева страшно, като нѣкое говедо, кога го колѭтъ. Познахъ гл са на бачо. Погледнѫхъ го, а то страхъ да те съземе Очитѣ му кървясали,станѫли страшни, стра‑ шни, лицето му бѣло кърпа, снагата растеперана като прътъ. Скочи той, сграбчи отъ колата една лопата и се прѣхвърли  рѣзъ плета. Догдѣ да го вид@ѭ, чухъ: н@ѣщо испращѣ, а послѣ  з‑ охка човѣкъ. Кога погледнѫхъ, лопатата на парчета, Хад‑ жията на земята, а бачо опърсканъ съ кръвь тича къмъ зап‑ тиетата. «Вързвайте, мѫчете, бесѣте, колѣте, само живъ ме не@ оставайте!» рече той и се хвърли въ рѫцѣтѣ имъ.
