[OCR_toInput] 266 — Сократъ. Ревностьта ти, любезппй Крито не, е отъ твърда голяма цена, ако има вь себе си сираведливость; ако ли нЬча снра- ведливость, тогава козкото ио голйча е, толкозь цо-нрЬсг&нна е. Поради това ние требва преди всичко да размислимъ, да иапра- вимъ ли това или не. Та азъ не сачо сега, нъ и всякога съмь такъвъ, че въ работите си но нищо друго не се новождамъ освЪиъ само но основаниего (тщ Хоуф), което въ размишлението си иамн- рамъ за най-доброто. А оть основанията, които но-прЬди сьмь по- ставялъ, не мога. сега да се отметях, защото тази схдба ме е сно- лЪтела. Напротивъ, мене ми се вижда гъ тия основания почти все еднакви, та и сега почитам ь и уважавам в все едни и е а; щит!; на чала как го и по преди Прочее, ако при този случай ние не на мерим ь по-добри основания отъ предишните, знай добре, че нТ.ма да се поведх но тебе, па ако ще би силата на тълпата и още по вече отъ колкото до сега да ни плаши, каго деца, съ окови, съ смърт;, и съ отнимание имоти Какь, прочее, би могли ние сега най-добрЬ да размислимъ вьрху това? — Да вземемъ най-напрЬдъ основанието, което ти начирашъ въ мненията. Е, добре ли сме го ворили вейки пхть попреди, когато се казвате, че една отъ мне нията требва да зачитаме, а други не? Или накъ това и добре да е било говорено напрЬдъ, кагато още не бЬше редъ да се умре, сега се указва, че едноврймешното говорение е било само за приказка, а въ схщность то е било детинство и бръщолйвеиие. Затова азъ желаьм, Критоне, заедно съ тебе да съразмислимъ—нб-друго ли ти се вижда онова основание (начало) сега когато азь се намирамъ въ това положение, или накъ си е сжщото, и требва ли да го оста- вимъ или да следваме по него? А говореше се оть ония, които сх били уверени вь дТ.лностьта на думите си, както ми се чини, вся кога така, както азъ и нрЬди малко казахъ, т. е., че едни отъ хорските мнйния ние требва да зачитаме, а други не. Това, тако ти боговете, Критоне, не намирашь ли, че е добре говорено? Защо то ти, ако схдимъ по человЬческн, нйма да умрешъ утре, и, сле дователно, сегашното бедствие не тежи на разсъдъка ти. Размисли, прочее, не вижда ли ти се, че е право говорено, когато се е каз вало, какво не требва всички мнения на хората да се уважаватъ, нъ едни да, а други не? II още не на всички хора мненията, нъ па едни тъй а на други не? Какво ще кажешь? Това не е ли до бре говорено? Крнтонъ. Добре. Соирап.ъ. Ще рече, добрите мнения требва да се уважаватъ; а лошите —не?
[OCR_aligned] @@@266 — Сократъ. Ревностьта ти, любезппй Крито не, е отъ твърда голяма цена, ако има вь себе си сираведливость; ако ли нЬча снра- ведливость, тогава козкото ио@ голйча е, толкозь цо@-нрЬсг&нна е. Поради това ние требва преди всичко да размислимъ, да иапра- вимъ ли това или не. Та азъ не сачо сега, нъ и всякога съмь такъвъ, че въ работите си но нищо друго не се новождамъ освЪиъ само но основаниего (тщ Хоуф), което въ размишлението си иамн- рамъ за най-доброто. А оть основанията, които но@-прЬди сьмь по- ставялъ, не мога. сега да се отметях, защото тази схдба ме е сно- лЪтела. Напротивъ, мене ми се вижда гъ тия основания почти все еднакви, та и сега почитам ь и уважавам в все едни и е а; щит!; на@ чала как го и по@ преди Прочее, ако при този случай ние не на@ мерим ь по@-добри основания отъ предишните, знай добре, че нТ.ма да се поведх но тебе, па ако ще би силата на тълпата и още по@@ вече отъ колкото до сега да ни плаши, каго деца, съ окови, съ смърт;, и съ отнимание имоти Какь, прочее, би могли ние сега най-добрЬ да размислимъ вьрху това? — Да вземемъ най-напрЬдъ основанието, което ти начирашъ въ мненията. Е, добре ли сме го@ ворили вейки пхть по@@преди, когато се казвате, че една отъ мн@е нията требва да зачитаме, а други не? Или накъ това и добре да е било говорено напрЬдъ, кагато още не бЬше редъ да се умре, сега се указва, че едноврймешното говорение е било само за приказка, а въ схщность то е било детинство и бръщолйвеиие. Затова азъ желаьм, Критоне, заедно съ тебе да съразмислимъ@—нб-друго ли ти се вижда онова основание (начало) сега когато азь се намирамъ въ това положение, или накъ си е сжщото, и требва ли да го оста- вимъ или да следваме по него? А говореше се оть ония, които сх били уверени вь дТ.лностьта на думите си, както ми се чини, вс@я кога така, както азъ и нрЬди малко казахъ, т. е., че едни отъ хорските мнйния ние требва да зачитаме, а други не. Това, тако ти боговете, Критоне, не намирашь ли, че е добре говорено? Защо@ то ти, ако схдимъ по человЬческн, нйма да умрешъ утре, и, сл@е дователно, сегашното бедствие не тежи на разсъдъка ти. Размисли, прочее, не вижда ли ти се, че е право говорено, когато се е каз@ вало, какво не требва всички мнения на хората да се уважаватъ, нъ едни да, а други не? II още не на всички хора мненията, нъ па едни тъй а на други не? Какво ще кажешь? Това не е ли до@ бре говорено? Крнтонъ. Добре. Соирап.ъ. Ще рече, добрите мнения требва да се уважаватъ; а лошит@е —не?
[ GS_aligned]    266   Сократъ. Ревностьта ти, любезний Крито@не, е отъ твърдѣ голѣма цѣна, ако има въ себе си справедливость; ако ли нѣма спра‑ ведливость, тогава ко кото по̀ голѣма е, толкозь по̀‐прѣстѫпна е. Поради това ние трѣбва прѣди всичко да размислимъ, да напра‑ вимъ ли това или не. Та азъ не само сега, нъ и всѣкога съмъ такъвъ, че въ работитѣ си по нищо друго не се повождамъ освѣнъ само по основанието (τῷ λόγῳ), което въ раз ишлението си нами‑ рамъ за най‐доброто. А от  основа ията, които по́‐прѣди сьмь по‑ ставялъ, не мог@ѫ сега да се отмѣтнѫ, защото тази сѫдба ме е спо‑ лѣтела. Напротивъ, менѣ ми се вижда@гъ тия ос ования почти все еднакви, та и сега почитам@ъ и уважавам@ъ все едни и@@ @сѫщит@ѣ на‑ чала как@го и по̀ прѣди Прочее, ако при този случай ние не на‑ мѣрим@ь по̀‐добри основа ия отъ прѣдишнитѣ, знай добрѣ, че н@ѣма да се поведѫ по тебе, па ако ще би силата на тълпата и още по̀‑ вече отъ колкото до сега да ни плаши, като дѣца, съ окови, съ смърт@ь и съ отнимание имоти Как , прочее, би могли ние сега най‐добрѣ да размислимъ върху това?   Да вземемъ най‐напрѣдъ основанието, което ти намирашъ въ мнѣнияга. Е, добрѣ ли сме го‑ ворили всѣки пѫть по̀‐прѣди, когато се казваше, че ед и отъ мнѣ‑ нията трѣбва да зачитаме, а други не? Или пакъ това и добрѣ да е било говорено напрѣдъ, когато още не бѣше редъ да се умре, сега се указва, че едноврѣмешното говорение е било само за приказка, а въ сѫщность то е било дѣтинство и бръщолѣвение. Затова азъ жела@ѭ, Критоне, заедно съ тебе да съразмислимъ по̀‐друго ли ти се вижда онова основа ие (начало) сега когато аз  се намирамъ въ това положение, или пакъ си е сѫщото, и трѣбва ли да го оста‑ вимъ или да слѣдваме по него? А говореше се от  ония, които сѫ б ли увѣрени вь д@ѣлностьта на думигѣ си, както ми се чини, всѣ‑ кога така, както азъ и прѣди малко казахъ, т. е., че едни отъ хорскитѣ мнѣния ние трѣбва да зачитаме, а други не. Това, тако ти боговетѣ, Критоне, не намирашъ ли, че е добрѣ говорено? Защо‑ то ти, ако сѫдимъ по человѣчески, нѣма да умрешъ утрѣ, и, слѣ‑ дователно, сегашното бѣдствие не тежи на разсѫдъка ти. Размисли, прочее, не вижда ли ти се, че е право говорено, когато се е каз‑ вало, какво не трѣбва всички мнѣ ия  а х рата да се уважаватъ, нъ едни да, а други н ? @И още не на всички хора мнѣнията, нъ на ед и тъй а на други не? Какво ще кажешь? Това не е ли до‑ брѣ говоре о? Критонъ. Добрѣ. Со ра@ ъ. Ще рече, добритѣ м ѣ  я трѣбва да се уважаватъ; а лош тѣ    е?
