[OCR_toInput] — 290 — съ нАкакъвъ болезнена. блАсъкъ. Тя погледнж наоколо, съзрА и менъ- нъ немОжа да ме познае. — На, видишъ ли, байко? Не ли ти казахъ, че Стойка оздра- вА? Понита Герго. Видишъ ли? Тя сега е пб-кесела. 1’рАбва само да и се даде да си похапне нещичко, и тя ще се съвземе. — Какво ти се иска синко? попита съ растреперенъ гласъ бай Стоянъ. Кажи. Азъ ще отидж самъ да тп сготшж. Искамъ само да те видът, весела и да не се оплаквашъ Нб-добрА ли си? •— 116 добре съмъ, татко, продума горкото момиче й се за- катля. Още малко . . . малко ме ноболва снагата; коститА ми ка то че сж попарени съ коприва, и ме задущва . . . Нека стрина Петрия ми свари малко чорбица, да си хапиж . . . Струна ми се, че ако похапиж, азъ ще оздравАьж. . . Вече времето се стопли. Ще лзлАзнж да посАдьт, вънъ. . . Ще ме изнесете, че не могж сама . . . Омръзнж ми вече да лежж . . . Само баба Рада да не дохожда. . Изгори ле жива съ тАзи горещи каманье . , . Омръзнжхж ми ней ните баяния, нейните растривания . . . ВсАка дума се нрАкжсваше отъ кашлицата. На бузитА п се воявихж днА мораво—червени зловещи дъмги. -— Оть какво да ти сварьж чорбица? попита жената, която сАдеше при болната. — Отъ орнсъ. Ама свари малко, че ме е страхъ да нмь мно го. Нъ ли знаешъ колко врАме не съмъ яла. Страхъ ме е да не ми стане тежко Жената излАзнж изъ стаята. — Свате Стоене, продума Иванъ, по-добро заколете нАкое- отъ есенничетата пилета, че и сварете чорбица. Знаешъ, на боленъ човАкъ е много добро да си хапне пиле, защото е младо и дава куветъ. Накъ запустете тАзи бабички. Доста сж мжчилп момичето. Повикай докторъ. Той ще ът, прАгледа и ще и даде лАкъ. Доктори те сж учени хора. ТА знаъьтъ всичко. Послушай ме. НАиа да сгрА- шишъ. — Остави се, свате, отъ тАзи доктори! ТА само моритъ хо рата. БабичкитА само трнъжтъ, а докторитА даватъ какви ли не отрови, та морквтъ свАта. Не знаешъ ли колцина мржтъ въ болни ците, гдАто лАкуваП), божем'ь, най-добритА доктори? ТАмъ сало е голАмо името и хвалбата . . . Тъй баремъ нАма да дамъ на чедо то си съ ржцАл А си отрова, за да го умор1ж. . . Нека 1ж лАкуватъ бабичките съ треви и съ търкания. Ако има дни и Господь ще 4 помогне.
[OCR_aligned] — 290 — съ нАкакъвъ болезнена. блАсъкъ. Тя погледнж наоколо, съзрА и менъ- нъ немОжа да ме познае. — На, видишъ ли, байко? Не ли ти казахъ, че Стойка оздра- вА? Понита Герго. Видишъ ли? Тя сега е п@б-кесела. 1’рАбва само да и@ се даде да си похапне нещичко, и тя ще се съвземе. — Какво ти се иска синко? попита съ растреперенъ гласъ бай Стоянъ. Кажи. Азъ ще отидж самъ да тп сготшж. Искамъ само да те видът, весела и да не се оплаквашъ @Нб-добрА ли си? •— 116 добре съмъ, татко, продума горкото момиче й се за- катля. Още малко . . . малко ме ноболва снагата; коститА ми ка@ то че сж попарени съ коприва, и ме задущва . . . Нека стрина Петрия ми свари малко чорбица, да си хапиж . . . Струна ми се, че ако похапиж, азъ ще оздравАьж. . . Вече времето се стопли. Ще лзлАзнж да посАдьт, вънъ. . . Ще ме изнесете, че не могж сама . . . Омръзнж ми вече да лежж . . . Само баба Рада да не дохожда. . Изгори ле жива съ тАзи горещи каманье . , . Омръзнжхж ми ней@ ните баяния, нейните растривания . . . ВсАка дума се нрАкжсваше отъ кашлицата. На бузитА @п се воявихж днА мораво—червени зловещи дъмги. -— Оть какво да ти сварьж чорбица? попита жената, която сАдеше при болната. — Отъ орнсъ. Ама свари малко, че ме е страхъ да нмь мно@ го. Нъ ли знаешъ колко врАме не съмъ яла. Страхъ ме е да не ми стане тежко Жената излАзнж изъ стаята. — Свате Стоене, продума Иванъ, по@-добро заколете нАкое- отъ есенничетата пилета, че и@ сварете чорбица. Знаешъ, на боленъ човАкъ е много добро да си хапне пиле, защото е младо и дава куветъ. Накъ запустете тАзи бабички. Доста сж мжчилп момичето. Повикай докторъ. Той ще ът, прАгледа и ще и@ даде лАкъ. Доктори@ те сж учени хора. ТА знаъьтъ всичко. Послушай ме. НАиа да сгрА- шишъ. — Остави се, свате, отъ тАзи доктори! ТА само моритъ хо@ рата. БабичкитА само трнъжтъ, а докторитА даватъ какви ли не отрови, та морквтъ свАта. Не знаешъ ли колцина мржтъ въ болни@ ците, гдАто лАкуваП), божем'ь, най-добритА доктори? ТАмъ сало е голАмо името и хвалбата . . . Тъй баремъ нАма да дамъ на чедо@ то си съ ржцАл А си отрова, за да го умор1ж. . . Нека 1ж лАкуватъ бабичките съ треви и съ търкания. Ако има дни и Господь ще @4 помогне.@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@ съ нѣкакъвъ болѣзнен@ъ блѣсъкъ. Тя погледнѫ наоколо, съзрѣ и менъ@ нъ неможа да ме познае.   На, видишъ ли, байко? Не ли ти казахъ, че Стойка оздра‑ вѣ? Попита Герго. Видишъ ли? Тя сега е по́‐весела. @Трѣбва само да и́ се даде да си похапне нѣщичко, и тя ще се съвземе.   Какво ти се иска синко? попита съ растреперенъ гласъ бай Стоянъ. Кажи. Азъ ще отидѫ самъ да ти сготвѭ. Искамъ само да те вид@@ѭ весела и да не се оплаквашъ По́‐добрѣ ли си? @  По́ добрѣ съмъ, татко, продума горкото момиче   се за‑ кашля. Още малко . . . малко ме поболва снагата; коститѣ ми ка‑ то че сѫ попарени съ коприва, и ме задушва . . . Нека стрина Петрия ми свари малко чорбица, да си хапнѫ . . . Струва ми се, че ако похапнѫ, азъ ще оздрав@ѣѭ. . . Вече врѣмето се стопли. Ще излѣзнѫ да посѣд@@ѭ вънъ. . . Ще ме изнесете, че не могѫ сама . . . Омръзнѫ ми вече да лежѫ . . . Само баба Рада да не дохожда. . Изгори ме жива съ тѣзи горѣщи каманье . . . Омръзнѫхѫ ми ней‑ нитѣ баяния, нейнитѣ растривания . . . Всѣка дума се прѣкѫсваше отъ кашлицата. На бузитѣ ѝ се  оявихѫ двѣ мораво червени зловѣщи дъмги. @  Оть какво да ти свар@ѭ чорбица? попита жената, която  ѣдѣше при болната.   Отъ орисъ. Ама свари малко, че ме е страхъ да ямъ мно‑ го. Нъ ли знаешъ колко врѣме не съмъ яла. Страхъ ме е да не ми стане тежко Жената излѣзнѫ изъ стаята.   Свате Стоене, продума Иванъ, по́‐добро заколете нѣкое@ отъ есенничетата пилета, че и́ сварете чорбица. Знаешъ, на боленъ човѣкъ е много добро да си хапне пиле, защото е младо и дава куветъ. Пакъ запустете тѣзи бабички. Доста сѫ мѫчили момичето. Повикай докторъ. Той ще @@ѭ прѣгледа и ще ѝ даде лѣкъ. Доктори‑ тѣ сѫ учени хора. Тѣ зна@ѭтъ всичко. Послушай ме. Нѣма да сгрѣ‑ шишъ.   Остави се, свате, отъ тѣзи доктори! Тѣ само морѭтъ хо‑ рата. Бабичкитѣ само тр@иѭтъ, а докторитѣ даватъ какви ли не отрови, та мор@ѭтъ свѣта. Не знаешъ ли колцина мрѫтъ въ болни‑ цитѣ, гдѣто лѣкуватъ, божем@ъ, най‐добритѣ доктори? Тѣмъ само е голѣмо името и хвалбата . . . Тъй баремъ нѣма да дамъ на чедо‑ то си съ рѫц@ѣ ѣ си отрова, за да го умор@ѭ. . . Нека @ѭ лѣкуватъ бабичкитѣ съ трѣви и съ търкания. Ако има дни и Господь ще и́ помогне.   290  
