[OCR_toInput] — 283 Наврбмена той сЬдаше па пжтнигб обкопи за да си почине <по няколко мига. Гладътъ хвърляше въ душата му смжтно и теж ко отчаяние. Той бб цблъ обзегь съ една мисъль: «да бде,» нъ какъ това да стане, — не знаеше. Три цбли часа се мжчн той изъ дългия пжть; послб, щомъ •съгледа дърветата на селото, ускори своитб движения. Първийтъ селянинъ, когото ттй србщнж и комуто протегна ржка, му извикали: — Ти пакъ тадява, старо харб! Та нТ>ма ли отървание отъ тебе ? II Камбанката го отмипжлъ. Отъ порта въ порта изтлас- •кванъ, испъжданъ безъ нищо, той търпблнво, упорито следва оби колката си. Отъ никждб ни пара. Тогава той посбти чнфлицитб, като снломъ газеше но умек- ■нжлата оть дъждоветб земя, до толкова изиеиощЬлъ, щото едкаиъ •вече нодигаше своитб тоеги. Огъ вобкждб го нрогонвахж. Това бб ■единъ отъ опие студени и тжжни дни, когато сърднето се свива, когато умътъ се възмущава, когато душата е мрачна и когато ре ката се не отваря пито да даде нбщо, нито да помогне. Когато исходи всички познати кжлци, той засганж въ кжтътъ на единъ обконъ, който вървеше покрай дворътъ на г. Шике, и се откопчи, — тъй обикновенно казвахж за да изразкьтъ, какъ той се оставаше да иадие отъ своитб високи кокили, като ги пеиущаше изъ-нодъ ржцбтб си. Дълго врбме той стоя неподвиженъ, мжчимъ отъ гладъ, нъ твърда ноднвЬдъ за да проникне своето пълно зло получие. Той чакаше не се знае що, по оная неясна надбжда, която постоянно гкивбе въ насъ. Подъ ледения вбтъръ, у кжтътъ на тоя дворъ той очакваше оная таинетвенна нолощь, която въ тежки минути всбкий се надбва да получи или отъ небото, или отъ хората, безъ да се нита, какъ, защо и отъ кого тя може да дойде. Въ това врбме нТ,колко черни кокошки нрбминувахж по край него, като черпяхж животъ вь оная земя, която храни веич- ко живо. Въ веЬкий мигь тб съ клюнътъ си грабваха; или зър но, или нбкоя невидима бубулечка, и отново бавно сл&двахж да рошжтъ за сигуренъ добивъ. Камбанката ги гледаше безъ да мисли на нищо; послб му хрумнж, пб-вече въ коремътъ, отъ колкото въ главата, и то не мисъль, а едно усбщаяие, че добро нбщо за бдеиие щеше да е, ■ако се опечеше една отъ тбхъ.
[OCR_aligned] @— 283@@ Наврбмена той сЬдаше па пжтнигб обкопи за да си почине <по няколко мига. Гладътъ хвърляше въ душата му смжтно и теж@ ко отчаяние. Той бб цблъ обзегь съ една мисъль: «да бде,» нъ какъ това да стане, — не знаеше. Три цбли часа се мжчн той изъ дългия пжть; послб, щомъ •съгледа дърветата на селото, ускори своитб движения. Първийтъ селянинъ, когото ттй србщнж и комуто протегна ржка, му извикали: — Ти пакъ тадява, старо хар@б! Та нТ>ма ли отървание отъ тебе ? II Камбанката го отмипжлъ. Отъ порта въ порта изтлас- •кванъ, испъжданъ безъ нищо, той търпблнво, упорито следва оби@ колката си. Отъ никждб ни пара. Тогава той посбти чнфлицитб, като снломъ газеше но умек- ■нжлата оть дъждоветб земя, до толкова изиеиощЬлъ, щото едкаиъ •вече нодигаше своитб тоеги. Огъ вобкждб го нрогонвахж. Това бб ■единъ отъ опие студени и тжжни дни, когато сърднето се свива, когато умътъ се възмущава, когато душата е мрачна и когато р@е ката се не отваря пито да даде нбщо, нито да помогне. Когато исходи всички познати кжлци, той засганж въ кжтътъ на единъ обконъ, който вървеше покрай дворътъ на г. Шике, и се откопчи, — тъй обикновенно казвахж за да изразкьтъ, какъ той се оставаше да иадие отъ своитб високи кокили, като ги пеиущаше изъ-нодъ ржцбтб си. Дълго врбме той стоя неподвиженъ, мжчимъ отъ гладъ, нъ твърда ноднвЬдъ за да проникне своето пълно зло@ получие. Той чакаше не се знае що, по оная неясна надбжда, която постоянно гкивбе въ насъ. Подъ ледения вбтъръ, у кжтътъ на тоя дворъ той очакваше оная таинетвенна нолощь, която въ тежки минути всбкий се надбва да получи или отъ небото, или отъ хората, безъ да се нита, какъ, защо и отъ кого тя може да дойде. Въ това врбме нТ,колко черни кокошки нрбминувахж по@ край него, като черпяхж животъ вь оная земя, която храни веич- ко живо. Въ веЬкий мигь тб съ клюнътъ си грабваха; или зър@ но, или нбкоя невидима бубулечка, и отново бавно сл&двахж да рошжтъ за сигуренъ добивъ. Камбанката ги гледаше безъ да мисли на нищо; послб му хрумнж, п@б-вече въ коремътъ, отъ колкото въ главата, и то не мисъль, а едно усбщаяие, че добро нбщо за бдеиие щеше да е, ■ако се опечеше една отъ тбхъ.
[ GS_aligned]    283   Наврѣмена той сѣдаше на пѫтнитѣ обкопи за да си почине @по нѣколко мига. Гладътъ хвърляше въ душата му смѫтно и теж‑ ко отчаяние. Той бѣ цѣлъ обзетъ съ една мисъль: «да ѣде,» нъ какъ това да стане,   не знаеше. Три цѣли часа се мѫчи той изъ дългия пѫть; послѣ, щомъ @съгледа дърветата на селото, ускори своитѣ движения. Първийтъ селянинъ, когото той срѣщнѫ и комуто протегна рѫка, му извикалъ:   Ти пакъ тадява, старо харо́! Та н@ѣма ли отървание отъ тебе@? @И Камбанката го отминѫлъ. Отъ порта въ порта изтлас‑ @кванъ, испъжданъ безъ нищо, той търпѣливо, у орито слѣдва оби‑ колката си. Отъ никѫдѣ ни пара. Тогава той посѣти чифлицитѣ, като силомъ газеше по умек‑ @нѫлата отъ дъждоветѣ земя, до толкова изнемощѣлъ, щото едвамъ @вече подигаше своитѣ тоеги. Отъ всѣкѫдѣ го прогонвахѫ. Това бѣ @единъ отъ оние студени и тѫжни дни, когато сърдцето се свива, когато умътъ се възмущава, когато душата е мрачна и когато рѫ‑ ката се не отваря нито да даде нѣщо, нито да помогне. Когато исходи всички познати к@ѫщи, той застанѫ въ кѫтътъ на единъ обкопъ, който вървеше покрай дворътъ на г. Шике, и се откопчи,   тъй обикновенно казвахѫ за да израз@ѭтъ, какъ той се осгаваше да падне отъ своитѣ високи кокили, като ги испущаше изъ‐подъ рѫцѣтѣ си. Дълго врѣме той стоя неподвиженъ, мѫчимъ отъ гладъ, нъ твърдѣ подивѣлъ за да проникне своето пълно зло‑ получие. Той чакаше не се знае що, по оная неясна надѣжда, която постоянно @живѣе въ насъ. Подъ ледения вѣтъръ, у кѫтътъ на тоя дворъ той очакваше оная таинственна помощь, която въ тежки минути всѣкий се надѣва да получи или отъ небото, или отъ хората, безъ да се пита, какъ, защо и отъ кого тя може да дойде. Въ това врѣме н@ѣколко черни кокошки прѣминувахѫ по‑ край него, като черпяхѫ животъ въ оная земя, която храни всич‑ ко живо. Въ всѣкий мигъ тѣ съ клюнътъ си грабвах@ѫ или зър‑ но, или нѣкоя невидима бубулечка, и отново бавно слѣдвахѫ да ровѭтъ за сигуренъ добивъ. Камбанката ги гледаше безъ да мисли на нищо; послѣ му хрумнѫ, по́‐вече въ коремътъ, отъ колкото въ главата, и то не мисъль, а едно усѣщание, че добро нѣщо за ѣдение щеше да е, @ако се опечеше една отъ тѣхъ.
