[OCR_toInput] то отшво се възвърнало къмъ диво състояние. Капитанътъ поднесе на Г-жа Дютаилли големъ вързоиь засахареии кестени въ една нем ска каска. — Драга госпожо, каза той усмихнатъ, дължите меие, че не вп подиасямъ въ тая каска главата на ненншТгъ прптежатель. — Какъ, извика Г-жа Дютаилли, задихающе се отъ въсторгъ, вне го убихте? — За да ви поднесе тая бомбояйерка, мила госпожо, която,, смея да го кажа, не е веЬкому на-р,кка. Азъ оставямъ разсказътъ на приключението, за което, вие мсжете си представи, че господство му не пощади ни една подроб- ность. Свшъ въ бъчва, той билъ издебилъ, изненадала,, свалилъ на земь носителки, на каската, н въ борба, гжрди съ гжрди, той го билъ удавилъ, за да ие привлече вниманието на не приятели чрЪзъ употребяваппе на свойтъ револверъ!... Какъвъ жалостенъ нзгледъ имате зайчето, тъй сжщо удавено, наредъ съ тоя славенъ трофей! —- Колкото се отнася до мене, казахъ азъ, и г Ьмамъ гордость да се меря съ такъвъ единъ храбрецъ като капитанътъ; но азъ тъй сжщо нося единъ малъкъ даръ. Само той още не е при- стигналъ, и ако ме вярвате, нека да обядваме безъ да го чакаме. Седнахме на масата, и обйдътъ беше много веселъ. По слу чай на новата година беше заклано прасе, и ние направихме го- лема честь на неговите кървавици. Паляхме си сигарите и ночевахме вече да пиемъ кафе, когато слугата каза, че единъ артиллернстъ сложилъ мойтъ даръ въ сало на. Преминахме тамъ, гдйто истина дарътъ беше турнати на ед на маса, увитъ въ лъскава хартия и завързанъ съ синя вървичка. — Какво ли е това?—продума г-жа Дютаилли. — Недейте се млин да улучите, драга госпожо, това е граната. — Граната? — Дютаилли на неколко шьти ми бе изявявалъ желание да има артиллерийский спарядъ, и единъ истинския, който да е билъ въ дЪло и, но моя молба, приятельтъ ми Роланъ, командири на батарея, ми праща тойзи, — той иде отъ бърдото Авронъ, где го е- забравнлъ да се пръсне при иаданието си. Говоряще, азъ развързвахъ синята вървичка, кжсахъ хартията— н представа артиллернйскийть сиарядъ черенъ, злокобенъ, занла- шителенъ. — Бога ми, каза Дютаилли, ти ме много зарадва. Азъ ще го- употребя за часовникътъ въ мойтъ кабниетъ.
[OCR_aligned] @@@@@@@@@то от@шво се възвърнало къмъ диво състояние. Капитанътъ поднесе на Г-жа Дютаилли големъ вързоиь засахареии кестени въ една нем@ ска каска. — Драга госпожо, каза той усмихнатъ, дължите меие, че не вп подиасямъ въ тая каска главата на ненншТгъ прптежатель. — Какъ, извика Г-жа Дютаилли, задихающе се отъ въсторгъ, вне го убихте? — За да ви поднесе тая бомбояйерка, мила госпожо, която,, смея да го кажа, не е веЬкому на-р,кка. Азъ оставямъ разсказътъ на приключението, за което, вие мсжете си представи, че господство му не пощади ни една подроб- ность. Св@шъ въ бъчва, той билъ издебилъ, изненадала,, свалилъ на земь носителки, на каската, н въ борба, гжрди съ гжрди, той го билъ удавилъ, за да ие привлече вниманието на не приятели чрЪзъ употребяваппе на свойтъ револверъ!... Какъвъ жалостенъ нзгледъ имате зайчето, тъй сжщо удавено, наредъ съ тоя славенъ трофей! —- Колкото се отнася до мене, казахъ азъ, и г Ьмамъ гордость да се меря съ такъвъ единъ храбрецъ като капитанътъ; но азъ тъй сжщо нося единъ малъкъ даръ. Само той още не е при- стигналъ, и ако ме вярвате, нека да обядваме безъ да го чакаме. Седнахме на масата, и обйдътъ беше много веселъ. По слу@ чай на новата година беше заклано прасе, и ние направихме го- лема честь на неговите кървавици. Паляхме си сигарите и ночевахме вече да пиемъ кафе, когато слугата каза, че единъ артиллернстъ сложилъ мойтъ даръ въ сало@ на. Преминахме тамъ, гдйто истина дарътъ беше турнати на ед@ на маса, увитъ въ лъскава хартия и завързанъ съ синя вървичка. — Какво ли е това?—продума г-жа Дютаилли. — Недейте се млин да улучите, драга госпожо, това е граната. — Граната? — Дютаилли на неколко шьти ми бе изявявалъ желание да има артиллерийский спарядъ, и единъ истинския, който да е билъ въ дЪло и, но моя молба, приятельтъ ми Роланъ, командири на батарея, ми праща тойзи, — той иде отъ бърдото Авронъ, где го е- забравнлъ да се пръсне при иаданието си. Говоряще, азъ развързвахъ синята вървичка, кжсахъ хартията— н представа артиллернйскийть сиарядъ черенъ, злокобенъ, занла- шителенъ. — Бога ми, каза Дютаилли, ти ме много зарадва. Азъ ще го- употребя за часовникътъ въ мойтъ кабниетъ.
[ GS_aligned]    421   то отн во се възвърнало къмъ диво състоян е. Капитанътъ поднесе на Г‐жа Дютаилли голѣмъ вързопъ засахарени кестени въ една  ѣм‑ ска каска.   Драга госпожо, каза той усмихнатъ, дължите ме е, че не ви поднасямъ въ тая каска главата на нейнийтъ притежатель.   Какъ, извика Г‐жа Дютаилли, задихающе се отъ въсторгъ, вие го убихте?   За да ви поднесе тая бомбониерка, мила госпожо, която@, смѣя да го кажа, не е всѣкому на‐р@ѫка. Азъ оставямъ разсказътъ на приключението, за което, вие м жете си прѣдстави, че господство му не пощади ни една подроб‑ ность. Свитъ въ бъчва, той билъ издебилъ, изненадал@ъ, свалилъ на земь носительтъ на каската, и въ борба, гѫрди съ рѫрди, той го билъ удавилъ, за да не привлѣче вниманието на не приятеля чрѣзъ употрѣбявание на свойтъ револверъ!... Какъвъ жалостенъ изгледъ имаше зайчето, тъй сѫщо удавено, наредъ съ тоя славенъ трофей! @  Колкото се отнася до мене, казахъ азъ,@@ @нѣмамъ гордость да се мѣря съ такъвъ единъ храбрецъ като капитанътъ; но азъ тъй сѫщо нося единъ малъкъ даръ. Само той още не е при‑ стигналъ, и ако ме вѣрвате, нека да обѣдваме безъ да го чакаме. Сѣднахме на масата, и обѣдътъ бѣше много веселъ. По слу‑ чай на новата година бѣше заклано прасе, и ние направихме го‑ лѣма честь на неговитѣ кървавици. Паляхме си сигаритѣ и почевахме вече да пиемъ кафе, когато слугата каза, че единъ артиллеристъ сложилъ мойтъ даръ въ сало‑ на. Прѣминахме тамъ, гдѣто истина дарътъ бѣше турнатъ на ед‑ на маса, увитъ въ лъскава хартия и завързанъ съ синя вървичка.   Какво ли е това? продума г‐жа Дютаилли.   Недѣйте се мѫчи да улучите, драга госпожо, това е граната.   Граната?   Дютаилли на нѣколко пѫти ми бѣ изявявалъ желание да има артиллерийский снарядъ, и единъ истинский, който да е билъ въ дѣло и, по моя молба, приятельтъ ми Роланъ, командирь на батарея, ми праща тойзи,   той иде отъ бърдото Авронъ, гд@ѣго е@ забравилъ да се пръсне при паданието си. Говоряще, азъ развързвахъ с нята вървичка, кѫсахъ хартията    прѣдстана артиллерийскийтъ снарядъ черенъ, з окобенъ, запла‑ шителенъ.   Бога ми, каза Дютаилли, ти ме много зарадва. Азъ ще го@ у отрѣбя за часовникътъ въ мойтъ кабинетъ.
