[OCR_toInput] — 355 — Рлце протегнати раствори II пениш, тихо проговори: «Мазепа!...» Но тогава чува, Че други гласъ й ней хортува. Като се стресна, тя поглежда II вижда майка си... Майката. Мълчи, Това сьмъ азъ, не ме гълчи II помогни, недей поврежда. Предпазливо влЬзнахъ нощесъ (Редна молба, Днесъ казнь ще става II само ти ще можепгь днесъ Да ги смилищъ. На тебь остава Баща си да снасишъ! Дьщерята (вужасъ) Какъвъ баща? Кого казнятъ? — Майката. Ил’ тезь неща Не знаешъ още. Азъ не вервамъ. Вдвореца тука те намервамъ, А не в’пустппя. Знаешъ ти, Какъ може гетмана да мети, Той враговете си събаря Кат' обвинява въ злодейство И верва му за всичко царя. Но, виждамъ, скръбното семейство Утритнувишъ ти за Мазепа В леглото те намирамъ азт, Въ тозь печаленъ, грозенъ часъ, Кога присъдата свирена Се готнятъ вече да четатъ, Кога секири вечь блестятъ
[OCR_aligned] @— 355 — Рлце протегнати раствори II пениш, тихо проговори: «Мазепа!...» Но тогава чува, Че други гласъ @й ней хортува. Като се стресна, тя поглежда II вижда майка си... Майката. Мълчи, Това сьмъ азъ, не ме гълчи II помогни, недей поврежда. Предпазливо влЬзна@хъ нощесъ (Редна молба, Днесъ казнь ще става II само ти ще можепгь днесъ Да ги смилищъ. На тебь остава Баща си да снасишъ! Дьщерята (в@ужасъ) Какъвъ баща? Кого казнятъ? — Майката. Ил’ тезь неща Не знаешъ още. Азъ не вервамъ. В@двореца тука те намервамъ, А не в’пустппя. Знаешъ ти, Какъ може гетмана да мети, Той враговете си събаря Кат' обвинява въ злодейство И верва му за всичко царя. Но, виждамъ, скръбното семейство Утритнувишъ ти за Мазепа В леглото те намирамъ азт, Въ тозь печаленъ, грозенъ часъ, Кога присъдата свирена Се готнятъ вече да четатъ, Кога секири вечь блестятъ
[ GS_aligned]    355   Рѫцѣ протѣгнати раствори @И нѣжно, тихо проговори: «Мазепа!...» Но тогава чува, Че други гласъ и́ ней хортува. Като се стрѣсна, тя поглежда @И вижда майка си... Майката. Мълчи, Това сьмъ азъ, не ме гълчи @И помогни, недѣй поврѣжда. Предпазливо влѣзна̀хъ нощесъ С'една молба, Днесъ казнь ще става @И само ти ще може@шъ днесъ Да ги смилишъ. На тебь остава Баща си да спасишъ! Дьщерята (в'ужасъ) Какъвъ баща? Кого казнятъ?   Майката. Ил' тѣзь нѣща Не знаешъ още. Азъ не вѣрвамъ. В'двореца тука те намѣрвамъ, А не в'пустиня. Знаешъ ти, Какъ може гетмана да мсти, Той враговетѣ си събаря Кат' обвинява въ злодѣйство И вѣрва му за всичко царя. Но, виждамъ, скръбното семейство Отритнувашъ ти за Мазепа В'лѣглото те намирамъ аз@ъ Въ тозь печаленъ, грозенъ часъ, Кога присѫдата свирѣпа Се готвятъ вече да четатъ, Кога сѣкири вечь блѣстятъ
