[OCR_toInput] — 170 Изъ подъ завесата отсрТ.шД; се подаде една гола ръка, млада, прекрасна, като изваяна отъ слонова кость отъ самин Поликлетъ. По единъ малко неловъкъ, нъ грациозенъ начинъ тя бродеше въ въздух ьтъ въ усилията си да хване забравена та възъ една скемля туника, Една стара жена п 1ъ подаде, като подигнъ излетна завесата. ЛрЬзъ умъть на тетрархътъ се мернъ единъ неясенъ спомен ь. „Тая рабиня твоя ли е? — Защо питаш ь?“ каза Иродиада. ххх. Гостите напълниха пиршественната зала. Подобна на черква, тя се раснадаше на три предела чрезъ колони отъ алгуминово дърво, тучеиитЪ канители на които бехъ украсени съ изваяния. 0 тЬзи колони се осланя ха две галерии съ растръгнътн нотони, и третата ц'Ьла отъ златна филиграна се издаваше въ дълбочината на залата, срещу грамадната арка на входътъ. Светилниците, горящи връхъ наредените по дъллшната на цялата сграда трапези, се издигахъ като огненни китки между разноцветни пърстени сеъдове, медни блюда, топки снегъ и купове гроздие; нъ тези червени сияния постепен но се сливахъ и исчезвахъ въ височината на потонътъ; светли точки блестехъ, подобно па звезди нощемъ, чрезъ клоновете на дърветата. Чрезъ отвърстието на главнийтъ входъ се виждахъ факели, запалени по террасите на къщи те; Антипа чествоваше своите приятели, свойтъ народъ и всички ония, които се явихъ за това празднество. Рабите, съ мегкп сандалии на крака, бързо и човър- сто, като кучета, се нрипускахъ съ табли въ ръце. Проконсулската трапеза бе сложена, подъ златната три буна, възъ една естрада отъ смоковнични дъски. Обкичена съ Вавилонски келимп, тя образув аше родъ павильонъ. Три легла отъ слонова кость, едно на сренцЬ и две отъ страни, заеиахъ Вйтеллий, сннъ му и Антипа ; про консулътъ се расположи налЬво, близу до вратата, Авлъ на- десно, тетрархътъ но средата.
[OCR_aligned] — 170 Изъ подъ завесата отсрТ.шД; се подаде една гола ръка, млада, прекрасна, като изваяна отъ слонова кость отъ самин Поликлетъ. По единъ малко неловъкъ, нъ грациозенъ начинъ тя бродеше въ въздух ьтъ въ усилията си да хване забравена@ та възъ една скемля туника, Една стара жена п 1ъ подаде, като подигнъ излетна завесата. ЛрЬзъ умъть на тетрархътъ се мернъ единъ неясенъ спомен ь. „Тая рабиня твоя ли е? — Защо питаш ь?“ каза Иродиада. ххх. Гостите напълниха пиршественната зала. Подобна на черква, тя се раснадаше на три предела чрезъ колони отъ алгуминово дърво, тучеиитЪ канители на които бехъ украсени съ изваяния. 0 тЬзи колони се осланя@ ха две галерии съ растръгнътн нотони, и третата ц'Ьла отъ златна филиграна се издаваше въ дълбочината на залата, срещу грамадната арка на входътъ. Светилниците, горящи връхъ наредените по дъллшната на цялата сграда трапези, се издигахъ като огненни китки между разноцветни пърстени сеъдове, медни блюда, топки снегъ и купове гроздие; нъ тези червени сияния постепен@ но се сливахъ и исчезвахъ въ височината на потонътъ; светли точки блестехъ, подобно па звезди нощемъ, чрезъ клоновете на дърветата. Чрезъ отвърстието на главнийтъ входъ се виждахъ факели, запалени по террасите на къщи@ те; Антипа чествоваше своите приятели, свойтъ народъ и всички ония, които се явихъ за това празднество. Рабите, съ мегкп сандалии на крака, бързо и човър- сто, като кучета, се нрипускахъ съ табли въ ръце. Проконсулската трапеза бе сложена, подъ златната три@ буна, възъ една естрада отъ смоковнични дъски. Обкичена съ Вавилонски келимп, тя образув аше родъ павильонъ. Три легла отъ слонова кость, едно на сренцЬ и две отъ страни, заеиахъ Вйтеллий, сннъ му и Антипа ; про@ консулътъ се расположи налЬво, близу до вратата, Авлъ на- десно, тетрархътъ но средата.@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ Изъ подъ завѣсата отср@@ѣщѣ се подаде една гола рѫка, млада, прѣкрас а, като изваяна отъ слонова кость отъ самий Поликлетъ. По единъ малко неловъкъ, нъ грациозенъ начинъ тя бродѣше въ въздух @тъ въ усилията си да хване забравена‑ та възъ една скемля туника, Една стара жена ѝ ѭ подаде, като подигнѫ излегка завѣсата. Прѣзъ умъть на тетрархътъ се мѣрнѫ единъ неясенъ спомен@ь. „Тая рабиня твоя ли е?   Защо питаш@ь?“ каза Иродиада. ІІІ  Гоститѣ напълнихѫ пиршественната зала. Подобна на черква, тя се распадаше на три прѣдѣла чрѣзъ колони отъ алгуминово дърво, тученитѣ капители на които бѣхѫ украсени съ изваяния. О тѣзи колони се осланя‑ хѫ двѣ галерии съ растръгнѫти  отони, и третята ц@ѣла отъ златна филигрань се издаваше въ дѫлбочината на залата, срѣщу грамадната арка на входътъ. Свѣтилницитѣ, горящи връхъ нареденитѣ по дължината на цѣлата сграда трапези, се издигахѫ като огненни китки между разноцвѣтни пърстени ссѫдове, мѣдни блюда, топки снѣгъ и купове гроздие; нъ тѣзи червени сияния посте ен‑ но се сливахѫ и исчезвахѫ въ височината на потонътъ; свѣтли точки блѣстѣхѫ, подобно на звѣзди нощемъ, чрѣзъ клоноветѣ на дърветата. Чрѣзъ отвърстието на главнийтъ входъ се виждахѫ факели, запалени по терраситѣ на кѫщи‑ тѣ; Антипа чествоваше своитѣ приятели, свойтъ народъ и всички ония, които се явихѫ за това празднество. Раб тѣ, съ мегки сандалии на крака, бързо и човър‑ сто, като кучета, се припускахѫ съ табли въ рѫцѣ. Проконсулската тра еза бѣ сложена, подъ златната три‑ буна, възъ една естрада отъ смоковнични дъски. Обкичена съ Вавилонски келими, тя образув аше родъ павильонъ. Три лѣгла отъ слонова кость, едно на ср@ѣщѣ и двѣ отъ страни, заемахѫ Вӣтеллий, синъ му и Антипа ; про‑ консулътъ се расположи налѣво, близу до вратата, Авлъ на‑ дѣсно, тетрархътъ  о срѣдата.   170  
