[OCR_toInput] — 386 — притурплъ ктмъ неговите сткровгща, к< йто му е далъ възмож ност]. да прекрачи една стжпка по-ва-папредъ; който е открилъ некоя безсъмнена моралпа истина, или е пропикнжлъ до некое но во вечно чувство въ това човеческо сърдце, гдето се е виждало ка то че всичко е издирено и изучено; който е облевжлъ своята мн- съль, или наблюдение, или изобретение ьъ некоя форма, каквато ще да е, само да е велика, обширна, внушителна и разумна, соли дна и хубава сама по-себе си; който е говорилъ на всички въ. единъ своеобразенъ стилъ, нъ, при все това, въ такъвъ който се’ вил;да на всекото неговъ собственъ—въ такъвъ стилъ, който въ едно и сжщо време е новъ и античенъ, и е съвремененъ на всич ки времена.» Изведнжжъ, втзмсжио е, да ие разберете всички то ва: иъ ако го прегледате втори и трети пжтъ, ще намерите, че то е итлеиъ, удовлетворителен!, и поучителевъ отчетъ за тока що се нарича класснкъ. Сжщите думи м< же да ни послужжтъ да оп- р.еделимъ и 1но е литература. Те исказватъ именно онова, което по-вече хора бихж желали да получжтъ отъ литераттрата, и по-ве- чето бихж желали да иредаджгь чрТзъ нея на други. Литература та се състои отъ всички книги — и те не еж твърде много —- ьъ които моралните истини и челокеческнте чувства еж предадени съ известно величие, мждрссть и въ привлекателна форма. На ли тературния учеиикъ се пада чрезъ книги да изследва чудесните. нжтеки на челоьеческата нравствена природа, побужденията на чо- веческото сърдце, еждбинме и измененията, които еж прекарали человеческите идеяли за честь и благополучие, за нрави и обичаи,, за правда и закони. Поети, драматпети, хумористи, сатирици, велики проповедници, правоучителни писатели, велики политически оратори — трудовете на всички тия сж литература до толкова, до колкото ни учжтъ да познаеме человЪка и человеческата при рода. Ето какво прави лите] атурата, когато тя е добре избрана и добре изучена; не просто забавление, както много криво мислжтъ. некои, а згодно орждие за обработвание на человеческото въображе ние и симнати, на человЬческата здрава и разнообразна нравствена чувствителност. Ржководенъ отъ тия възрения, позволете ми да вн напомни, че книгите на великите хора не сж случайни, капризни произве дения. Както е казалъ Гете, да разберете едшгь авторъ, впе треб ва да разберете вегопш в1къ. Сжщото може да се каже и за ед на книга: да 1ж разберете впе требва да сте запознати съ векътъ въ който е писана. II въ литературата има редъ, причини и от ношения. Има скързка между великите съчинения и обществата,.
[OCR_aligned] @— 386 — притурплъ ктмъ неговите сткровгща, к< йто му е далъ възмож@ ност]. да прекрачи една стжпка по-ва-папредъ; който е открилъ некоя безсъмнена моралпа истина, или е пропикнжлъ до некое но@ во вечно чувство въ това човеческо сърдце, гдето се е виждало ка@ то че всичко е издирено и изучено; който е облевжлъ своята мн- съль, или наблюдение, или изобретение ьъ некоя форма, каквато ще да е, само да е велика, обширна, внушителна и разумна, соли@ дна и хубава сама по-себе си; който е говорилъ на всички въ. единъ своеобразенъ стилъ, нъ, при все това, въ такъвъ който се’ вил;да на всекото неговъ собственъ@@—въ такъвъ стилъ, който въ едно и сжщо време е новъ и античенъ, и е съвремененъ на всич@ ки времена.» Изведнжжъ, втзмсжио е, да ие разберете всички то@ ва: иъ ако го прегледате втори и трети пжтъ, ще намерите, че то е итлеиъ, удовлетворителен!, и поучителевъ отчетъ за тока що се нарича класснкъ. Сжщите думи м< же да ни послужжтъ да оп- р.еделимъ и 1но е литература. Те исказватъ именно онова, което по-вече хора бихж желали да получжтъ отъ литераттрата, и по-ве- чето бихж желали да иредаджгь чрТзъ нея на други. Литература@ та се състои отъ всички книги — и те не еж твърде много —- ьъ които моралните истини и челокеческнте чувства еж предадени съ известно величие, мждрссть и въ привлекателна форма. На ли@ тературния учеиикъ се пада чрезъ книги да изследва чудесните. нжтеки на челоьеческата нравствена природа, побужденията на чо- веческото сърдце, еждбин@ме и измененията, които еж прекарали человеческите идеяли за честь и благополучие, за нрави и обичаи,, за правда и закони. Поети, драматпети, хумористи, сатирици, велики проповедници, правоучителни писатели, велики политически оратори — трудовете на всички тия сж литература до толкова, до колкото ни учжтъ да познаеме человЪка и человеческата при@ рода. Ето какво прави лите] атурата, когато тя е добре избрана и добре изучена; не просто забавление, както много криво мислжтъ. некои, а згодно орждие за обработвание на человеческото въображе@ ние и симнати, на человЬческата здрава и разнообразна нравствена чувствителност@. Ржководенъ отъ тия възрения, позволете ми да вн напомни, че книгите на великите хора не сж случайни, капризни произве@ дения. Както е казалъ Гете, да разберете едшгь авторъ, впе треб@ ва да разберете вего@пш в1къ. Сжщото може да се каже и за ед@ на книга: да 1ж разберете впе требва да сте запознати съ векътъ въ който е писана. II въ литературата има редъ, причини и от@ ношения. Има скързка между великите съчинения и обществата,.
[ GS_aligned]    386   притурилъ къмъ неговитѣ съкровища, к@ йто му е далъ възмож‑ ност@ь да прѣкрачи една стѫпка по‐на‐напредъ; който е открилъ нѣкоя безсъмнѣна морална истина, или е проникнѫлъ до нѣкое но‑ во вѣчно чувство въ това човѣческо сърдце, гдѣто се е виждало ка‑ то че всичко е издирено и изучено; който е облѣкѫлъ своята ми‑ съль, или наблюдение, или изобрѣтение въ нѣкоя форма, каквато ще да е, само да е велика, обширна, внушителна и разумна, соли‑ дна и хубава сама по‐себе си; к йто е говорилъ на всички въ@ единъ своеобразенъ стилъ, нъ, при все това, въ такъвъ който се@ ви@жда на всѣкого неговъ собственъ   въ такъвъ стилъ, който въ едно и сѫщо врѣме е новъ и античенъ, и е съврѣмененъ на всич‑ ки врѣмена.» Изведнѫжъ, възм жно е, да не разберете всички то‑ ва: въ ако го прѣгледате втори и трети пѫтъ, ще намѣрите, че то е пъленъ, удовлетворителен@ъ и поучителенъ отчетъ за това що се нарича класси ъ. Сѫщитѣ думи м@ же да ни послужѫтъ да оп‑ р@ѣдѣлимъ и @шо е литература. Тѣ исказватъ именно онова, което по‐вече хора бихѫ желали да получѫтъ отъ литераттрата, и по‐ве‑ чето бихѫ желали да прѣдадѫтъ чрѣзъ нея на други. Литература‑ та се състои отъ всички книги   и тѣ не сѫ твърдѣ много @  въ които моралнитѣ истини и человѣческитѣ чувства сѫ прѣдадени  ъ извѣстно величие, мѫдрость и въ привлѣкателна форма. На ли‑ тературния ученикъ се пада чрѣзъ книги да изслѣдва чудеснит@ѣ пѫтеки на человѣческата нравствена природа, побужденията на чо‑ вѣческото сърдце, сѫдбинитѣ и измѣненията, които сѫ прѣкарали человѣческитѣ идеяли за честь и благополучие, за нрави и обичаи@, за правда и закони. Поети, драматисти, хумористи, сатирици, велики проповѣдници, нравоучителни писатели, велики политически оратори   трудоветѣ на всички тия сѫ литература до толкова, до колкото ни учѫтъ да познаеше человѣка и человѣческата при‑ рода. Ето какво прави лите@ратурата, когато тя е добрѣ избрана и добрѣ изучена; не просто забавление, както много криво мислѭтъ@ нѣкои, а згодно орѫдие за обработвание на человѣческото въображе‑ ние и симпати, на человѣческата здрава и разнообразна нравствена чувствителность. Рѫководенъ отъ тия възрѣния, позволѣте ми да ви напомнѭ, че книгитѣ на великитѣ хора не сѫ случайни, капризни произве‑ дения. Както е казалъ Ге е, да разберете единъ авторъ, вие трѣб‑ ва да разберете него ия вѣкъ. Сѫщото може да се каже и за ед‑ на книга: да @ѭ разберете вие трѣбва да сте запознати съ вѣкътъ въ който е писана. @И въ литературата има редъ, причини и от‑ нош ния. Има свързка между великитѣ съчинения и обществата,@
