[OCR_toInput] — 320 — Третята область е религията. Единь истински човекъ, сле дователно и едшгь истински учитель не може да съществува безъ религия, безъ интересъ къмъ религиозни;!! въпроси. Религията е областьта на възвишенного. Прилежиость, сръчности и инстинкта споделяме съ животните, религия — притежава само човек ьтъ. Нъ за жалость, религията, на место да съединява хората, тя ги разединява . . . Истиннорелигиознин човекъ требва да е то- лерантепъ къмъ всички религии; тон требва съ религиозно чувство да се отнася къмъ всичко: не само къмъ Бога, а и къмъ службата си, не само къмъ родители, братя и синове, а и къмъ общественици и политически жикотъ. Както Богъ е въ всичко, тъй и религията е въ всичко — инакъ тя не е религия, а сепаратизьмь и фанатн- зъмъ. Нищо не може да попречи на единъ учитель да действува, да развика повЬрепните му рожби за една общечовбшка религия — и ако не постъпва той по този начинъ — тогазъ не испълня- ва длъжностьта си. Ако учптельтъ е фаиатикъ, т. е. религиозенъ само за децата отъ своята религия; ако едно еврейче за него не е човешко същество, което требва да се въснитае човешки, — то тон не е истински, човешки учитель, т. е. такъвъ, какъвто трЬ- бваше да бъде. Той требва да се научи да гледа целия света съ религиозно око, да обхваща човечеството съ религиозна душа и чувство и тъй да се постави на нб възвишение гледище. Нека взе ме вейки учитель иримеръ огъ оногова, чнето име иоси, нека взе ме примеръ отъ Песталоцци! . . . Четвъртита и за учителя най-важна область — е педагоги ката, педагогическата область. Тя е същинското поле на него вата деятелности, което поглъща всичките му сили. Нротивъ това ний немаме и не можемъ да имаме нищо, тъй като учптельтъ има толкова работа на това поле, щнто силите и способностите на е- динъ човекъ да?ке не етигатъ за да може да извърши най-необхо димото. Колко малко е направнно въ света за първоначалното въ- снитание и образование на юношеството на народа! Колко малко се грижътъ за това! Его защо отъ учителя тукъ се искатъ дЪла. II тЬзи негови дела ще облаготворигтъ всички области на човеш кия живота, защото неговите семена, фиданките на неговата гра дина, се пренасятъ и нресаждатъ отъ педагогическото поле въ по литическия, въ социялния и релогиозння животъ на човека, и тукъ нринасятъ плодовете си. Следователно, учптельтъ индиректно (по средствения) действува вииъги и върху трите други области, и всичко високо и благородно извършено въ тбхь е, ако не досущь, то поне отчасти, нлодъ на деягелностьта, на усилията му.
[OCR_aligned] @— 320 — Третята область е религията. Единь истински човекъ, сл@е дователно и едшгь истински учитель не може да съществува безъ религия, безъ интересъ къмъ религиозни;!! въпроси. Религията е областьта на възвишенного. Прилежиость, сръчности и инстинкта споделяме съ животните, религия — притежа@ва само човек ьтъ. Нъ за жалость, религията, на место да съединява хората, тя ги разединява . . . Истиннорелигиознин човекъ требва да е то- лерантепъ къмъ всички религии; тон требва съ религиозно чувство да се отнася къмъ всичко: не само къмъ Бога, а и къмъ службата си, не само къмъ родители, братя и синове, а и къмъ общественици и политически жикотъ. Както Богъ е въ всичко, тъй и религията е въ всичко — инакъ тя не е религия, а сепаратизьмь и фанатн- зъмъ. Нищо не може да попречи на единъ учитель да действува, да развика повЬрепните му рожби за една общечовбшка религия — и ако не постъпва той по този начинъ — тогазъ не испълня- ва длъжностьта си. Ако учптельтъ е фаиатикъ, т. е. религиозенъ само за децата отъ своята религия; ако едно еврейче за него не е човешко същество, което требва да се въснитае човешки, — то тон не е истински, човешки учитель, т. е. такъвъ, какъвто трЬ- бваше да бъде. Той требва да се научи да гледа целия света съ религиозно око, да обхваща човечеството съ религиозна душа и чувство и тъй да се постави на @нб възвишение гледище. Нека взе@ ме вейки учитель иримеръ огъ оногова, чнето име иоси, нека взе@ ме примеръ отъ Песталоцци! . . . Четвъртита и за учителя най-важна область — е педагоги@ ката, педагогическата область. Тя е същинското поле на него@ вата деятелности, което поглъща всичките му сили. Нротивъ това ний немаме и не можемъ да имаме нищо, тъй като учптельтъ има толкова работа на това поле, щнто силите и способностите на е- динъ човекъ да?ке не етигатъ за да може да извърши най-необхо@ димото. Колко малко е направнно въ света за първоначалното въ- снитание и образование на юношеството на наро@да! Колко малко се грижътъ за това! Его защо отъ учителя тукъ се искатъ дЪла. II тЬзи негови дела ще облаготворигтъ всички области на човеш@ кия живота, защото неговите семена, фиданките на неговата гра@ дина, се пренасятъ и нресаждатъ отъ педагогическото поле въ по@ литическия, въ социялния и релогиозння животъ на човека, и тукъ нринасятъ плодовете си. Следователно, учптельтъ индиректно (по@ средствения) действува вииъги и върху трите други области, и всичко високо и благородно извършено въ тбхь е, ако не досущь, то поне отчасти, нлодъ на деягелностьта, на усилията му.
[ GS_aligned]    320   Третята область е религията. Единъ истински човѣкъ, слѣ‑ довател о и единъ истински учитель не може да сѫществува безъ религия, безъ интересъ къмъ религиозни@тѣ въпроси. Религията е областьта на възвишенното. Прилѣжность, срѫчность и инсти ктъ сподѣляме съ живот итѣ, религия   притежа ва само човѣк@ътъ. Нъ за жалость, религия а, на мѣсто да съединява хората, тя г  разединява . . . Истиннорелигиозний човѣкъ трѣбва да е то‑ лерантенъ къмъ всички религии; той трѣбва съ религиозно чувство да се отнася къмъ всичко: не само къмъ Бога, а и къмъ службата си, не само къмъ родители, братя и синове, а и къмъ общественния и политически животъ. Както Богъ е въ всичко, тъй и религията е въ всичко   инакъ тя не е религия, а сепаратизъмь и фанати‑ зъмъ. Нищо не може да попрѣчи на единъ учитель да дѣйствува, да развива повѣреннитѣ му рожби за една общечовѣшка религия   и ако не постѫпва той по този начинъ   тогазъ не испълня‑ ва длъжностьта си. Ако учительтъ е фанатикъ, т. е. религиозенъ само за дѣцата отъ своята религия; ако едно еврейче за него не е човъшко сѫщество, което трѣбва да се въспитае човѣшки,   то той не е истински, човѣшки учитель, т. е. такъвъ, какъвто трѣ‑ бваше да бѫде. Той трѣбва да се научи да гледа цѣлия свѣтъ съ религиозно око, да обхваща човѣчеството съ религиозна душа и чувство и тъй да се постави на по́ възвишенно гледище. Нека взе‑ ме всѣки учитель примѣръ отъ оногова, чието име носи, нека взе‑ ме примѣръ отъ Песталоцци! . . . Четвъртята и за учителя най‐важна область   е педагоги‑ ката, педагогическата область. Тя е сѫщ нското поле на него‑ вата дѣятелность, което поглъща всичкитѣ му сили. Противъ това ний нѣмаме и не можемъ да имаме нищо, тъй като учительтъ има толкова работа на това поле, щото силитѣ и способноститѣ на е‑ динъ човѣкъ да@же не стигатъ за да може да извърши най‐необхо‑ димото. Колко малко е направнно въ свѣта за първоначалното въ‑ спитание и образование на юношеството на наро да! Колко малко се грижѫтъ за това! Его защо отъ учителя тукъ се искатъ дѣла. @И тѣзи негови дѣла ще облаготвор@ѭтъ всички области на човѣш‑ кия животъ, защото неговитѣ сѣмена, фиданкитѣ на неговата гра‑ дина, се прѣнасятъ и прѣсаждатъ отъ педагогическото поле въ по‑ литическия, въ социялния и релогиозния животъ на човѣка, и тукъ принасятъ плодоветѣ си. Слѣдовател о, учительтъ индиректно (по‑ срѣдственно) дѣйствува винѫги и върху тритѣ други области, и всичко високо и благородно извършено въ тѣхъ е, ако не досущь, то поне отчасти, плодъ на дѣятелностьта, на усилията му.
