[OCR_toInput] тор'Ь. Второто му название (ар хи) ениснонъ Охридскнн* дава да се разбира, че той е испълнявалъ светителскптЬ си просвЬтителнн обязанности не другаде, а въ Охрндъ, както и действително се опаз ва отъ разни обстояния, че е било така. За третото—Ениснонъ Ве- лицкий или БЬлицний ще нотоворнмъ но-надълго. Иричекъ казва, че Елиментъ умрЪлъ на 916 въ санътъ енпс- конъ на Белица (въ Бассеина на рбка Струмица), нъ доволното ннй знаемъ въ Бассеина на р. Струмепшица нЬма и не е имало традъ Белица. Това е заелъ той може би отъ Дюканжа и неговите ноиълнители и нонравителп. Споредъ думите на Дюканжа, св. Ели- ментъ бнлъ ениснонъ на Тимерионолъ или Велика; а споредъ гръц кото пространно житие на св. Елиментъ — на Дреми и ца или Бе лица, което е испосле поправяно първото на Тиверпополъ, а вто рото на Стромвица или на Струмица и така щелъ не щель св. Елиментъ направили го ениснонъ Тивериополски или Струмичкн: а, за да нримирьътъ и второто название Велика, Белица нли Белица, те се отнесли до ближната тамо планина и наденели й името Белица п така създали двойно и тройно име на Струмишката епархия. Нъ не забележили ни единъ 1-во, че плани ната до Струмица не е била ни Велика ни Белица, а се нарича ла и въ старо време, както и сега БВлащица и по гръцски Бела сица; 2-ро че Струмишската или Тивериополската катедра никога не се е наричала Величка нли Величка, както става явно отъ хрн- совулите на импер. Василия Българоубийца, дадени на Охрид, ар- хиеписконъ; а 3-то, и най важно, че Струмичката или Тнвернопол- ъката катедра не е била основана въ времето на св. Елимента при 1>рр и са. пито даже при Снмеоиа а носле, споредъ както самъ Голу- бинскн псиоведова това (стр. 62). Еато говори споредъ Теофилак- ти за Тивериополските млченици, че имь пренесли мощите нзъ Струмица въ Епископската катедра Брегалнпшка, той тури въпросъ: защо би пренасяли мощите на св. Тивер. мъченици въ епископ, жатедра на Брегалница, ако бн имала Струмица свои си катедра? Това сжщото би могло да новгоримъ и ннй за св. Елимента: що лцжтъ мощите му въ Охрндъ, когато той е бнлъ ениснонъ Стру- мишки илн Белицки и е имало тамо епископска катедра ? За да примири тези осЬщани несъобразности, Григоровичь до- пустнжлъ временно пребивание на св. Елимента Словенската въ Ти- вериополъ. (Григоров, нжтув. стр. 120;. Нъ ннй при толкози от рицателни основания не можем ь и това да донустнемъ, а предпочи тани да търсимъ други обяснения, по сходни сь обстоятелствата и нЪкакъ но близки до Охрндъ. Нб кжде ? Еакто и да е, ний кло : ■нимъ да верваме, че св. Елиментъ е яшвелъ и умрфлъ къ Охрндъ,
[OCR_aligned] @@@@@@@@тор'Ь. Второто му название @(ар хи) ениснонъ Охридскнн* дава да се разбира, че той е испълнявалъ светителскптЬ си просвЬтителнн обязанности не другаде, а въ Охрндъ, както и действително се опаз@ ва отъ разни обстояния, че е било така. За третото—Ениснонъ Ве- лицкий или БЬлицний ще нотоворнмъ но-надълго. Иричекъ казва, че Елиментъ умрЪлъ на 916 въ санътъ енпс- конъ на Белица (въ Бассеина на рбка Струмица), нъ доволното ннй знаемъ въ Бассеина на р. Струмепшица нЬма и не е имало традъ Белица. Това е заелъ той може би отъ Дюканжа и неговите ноиълнители и нонравителп. Споредъ думите на Дюканжа, св. Ели- ментъ бнлъ ениснонъ на Тимерионолъ или Велика; а споредъ гръц@ @кото пространно житие на св. Елиментъ — на Дреми и ца или Бе@ лица, което е испосле поправяно първото на Тиверпополъ, а вто@ рото на Стромвица или на Струмица и така щелъ не щель св. Елиментъ направили го ениснонъ Тивериополски или Струмичкн: а, за да нримирьътъ и второто название Велика, Белица нли Белица, те се отнесли до ближната тамо планина и наденели й името Белица п така създали двойно и тройно име на Струмишката епархия. Нъ не забележили ни единъ 1-во, че плани@ ната до Струмица не е била ни Велика ни Белица, а се нарича@ ла и въ старо време, както и сега БВлащица и по гръцски Бела@ сица; 2-ро че Струмишската или Тивериополската катедра никога не се е наричала Величка нли Величка, както става явно отъ хрн- совулите на импер. Василия Българоубийца, дадени на Охрид, ар- хиеписконъ; а 3-то, и най важно, че Струмичката или Тнвернопол- ъката катедра не е била основана въ времето на св. Елимента при 1>рр и са. пито даже при Снмеоиа а носле, споредъ както самъ Голу- бинскн псиоведова това (стр. 62). Еато говори споредъ Теофилак- ти за Тивериополските млченици, че имь пренесли мощите нзъ Струмица въ Епископската катедра Брегалнпшка, той тури въпросъ: защо би пренасяли мощите на св. Тивер. мъченици въ епископ, жатедра на Брегалница, ако бн имала Струмица свои си катедра? Това сжщото би могло да новгоримъ и ннй за св. Елимента: що лцжтъ мощите му въ Охрндъ, когато той е бнлъ ениснонъ Стру- мишки илн Белицки и е имало тамо епископска катедра ? За да примири тези осЬщани несъобразности, Григоровичь до- пустнжлъ временно пребивание на св. Елимента Словенската въ Ти- вериополъ. (Григоров, нжтув. стр. 120;. Нъ ннй при толкози от@ рицател@ни основания не можем ь и това да донустнемъ, а предпочи@ тани да търсимъ други обяснения, по сходни сь обстоятелствата и нЪкакъ но близки до Охрндъ. Нб кжде ? Еакто и да е, ний кло : ■нимъ да верваме, че св. Елиментъ е яшвелъ и умрфлъ къ Охрндъ,
[ GS_aligned]    31   тор@ѣ. Вгорот  му название «(ар@хи) е ископъ Охридский» дава да се разбира, че той е испълнявалъ светителскитѣ си просвѣтителни обязанности не другадѣ, а въ Охридъ, както и дѣйствителио се оказ‑ ва отъ разни обстояния, че е било така. За третето Епископъ Ве‑ лицкий или Бѣлицкий ще поговоримъ по‐надълго. Иричекъ казва, че Климентъ умрѣлъ на 916 въ санътъ е ис‑ копъ на Велица (въ Бассеина на рѣка Струмица), нъ доколкото ний знаемъ въ Бассеина на р. Струмешница нѣма и не е имало градъ Велица. Това е заелъ той може би отъ Дюканжа и неговитѣ попълнители и поправители. Споредъ думитѣ на Дюканжа, св. Кли‑ ментъ билъ епископъ на Тимериополъ или Велика; а споредъ гръц‑ ското пространно житие на св. Климентъ   на Дрем@ни@ца или Ве‑ лица, което е испослѣ поправяно първото на Тиверио олъ, а вто‑ рото на Стромвица или на Струмица и така щѣлъ не щѣлъ св. Климентъ направили го епископъ Тивериополски или Струмички; а, за да примир@ѭтъ и второто название Велика, Велица или Бѣлица, тѣ се отнесли до ближната тамо пла ина и надѣнѫли й името Бѣлица и така създали двойно и тройно име на Струмишката епархия. Нъ не забѣлѣжили ни единъ 1‐во, че плани‑ ната до Струмица не е била ни Велика ни Бѣлица, а се нарича‑ ла и въ старо врѣме, както и сега Бѣлащица и по гръцски Вела‑ сица; 2‐ро че Струмишската или Тивериополската катедра никога не се е наричала Величка или Бѣличка, както става явно отъ хри‑ совулитѣ на импер. Василия Българоубийца, дадени на Охрид. ар‑ хиепископъ; а 3‐то, и най важно, че Струмичката или Тивериопол‑ ската катедра не е била основана въ врѣмето на св. Климента при @Бор@и@са, нито даже при Симеона а послѣ, споредъ както самъ Голу‑ бински исповѣдова това (стр. 62). Като говори споредъ Теофилак‑ ти за Тивериополскитѣ мѫченици, че имъ прѣнесли мощитѣ изъ Струмица въ Епископската катедра Брѣгалнишка, той туря въпросъ: защо би црѣнасяли мощитѣ на св. Тивер. мѫченици въ епископ. катедра на Брѣгалница, ако би имала Струмица своя си катедра? Това сѫщото би могло да повторимъ и ний за св. Климента: що @щѫтъ мощитѣ му въ Охридъ, когато той е билъ епископъ Стру‑ мишки или Бѣлицки и е имало тамо епископска катедра@? За да примири тѣзи осѣщан  несъобразности, Григоровичь до‑ пустнѫлъ врѣменно прѣбивание на св. Климента Словѣнскаго въ Ти‑ вериополъ. (Григоров.  ѫтув. стр. 120). Нъ ний  ри толкози от‑ рицател ни основания не можем@ь и това да допустнемъ, а прѣдпочи‑ тами да търсимъ други обяснения,  о сходни съ обстоятелствата и нѣкакъ по близки до Охридъ. Но кѫд@ѣ? Както и да е, ний кло@‑ @нимъ да вѣрваме, че св. Климентъ е живѣлъ и умрѣлъ въ Охридъ,
