[OCR_toInput] (Гсьрдечна ревносп, разгоряиъ, Тон съ окото на героя Се взира втренчено въ боя; Па конь не може вечь да яхне, Той етаръ е, елабъ, живочъ му кЬхне, Пал’Ьй не може вечь да викне, Та строй казашки да избликне! Но ей очнгЬ му светнаха, Надъ вЪжди бръчки се набраха, Покриха старо му чело. Що да го сдразни е могло? Или чрезъ бонннй димъ е вид-Ьлъ Врага Мазена и в’тозь мигъ Години си й възненавид-Ьлъ Унадналия веч1> старнкъ? Обзетъ Мазепа сТмисълг, тяжка II окржженъ с’тълиа казашка, Поглежда см&тно, безпокойно, Далечъ, далечъ, вшолето бойно. В’мигъ изгърмЬ! Мазепа сплашенъ Обръща се къмъ звука страшенъ: У Войнаровски въ рлцетЬ Димеше още отъ мушкетя, А тамъ на близо проетр-Ьленъ, Нотжиалъ в’кръви младъ казакъ. Той къмъ Мазепа се стремеше, Съ ярость сабля му фучеше, По... падна долу нромушенъ; А конь му нрашенъ, распЪненъ Вид-Ь се воленъ,—тьрти в бЬгъ II скри се в днмъ, въ нрахъ и мракъ. Тогазъ Мазепа приближи се Да види кой. Но увЬри се, Че свьргавачъ се казаку днит-Ь II тихо гасиатъ му очнтЬ; Но както гаснеше гледеца Пакъ грозенъ бЬше за подлеца, Що се отмЬтна отъ Роееня. БТх мраченъ мъртвия му лпкъ II само името «Мария»
[OCR_aligned] @@@@@@@@@(Гсьрдечна ревносп, разгоряиъ, Тон съ окото на героя Се взира втренчено въ боя; Па конь не може вечь да яхне, Той етаръ е, елабъ, живочъ му кЬхне,@ Пал’Ьй не може вечь да викне, Та строй казашки да избликне! Но ей очнгЬ му светна@ха, Надъ вЪжди бръчки се набраха, Покриха старо му чело@. Що да го сдразни е могло@? Или чрезъ бонннй димъ е вид-Ьлъ Врага@ Мазена и в’тозь мигъ Години си й възненавид-Ьлъ Унадналия веч1> старнкъ? Обзетъ Мазепа с@Тмисълг, тяжка II окржженъ с’тълиа казашка, Поглежда см&тно, безпокойно, Далечъ, далечъ, в@шолето бойно. В’мигъ изгърмЬ! Мазепа сплашенъ Обръща се къмъ звука страшенъ: У Войнаровски въ рлцетЬ Димеше още отъ мушкетя, А тамъ на близо проетр-Ьле@нъ, Нотжиалъ в’кръви младъ казакъ. Той къмъ Мазепа се стремеше, Съ ярость сабля му фучеше, По... падна долу нромуше@нъ; А конь му нрашенъ, распЪне@нъ Вид-Ь се воленъ,@@—тьрти в бЬгъ II скри се в днмъ, въ нрахъ и мракъ. Тогазъ Мазепа приближи се Да види кой. Но увЬри се, Че свьргавачъ се казаку днит-Ь II тихо гасиатъ му очнтЬ; Но както гаснеше гледеца Пакъ грозенъ бЬше за подлеца, Що се отмЬтна отъ Роееня. БТх мраченъ мъртвия му лпкъ II само името «Мария»
[ GS_aligned]    367   С'сьрдечна рев ос ь разгоря ъ, Той съ окото па героя Се взира втренчено въ боя; На конь не може вечь да яхне, Той старъ е, слабъ, животъ му вѣхне,  Пал@ѣй не може вечь да викне, Та строй казашки да избликне! Но ей очитѣ му свѣтна̀ха, Надъ вѣжди бръчки се набраха, Покриха старо му чело́. Що да го сдраз и е могло́? Или чрезъ бойний димъ е вид@ѣлъ Врага̀ Мазепа и в'тозь мигъ Години си й възненавид@ѣлъ У адналия веч@ь старикъ? Обзетъ Мазепа с'смисъл@ь тяжка @И окрѫженъ с'тълпа казашка, Поглежда смѫтно, безпокойно, Далечъ, далечъ, в'полето бойно. В'мигъ изгърмѣ! Мазепа сплашенъ Обрьща се къмъ звука страшенъ: У Войнаровски въ рѫцетѣ Димеше още отъ мушкетя, А тамъ на близо простр@ѣлѐнъ, Потѫ алъ в'кръви младъ казакъ. Той къмъ Мазепа се стрѣмеше, Съ ярость сабля му фучеше, Но... падна долу промушѐнъ; А конь му прашенъ, распѣне́нъ Вид@ѣ се воленъ,   тьрти в'бѣгъ @И скри се в'д мъ, въ прахъ и мракъ. Тогазь Мазепа приближи се Да види кой. Но увѣри се, Че свьр@шватъ се казаку днит@ѣ @И тихо гаснатъ му очитѣ; Но както гаснеше гледеца Пакъ грозенъ бѣше за подлеца, Що се отмѣтна отъ Россия. Б@ѣ мраченъ мьртвия му ликъ @И само името «Мария»
