[OCR_toInput] — 187 — ленъ въ к;вщата ииъ, когато завика кукумявката пръвъ нжть ][ горВше ли свЪщь нощно врВме ? —Имаше, синко, нъ тВ измрВхж отъ кукумявката. II- маше и въ други кжщи болни, ама тазгь не вика кукумявка та и хората оздравВхж. — Ами не знаешъ ли, мамо, да е викала нВгдВ куку мявка на нЬкоя кжща н да не е умрВль нВкой? —Знамъ, синко, ама все не. е на добро, гдВто кукне тази проклетия. Азъ съмь слушала огъ баба си, че никой не е видЬль ханръ отъ тЬзи вЬщици. ТЬмь не е чиста работа та. Ако не бВха; проклети огъ Бога. както и нрплВинтВ, кон то пи],у>тъ човВшка кръвь, тВ не щВха; да се криквгь денВ, а щВхж да излизате като другитВ животни. Доста е, синко, да погледнеше на тВхъ, та да ти замре душата отъ страхъ. —Чудни еж хората! ТВ вннжги сждщтъ за всВкого, било човВкъ или животно, но вьнкащностьта му. Много често т"В хулкьтъ и клеветьжтъ всичко, което не имъ се хареса безъ да знакьть, какко се крие подъ грозната въпкашность. Много често хвалкктъ и превъзнасяте най калиите хора само и само, че тВ знайатъ да блВщжтъ сь добрите си об.гЬкла, накити и съ нВкоя лъжа. — Ако не ви се син, азъ ще ви кажж едннъ нримВръ, който ще ви убВди въ истинностьт на думите ми —Кажи, кажи, синко! продума майка му, само да не се спи на другарите ти. — Не, госпожо, ний сме научени да си лВгаме късно нда ставаме раио, отговориха; изведнъжь ДимитровитВ другари. — Вий знаете, че и реди 6 години, слВдъ като свър- шихъ гимназията, азъ отидохъ да се учкь горЬ. Вий ми ка захте да си изберж и учи; такива науки, които ми се харе свате. Като търгвахъ, азъ нищо не бВхъ си избралъ и оста- вихъ да рЬппж този вьнросъ слВдъ пристиганието на место то. Стигнахь. Най наирВдъ азъ се запознахъ съ нВколко души Бьлгаре и съ тВхъ отидохъ вь университета. Ний сто- ехме въ корридора. Захвшжхж да минавать край насъ раз лични нрофеесорн. Всички бВхж нагиздени сь цилиндри, очила и ржкавицн. Студентите гледаха; на тВхъ хладнокървно, само нВкои отъ студентите, конто, както узиахъ отпосле, оби чаха; да се умнлкуватъ отидохж ври тВхъ. Мина се малко врВ- ме и прВзъ корридоря прВмпнж единъ срЬденъ бой човВкъ, обле чени твьрдВ просто, безъ очила, безъ ржкавпцна на главата му 6В нахлупена една налария, която по вече приличаше на о.и-
[OCR_aligned] @— 187 — ленъ въ к;вщата ииъ, когато завика кукумявката пръвъ нжть ][ горВше ли свЪщь нощно врВме ? —Имаше, синко, нъ тВ измрВхж отъ кукумявката. II- маше и въ други кжщи болни, ама тазгь не вика кукумявка@ та и хората оздравВхж. — Ами не знаешъ ли, мамо, да е викала нВгдВ куку@ мявка на нЬкоя кжща н да не е умрВль нВкой? —Знамъ, синко, ама все не. е на добро, гдВто кукне тази проклетия. Азъ съмь слушала огъ баба си, че никой не е видЬль ханръ отъ тЬзи вЬщици. ТЬмь не е чиста работа@ та. Ако не бВха; проклети огъ Бога. както и нрплВинтВ, ко@н то пи],у>тъ човВшка кръвь, тВ не щВха; да се криквгь денВ, а щВхж да излизате като другитВ животни. Доста е, синко, да погледнеше на тВхъ, та да ти замре душата отъ страхъ. —Чудни еж хората! ТВ вннжги сждщтъ за всВкого, било човВкъ или животно, но вьнкащностьта му. Много често т"В хулкьтъ и клеветьжтъ всичко, което не имъ се хареса безъ да знакьть, какко се крие подъ грозната въпкашность. Много често хвалкктъ и превъзнасяте най калиите хора само и само, че тВ знайатъ да блВщжтъ сь добрите си об.гЬкла, накити и съ нВкоя лъжа. — Ако не ви се син, азъ ще ви кажж едннъ нримВръ, който ще ви убВди въ истинностьт на думите ми@ —Кажи, кажи, синко! продума майка му, само да не се спи на другарите ти. — Не, госпожо, ний сме научени да си лВгаме късно @нда ставаме раио, отговориха; изведнъжь ДимитровитВ другари. — Вий знаете, че и реди 6 години, слВдъ като свър- шихъ гимназията, азъ отидохъ да се учкь горЬ. Вий ми ка@ захте да си изберж и учи; такива науки, които ми се харе@ свате. Като търгвахъ, азъ нищо не бВхъ си избралъ и оста- вихъ да рЬппж този вьнросъ слВдъ пристиганието на место@ то. Стигнахь. Най наирВдъ азъ се запознахъ съ нВколко души Бьлгаре и съ тВхъ отидохъ вь университета. Ний сто- ехме въ корридора. Захв@шжхж да минавать край насъ раз@ лични нрофеесорн. Всички бВхж нагиздени сь цилиндри, очила и ржкавицн. Студентите гледаха; на тВхъ хладнокървно, само нВкои отъ студентите, конто, както узиахъ отпосле, оби@ чаха; да се умнлкуватъ отидохж ври тВхъ. Мина се малко врВ- ме и прВзъ корридоря прВмпнж единъ срЬденъ бой човВкъ, обл@е чени твьрдВ просто, безъ очила, безъ ржкавпцна на главата му 6В нахлупена една налария, която по вече приличаше на о.и-
[ GS_aligned]    187   ленъ въ к@ѫщата имъ, когато завика кукумявката пръвъ пѫть @и горѣше ли свѣщь нощно врѣме?   Имаше, синко, нъ тѣ измрѣхѫ отъ кукумявката. @И‑ маше и въ други кѫщн болни, ама та@мъ не вика кукумявка‑ та и хората оздравѣхѫ.   Ами не знаешъ ли, мамо, да е викала нѣгдѣ куку‑ мявка на нѣкоя кѫща и да пе е умрѣлъ нѣкой?  Знамъ, синко, ама все не@ е на добро, гдѣто кукне тази проклетия. Азъ съмъ слушала отъ баба си, че никой не е видѣлъ хаиръ отъ тѣзи вѣщици. Тѣмь не е чиста работа‑ та. Ако не бѣх@ѫ проклети отъ Бога. както и прилѣпитѣ, кои‑ то пи@@@ѭтъ човѣшка кръвь, тѣ не щѣх@ѫ да се кри@ѭтъ денѣ, а щѣхѫ да излизатъ като другитѣ животни. Доста е, синко, да погледнешъ на тѣхъ, та да ти замре душата отъ страхъ.  Чудни сѫ хората! Тѣ винѫги сѫдѭтъ за всѣкого, било човѣкъ или животно, по вьнкашностьта му. Много често т@ѣ хул@ѭтъ и клевет@ѭтъ всичко, което не имъ се хареса безъ да з а@ѭтъ, какко се крие подъ грозната вънкашность. Много често хвал@ѭтъ и прѣвъзнасятъ най калнитѣ хора само и само, че тѣ зна@ѭтъ да блѣщѭтъ съ добритѣ си об@лѣкла, накити и съ нѣкоя лъжа.   Ако не ви се спи, азъ ще ви кажѫ еди ъ примѣръ, който ще ви убѣди въ истинностьт на думитѣ ми   Кажи, кажи, синко! продума майка му, само да не се спи на другаритѣ тн.   Не, госпожо, ний сме научени да си лѣгаме късно и да ставаме рано, отговорих@ѫ изведнъжь Д митровитѣ другари.   Вий знаете, че @прѣди 6 години, слѣдъ като свър‑ шихъ гимназията, азъ отидохъ да се уч@ѭ горѣ. Вий ми ка‑ захте да си изберѫ и уч@ѭ такива науки, които ми се харе‑ сватъ. Като търгвахъ, азъ нищо не бѣхъ си избралъ и оста‑ вихъ да р@ѣшѭ този въпросъ слѣдъ пристиганието на мѣсто‑ то. Стигнѫхь. Най напрѣдъ азъ се запознахъ съ нѣколко души Бьлгаре и съ тѣхъ отидохъ вь университета. Ний сто‑ ехме въ корридора. Захванѫхѫ да минавать край  асъ раз‑ лични профессори. Всички бѣхѫ нагиздени сь цилиндри, очила и рѫкавици. Студентитѣ гледах@ѫ на тѣхъ хладнокървно, само нѣкои отъ студентитѣ, ко то, както узнахъ отпослѣ, оби‑ чах@ѫ да се умилкуватъ отидохѫ  ри тѣхъ. Минѫ се малко врѣ‑ ме и прѣзъ корридоря прѣмпнѫ единъ срѣденъ бой човѣкъ, облѣ‑ ченъ твьрдѣ просто, безъ очила, безъ рѫкавициа на главата му бѣ нахлупе а една  алария, която по вече приличаше на о@м‑
