[OCR_toInput] 116 който да би могълъ да доближи неговите увещания къмъ сърд- дето на Симеона“. Вь това си писмо патриархътъ се мжчелъ. да извини Византийските управители за поолЬднето техно- решение да навлезАтъ въ България, „че те не мислели да наиравьътъ такива навадения (нахлувалия), каквото нравьтлъ- неприятелите, нБмалп на ума си да пропзвеждагъ кървопро- литие, н противи волята си прибягвали къмъ такава мЬрка, каквото да поиажьътъ на Българите само види за война и да ги снлашжть“: Симеонъ, като прочелъ това писмо, грубо от- говорилъ на патриарха: „ Ти си ноглуиЪлъ“. Войната не се прекратила; БьлгаретЬ взели да се доближаватъ до сгЬнитЬ- на Цариградъ. Главиокомандужщий Левъ Фока отново нзлЬ- зълъ срТ.щу Симеона, ни паблизу до Цариградъ при Ката- сиртъ билъ разбитъ и самъ едвамъ избегалъ, та се избавилъ.. Ахелойското и Катасирското поражения имали важни по следствия за тогавашното Византийско Правителство. Народъ- тъ нринисвалъ на неспособностита на управителите нещастия та, които го постигнали, и възнегодувалъ противъ техъ, а. това приготвило нови господарствеиъ превратъ. Въ 919 год. Романъ Лаканинъ станжлъ регентъ и взелъ властьта въ рж- цете си. Първото му дело било отдалечаванието иа Зоя, май ката на Константния, и затваряпието й въ монастиръ, а следъ- месецъ подпри това оженилъ младий императори за дъщеря си и билъ обявенъ за Василиепатръ, а следъ четире месеца билъ нровъзгласенъ още за Кесарн, а още следъ три месеца, билъ провъзгласени и за съунравитель, съ титла втори импе ратора,. Романъ Лаканинъ не се задоволилъ съ това, а за ско ро време завзели първото императорско место, като отбълс- ижлъ законния императоръ на втори плаиъ. И за да грабне, за своя домъ Византийския нрестолъ, назиачилъ въ 922 го дина императорската корона за най стария си сини Христо форе, а следъ две години нарекьль императори и другите си двама синове, Стефана и Константине, и даже уиуката си. Романа, сииътъ па Христофора. Откакъ станжлъ този господарствеиъ превратъ въ Ви зантия, действията па Симеона взели но решителеиъ харак тера,. Патриархътъ Николай Мпстикъ, който следъ преврата накъ добили влияние при двора, писали иа Симеона дано да го склони иа миръ. «Не добро дело бехж захваижли, пише патриархътъ, напрежнитЬ управители, те пспървомъ огор чи хж душата ти съ своите движения (действия) противъ. тебе, ни вече са и наказани; помисли, че пострадахА онези.
[OCR_aligned] @@@116@@ който да би могълъ да доближи неговите увещания къмъ сърд- дето на Симеона“. Вь това си писмо патриархътъ се мжчелъ. да извини Византийските управители за поолЬднето техно- решение да навлезАтъ въ България, „че те не мислели да наиравьътъ такива навадения (нахлувалия), каквото нравьтлъ- неприятелите, нБмалп на ума си да пропзвеждагъ кървопро- литие, н противи волята си прибягвали къмъ такава мЬрка, каквото да поиажьътъ на Българите само види за война и да ги снлашжть“: Симеонъ, като прочелъ това писмо, грубо от- говорилъ на патриарха: „ Ти си ноглуиЪлъ“. Войната не се прекратила; БьлгаретЬ взели да се доближаватъ до сгЬнитЬ- на Цариградъ. Главиокомандужщий Левъ Фока отново нзлЬ- зълъ срТ.щу Симеона, ни паблизу до Цариградъ при Ката- сиртъ билъ разбитъ и самъ едвамъ избегалъ, та се избавилъ.. Ахелойското и Катасирското поражения имали важни по@ следствия за тогавашното Византийско Правителство. Народъ- тъ нринисвалъ на неспособностита на управителите нещастия@ та, които го постигнали, и възнегодувалъ противъ техъ, а. това приготвило нови господарствеиъ превратъ. Въ 919 год. Романъ Лаканинъ станжлъ регентъ и взелъ властьта въ рж- цете си. Първото му дело било отдалечаванието иа Зоя, май@ ката на Константния, и затваряпието @й въ монастиръ, а следъ- месецъ подпри това оженилъ младий императори за дъщеря си и билъ обявенъ за Василиепатръ, а следъ четире месеца билъ нровъзгласенъ още за Кесарн, а още следъ три месеца, билъ провъзгласени и за съунравитель, съ титла втори импе@ ратора,. Романъ Лаканинъ не се задоволилъ съ това, а за ско@ ро време завзели първото императорско место, като отбълс- ижлъ законния императоръ на втори плаиъ. И за да грабне, за своя домъ Византийския нрестолъ, назиачилъ въ 922 го@ дина императорската корона за най стария си сини Христо@ форе, а следъ две години нарекьль императори и другите си двама синове, Стефана и Константине, и даже уиуката си. Романа, сииътъ па Христофора. Откакъ станжлъ този господарствеиъ превратъ въ Ви@ зантия, действията па Симеона взели но решителеиъ харак@ тера,. Патриархътъ Николай Мпстикъ, който следъ преврата накъ добили влияние при двора, писали иа Симеона дано да го склони иа миръ. «Не добро дело бехж захваижли, пише патриархътъ, напрежнитЬ управители, те пспървомъ огор@ чи хж душата ти съ своите движения (действия) противъ. тебе, ни вече са и наказани; помисли, че пострадахА онези.
[ GS_aligned]    116   който да би могълъ да доближи неговитѣ увѣща ия къмъ сърд‑ цето на Симеона“. Въ това си писмо патриархътъ се мѫчелъ@ да изв ни Византийскитѣ управители за послѣднето тѣхно@ рѣшение да навлѣзѫтъ въ България, „че те не мислѣли да направ@ѭтъ такива нападения (нахлувания), каквото  равѭт@ъ@ не риятели ѣ, нѣмали на ума си да произвеждатъ кървопро‑ литие, и противъ волята си прибѣгвали къмъ такава мѣрка, каквото да  окаж@ѭтъ на Българетѣ само видъ за война   да ги сплашѭть“. Симеонъ, като прочелъ това писмо, грубо от‑ говорилъ на патриарха: „ Ти си поглупѣлъ“. Войната не се прѣкратила; Българетѣ взели да се доближаватъ до стѣнит@ѣ на Цариградъ. Главнокомандуѭщий Левъ Фока отново излѣ‑ зълъ ср@ѣщу Симеона, нъ наблизу до Царйградъ при Ката‑ сиртъ билъ разбитъ и самъ едвамъ избѣгалъ, та се избавилъ@. Ахелойското и Катас рското поражения имали важни по‑ слѣдствия за тогавашното Византийско Правителство. Народъ‑ тъ приписвалъ на неспособностьта на управителитѣ нещастия‑ та, които го постигнѫли, и възнегодувалъ противъ тѣхъ, а@ това приготвило новъ господарственъ прѣвратъ. Въ 919 год. Романъ Лакапинъ станѫлъ регентъ и взелъ властьта въ рѫ‑ цѣтѣ си. Първото му дѣло било отдалечаванието иа Зоя, май‑ ката на Константина, и затварянието ѝ въ монастирь, а слѣдъ@ мѣсецъ подирь това оженилъ младий императоръ за дъщеря си и билъ обявенъ за Василиепатръ, а слѣдъ четире мѣсеца билъ провъзгласенъ още за Кесарь, а още слѣдъ три мѣсеца@ билъ провъзгласенъ и за съуправитель, съ титла втори импе‑ ратор@ъ. Романъ Лакапинъ не се задоволилъ съ това, а за ско‑ ро врѣме завзелъ първото императорско мѣсто, като отбълс‑ нѫлъ законния императоръ на втори планъ. И за да грабне@ за своя домъ Византийския прѣстолъ, назначилъ въ 922 го‑ дина императорската корона за най стария си си ъ Христо‑ фора, а слѣдъ двѣ години нарекьль императори и другитѣ си двама синове, Стефа а и Константина, и даже унуката си@ Романа, синътъ на Христофора. Откакъ станѫлъ този господарственъ прѣвратъ въ Ви‑ за тия, дѣйствията на Симеона взели по рѣщителепъ харак‑ тер@ъ. Патр архъть Николай Мистикъ, който слѣдъ прѣврата пакъ доб л  влияние при двора, писалъ на Симеона дано да го склон  на миръ. «Не добро дѣло бѣхѫ захванѫли, пише патриархътъ, напрѣжнитѣ управители, тѣ испървомъ огор‑ чи@хѫ душата ти съ своитѣ движения (дѣйствия) противъ‑ тебе, нь вече сѫ и наказани; помисли, че пострадахѫ онѣзи.
