[OCR_toInput] — 128 — налъ кл;д'Ь местото на свиждането. Тукь имиераторъть чакалъ ц4ли четире дни Симеона и чакъ на петия депь, откакъ ее испреиадалъ императора, дошълъ Симеонъ. Това е било на 9 и сеитемврий. Съ Симеона имало голЬма войска, „която била наредена на редове, оть които един били съ златни щитове и копия, други съ сребърни, нТкон имали разля но ор.ъжне, нъ всички били облечени въ железни брони 1 Косато Симеонъ изл г Ьзълъ напрЪдЪ шгъ, тТ, го ирнвЬтствовалп ма гръцекк езикъ като императоръ. Имиераторътъ е биль на площадката, котато Симеонъ се доближило, до некъ. Разменили заложници те. Симеонъ занон'Ьдалъ да разгледать площадката оть вейка страна, за да не би да има засада, или измама, и само следъ това разглеждание Симеонъ слйзъль оть коня, вьскачилв се на площадката и се доближилъ до императора. Сената, всички те първенци и народътъ гледали огъ градските стени на иро- иеходившето. Следъ взаимните приветствия заговорили за мира и между другите обяснения, които имали тогава помежду сй, Симеонъ, въ прис&тетвието на императора, унрЪ- кавалъ патриарха Николай за враждебното му расположение къмъ него, а когато натриархъъ взелъ да отрича това и взелъ да говори за своят В молитви, Симеонъ го иреклсихлъ съ гйзи думи: „По твоигЬ молитви се уби моя коне,“ сь кое то му загатплаъ за Ахелойското сражение, въ което беше убитъ коня му подъ него. А нъкъ византийските войски пре ди търгваньето си за Ахелойското сражение бТ.х.у, благосло вени отъ патриарха Николая на полето прйдъ Цариградъ. Свиж- данието се е свършило и господарите се разделили, безь да. свържкьтъ миръ. Следъ свижданитопатрнархъ Николай два пжтп иакъ писалъ ка Симеона и настоятелно го молилъ по-скоро да свърже миръ, нъ не снолучилъ, и войната следъ това свио- ждание пакъ се продължавала, макара. и не съ такова ожесто чение, както но напрйдъ. Свижданието на 9-й Сеитемврий е билъ великъ день за Симеона, може би, велнчайшия день въ Бьлгарската история. Симеонъ е дьржалъ вь рлирЬге си елцбннит-е .на Византий ската империя, и Византийския императоръ прЬгь очите на Сената, Сииклита и своя народъ смаренно молилъ Спи.', та за миръ, нъ цельта Симеонова не била достигната и дел ил «стаи&ло непопълнено. Симеонъ отново ототлшиль отъ Цари градъ следъ свижданието съ императора и се вьрн&ль въ Бъл гария, като отложилъ окончателното осъществяване па свои те планове за по нослЬ. Кае е накарало Слмеояа да потгл;а и,.
[OCR_aligned] @— 128 — налъ кл;д'Ь местото на свиждането. Тукь имиераторъть чакалъ ц4ли четире дни Симеона и чакъ на петия депь, откакъ ее испреиадалъ императора, дошълъ Симеонъ. Това е било на 9 и сеитемврий. Съ Симеона имало голЬма войска, „която била наредена на редове, оть които един били съ златни щитове и копия, други съ сребърни, нТкон имали разля но ор.ъжне, нъ всички били облечени въ железни брони 1 Косато Симеонъ изл г Ьзълъ напрЪдЪ шгъ, тТ, го ирнвЬтствовалп ма гръцекк езикъ като императоръ. Имиераторътъ е биль на площадката, котато Симеонъ се доближило, до некъ. Разменили заложници@ те. Симеонъ занон'Ьдалъ да разгледать площадката оть вейка страна, за да не би да има засада, или измама, и само следъ това разглеждание Симеонъ слйзъль оть коня, вьскачилв се на площадката и се доближилъ до императора. Сената, всички@ те първенци и народътъ гледали огъ градските стени на иро- иеходившето. Следъ взаимните приветствия заговорили за мира и между другите обяснения, които имали тогава помежду сй, Симеонъ, въ прис&тетвието на императора, унрЪ- кавалъ патриарха Николай за враждебното му расположение къмъ него, а когато натриархъъ взелъ да отрича това и взелъ да говори за своят В молитви, Симеонъ го иреклсихлъ съ гйзи думи: „По твоигЬ молитви се уби моя коне,“ сь кое@ то му загатплаъ за Ахелойското сражение, въ което беше убитъ коня му подъ него. А нъкъ византийските войски пр@е ди търгваньето си за Ахелойското сражение бТ.х.у, благосло@ вени отъ патриарха Николая на полето прйдъ Цариградъ. Свиж- данието се е свършило и господарите се разделили, безь да. свържкьтъ миръ. Следъ свижданито@патрнархъ Николай два пжтп иакъ писалъ ка Симеона и настоятелно го молилъ по-скоро да свърже миръ, нъ не снолучилъ, и войната следъ това свио- ждание пакъ се продължавала, макара. и не съ такова ожесто@ чение, както но напрйдъ. Свижданието на 9-й Сеитемврий е билъ великъ день за Симеона, може би, велнчайшия день въ Бьлгарската история. Симеонъ е дьржалъ вь рлирЬге си елцбннит-е .на Византий@ ската империя, и Византийския императоръ прЬгь очите на Сената, Сииклита и своя народъ смаренно молилъ Спи.', та за миръ, нъ цельта Симеонова не била достигната и дел ил «стаи&ло непопълнено. Симеонъ отново ототлшиль отъ Цар@и градъ следъ свижданието съ императора и се вьрн&ль въ Бъл@ гария, като отложилъ окончателното осъществяване па свои@ те планове за по нослЬ. Кае е накарало Слмеояа да потгл;а и,.
[ GS_aligned]    128   налъ к@ѫд@ѣ мѣстото на свижд ието. Тукь императоръть чакалъ цѣли четире дни Симеона и чакъ на петия день, откакъ се испрѣнадалъ императора, дошълъ Симеонъ. Това е било на 9 й септемврий. Съ Симеона имало голѣма войска, „която бӣла наредена на редовс, отъ които едни били съ златни щитове и копия, други съ сребърни, нѣкои имали разли но ор@ѫжие, нъ всички били облѣчени въ желѣзни брони@' Когато Симеонъ изл@@@ѣзълъ напрѣдѣ имъ, т@ѣ го привѣтствовали на гръцски езикъ като императоръ. Императорътъ е билъ на площадката, когато Симеонъ се доближил@ъ до не@ѭ. Размѣнили заложници‑ тѣ. Симеонъ запо@вѣдалъ да разгледать площадката отъ всѣка страна, за да не би да има засада, и и измама, и само слѣдъ това разглеждание Симеонъ слѣзълъ отъ коня, вьскачиль се на площадката и се доближилъ до императора. Се ата, всички‑ тѣ първенци и народътъ гледали огъ градскитѣ стѣни на про‑ исходившето. Слѣдъ взаимнитѣ привѣтствия заговорили за мира и между другитѣ обяснения, които имали тогава помежду сй, Симеонъ, въ присѫтствието на императора, упрѣ‑ кавалъ патриарха Николая за враждебното му расположение къмъ него, а когато патриархъъ взелъ да отрича това и взелъ да говори за своит@ѣ молитви, Симеонъ го прекѫснѫлъ съ гѣзи думи: „По твоитѣ молитви се уби моя конь,“ сь кое‑ то му загатнѫлъ за Ахелойското сражение, въ което бѣше убитъ коня му подъ него. А пъкъ визаитийскитѣ войски прѣ‑ ди търгваньето си за Ахелойското сражение б@ѣх@@ѫ благосло‑ вени отъ патриарха Николая на полето прѣдъ Цариградъ. Свиж‑ данието се е свършило и господаритѣ се раздѣлили, безъ да@ свърж@ѭтъ миръ  Слѣдъ свижданито патриархъ Николай два пѫти пакъ писалъ на Симеона и настоятелно го молилъ по‐скоро да свърже миръ, нъ не сполучилъ, и войната слѣдъ това свио@ ждание пакъ се продължавала, макар@ъ и не съ такова ожесто‑ чение, както по  апрѣдъ. Свижданието на 9‐й Септемврий е билъ великъ день за Симеона, може би, величайшия день въ Българската исгория. Симеонъ е дьржалъ въ р@ѫцѣгѣ си сѫдбинит@ѣ @на Византий  ската империя, и Византийския императоръ прѣдъ очитѣ  а Сената, Спнклита и своя народъ смиренно молилъ С@и@м  на за миръ, нъ цѣльта Симеонова не била достигнѫта и дѣлото останѫло неиспълпено. Симеонъ отново отстѫпилъ отъ Цар ‑ градъ слѣдъ свижданието съ императора и се вьрнѫль въ Бъл‑ гария, като отложилъ око чателното осѫществление на свои‑ тѣ планове за по послѣ. Кое е пакарало С меона да по@@стѫ и@@
