[OCR_toInput] 26 поради враждата къиъ Рнмленете (византийците) и го нарекли Ох- рида. Други казватъ, че този новъ градь билъ ограденъ п увели чени огь Самуила Българ. царь, когото Гърците прЬкоросвали Ох- рий (зеленица), та отъ този ужъ неговъ ирйкоръ останало на града името Охридъ. Нъ по право се види да е нареченъ така по положението сп около ридовете (хридоветй), още преди М окру- са и Самуила, още отъ по-напрйшнитЪ ташъ Словенски населения- кое то се нодтвърдйва и отъ други подобни названия въ Български е- зикъ, каквото що е селото Охридъ въ Кутловпшката днесь околия. Името Охридъ и гърцски Ахриди се споменува най-иапрЬдъ въ титу ла на Охридския (охридопъ) епископъ Гавринла, който ирисжтству- валъ на Цареградския съборъ 879 (Голуб. стр. 58). Доколкото се знае, въ най-старо време твдЬва, около езе рото, живеели Трйкоиллирийците, наричани Диссарипи или Диссарп- ти, п на местото на Охридъ, или близу н’Ьклд'Ь наоколо, казватъ, да билъ градътъ имъ Диссарипиа или Диссарити; нспосле този ис- тий градъ да се е нарекълъ Лихпида, по името на езерото; а че езерото се е- така наричало никога си, свидЬтелствуватъ огъ поста- ригЬ Поливий, Страоонъ, Диодоръ и др. Мнозина напосл’Ьдне с* считали и даже твърдилн, че Охридъ е отечество на Юстинпапа Великаго, но това може би, защото въ него испослЬ се установило седалището на учредената отъГЮсти- ниана независима църква „Юстиниана Прима"', наречена иснослй «Българска и Охридска архиепископия и патриаршия». Искатъ да кажхтъ, че бивший на това место ио старъ градъ, разоренъ оть нашествието на Готите, после възобповенъ отъ Юстиниана и, като бившо негово отечество, нареченъ «ЮстинианаПрима», и надарени, билъ съ особен на префектура и независима църква; нъ самото течение на събитията не донуща таково вЬрванпе. Освенъ това, последни по верни критически изследовання и съображения искарватъ, че не е Охридъ отечественний градъ на Юстиниана. Ханъ, който по-унорно и но-обстойно разследва този въп роси, отрича да е Охридъ отечественний градъ на Юстиниана н то на следуьвщите основания: «Охридъ, казва той, не може да бжде отечество на Юстиниана и старо огнище на «Юстиниана Прима», защото това мнение (да е той) е произлезло отъ названието на ми трополита, който се наричалъ «архиепискоиъ на Юстиниана Прима, на Охридъ н на всички Българскиземли*. «.Само това название, казва Ханъ, ясно говори, че «Юсгинипана Прима» и Охридъ с,ъ две различни мбета». Друго не по-малко важно доказателство за това се добива отъ геоорафическото положение на Лихпида или Охридъ, ко-
[OCR_aligned] @@@26@@ поради враждата къиъ Рнмленете (византийците) и го нарекли Ох- рида. Други казватъ, че този новъ градь билъ ограденъ п увели@ чени огь Самуила Българ. царь, когото Гърците прЬкоросвали Ох- рий (зеленица), та отъ този ужъ неговъ ирйкоръ останало на града името Охридъ. Нъ по право се види да е нареченъ така по положението сп около ридовете (хридоветй), още преди М окру- са и Самуила, още отъ по-напрйшнитЪ ташъ Словенски населения- кое@ то се нодтвърдйва и отъ други подобни названия въ Български е- зикъ, каквото що е селото Охридъ въ Кутловпшката днесь околия. Името Охридъ и гърцски Ахриди се споменува най-иапрЬдъ въ титу@ ла на Охридския (охридопъ) епископъ Гавринла, който ирисжтству- валъ на Цареградския съборъ 879 (Голуб. стр. 58). Доколкото се знае, въ най-старо време твдЬва, около езе рото, живеели Трйкоиллирийците, наричани Диссарипи или Диссарп- ти, п на местото на Охридъ, или близу н’Ьклд'Ь наоколо, казватъ, да билъ градътъ имъ Диссарипиа или Диссарити; нспосле този ис- тий градъ да се е нарекълъ Лихпида, по името на езерото; а че езерото се е- така наричало никога си, свидЬтелствуватъ огъ поста- ригЬ Поливий, Страоонъ, Диодоръ и др. Мнозина напосл’Ьдне с* считали и даже твърдилн, че Охридъ е отечество на Юстинпапа Великаго, но това може би, защото въ него испослЬ се установило седалището на учредената отъ@ГЮсти- ниана независима църква „Юстиниана Прима"', наречена иснослй «Българска и Охридска архиепископия и патриаршия». Искатъ да кажхтъ, че бивший на това место ио старъ градъ, разоренъ оть нашествието на Готите, после възобповенъ отъ Юстиниана и, като бившо негово отечество, нареченъ «Юстиниана@Прима», и надарени, билъ съ особен на префектура и независима църква; нъ самото течение на събитията не донуща таково вЬрванпе. Освенъ това, последни по верни критически изследовання и съображения искарватъ, че не е Охридъ отечественний градъ на Юстиниана. Ханъ, който по-унорно и но-обстойно разследва този въп@ роси, отрича да е Охридъ отечественний градъ на Юстиниана н то на следуьвщите основания: «Охридъ, казва той, не може да бжде отечество на Юстиниана и старо огнище на «Юстиниана Прима», защото това мнение (да е той) е произлезло отъ названието на ми@ трополита, който се наричалъ «архиепискоиъ на Юстиниана Прима, на Охридъ н на всички Български@земли*. «.Само това название, казва Ханъ, ясно говори, че «Юсгинипана Прима» и Охридъ с,ъ две различни мбета». Друго не по-малко важно доказателство за това се добива отъ геоорафическото положение на Лихпида или Охридъ, ко-
[ GS_aligned]    26   поради враждата къмъ Римленетѣ (внзаитийцитѣ) и го нарекли Ох‑ рида. Други казватъ, че този новъ градь билъ ограденъ и увели‑ ченъ отъ Самуила Българ. царь, когото Гърцитѣ прѣкоросвали Ох‑ рий (зеленица), та отъ този ужъ неговъ прѣкоръ останѫло на града името Охридъ. Нъ по право се види да е нареченъ така по положението си около ридоветѣ (хридоветѣ), още прѣди М@окру‑ са и Самуила, още отъ по‐напрѣшнитѣ тамъ Словѣнски населения  кое‑ то се подтвърдѣва и отъ други подобни названия въ Български е‑ зикъ, каквото що е селото Охридъ въ Кутловишката днесь околия. Името Охридъ и гърцски Ахриди се споменува най‐напрѣдъ въ титу‑ ла на Охридский (охридонъ) епископъ Гаври ла, който присѫтству‑ валъ на Цареградския съборъ 879 (Голуб. стр. 58). Доколкото се знае, въ най‐старо врѣме тѫдѣва, около езе рото, живѣели Тракоиллирийцитѣ, наричани Диссарипи или Диссари‑ ти, и на мѣстото на Охридъ, или близу н@ѣкѫд@ѣ наоколо, казватъ, да билъ градътъ имъ Диссари па или Диссарити; ис ослѣ този ис‑ тий градъ да се е нарекълъ Лихпида, по името на езерото; а че езерото се е@ така наричало нѣкога си, свидѣтелствуватъ отъ поста‑ ритѣ Поливий, Страбонъ, Диодоръ и др. Мнозина напосл@ѣдне сѫ считали и даже твърдили, че Охридъ е отечество на Юстиниана Великаго, по това може би, защото въ него испослѣ се установило сѣдалището на учрѣдената отъ  Юсти‑ ниана независима църква „Юстиниана Прима@“, наречена испослѣ «Българска и Охридска архиепископия и патриаршия». Искатъ да кажѫтъ, че бивший на това мѣсто по старъ градъ, разоренъ отъ нашествието на Готитѣ, послѣ възобновенъ отъ Юстиниана и, като бивше негово отечество, нареченъ «Юстиниана Прима», и надарен@ъ билъ съ особен@на префектура и независима църква; нъ самото течение на събитията не допуща таково вѣрвание. Освѣнъ това, послѣдни по вѣрни критически изслѣдования и съображения искарватъ, че не е Охридъ отечественний градъ на Юстиниана. Ханъ, който по‐упорно и по‐обстойно разгледва този въп‑ росъ, отрича да е Охридъ отечественний градъ на Юстиниана и то на слѣду@ѭщитѣ основания: «Охр дъ, казва той, не може да бѫде отечество на Юстиниана и старо огнище на «Юстиниана Прима», защото това мнѣние (да е той) е произлѣзло отъ названието на ми‑ трополита, който се наричалъ «архиепископъ на Юстиниана Прима, на Охридъ и на всички Български земли». «@Само това название, казва Ханъ, ясно говори, че «Юсгинниана Прима» и Охридъ с@ѫ двѣ различни мѣста». Друго не по‐малко важно доказателство за това се добива отъ геоорафическото положение на Лихнида или Охридъ, ко‑
