[OCR_toInput] 391 — Ти пази се! Многолюденъ, Силенъ е Въстокь. —Не боя се отъ Въстока! Каза му Казбекъ, Хорский родъ тамъ спи дхлбоко Вечь девети вйкъ. Погледни ти иа Кавказа Всичкото нЪмМ, У Грузина и Абхаза Випо салъ се лЪй. И опушенъ отъ каляна, СЪдпалъ на диванъ, При росата па фонтана ДрЪме Тахеранъ. Е го при Ерусалима, Господь го проклЪлъ, Спи безъ шумъ и недвижимо Мъртвия нрВДЬлъ. По нагатъкъ вси полепи Пила жълтий мий, В’пирамиди разжежени Си вълнитЪ бий. Бедуипа отъ войните Се оставилъ вечь, П'Ее пТспп—и звЪздитЪ Счита отъ далечъ, До кждЪто виждамъ с’бко Съпь и л'Ьнь цари Не, педавамъ се Въстоку Да ме покори! —сБързашъ много съ хвалбитб! Я се взри назадъ, Тамъ на СЬверъ задъ мъглпгЬ!» Дума старий Шатъ. Тайно б'Ь Казбекъ уплашенъ, С’тази вЬсть смутепъ, И къмъ СЬверъ мЪтна страшепъ Погледъ уетременъ.
[OCR_aligned] @@@391 — Ти пази се! Многолюденъ, Силенъ е Въстокь. —Не боя се отъ Въстока! Каза му Казбекъ, Хорский родъ тамъ спи дхлбоко Вечь девети вйкъ. Погледни ти иа Кавказа Всичкото нЪм@М, У Грузина и Абхаза Випо салъ се лЪй. И опушенъ отъ каляна, СЪдпалъ на диванъ, При росата па фонтана ДрЪме Тахеранъ. Е го при Ерусалима, Господь го проклЪлъ, Спи безъ шумъ и недвижи@мо Мъртвия нрВДЬлъ. По нагатъкъ вси полепи Пила жълтий мий, В’пирамиди разжежени Си вълнитЪ бий. Бедуипа отъ войните Се оставилъ вечь, П'Ее пТспп—и звЪздитЪ Счита отъ далечъ, До кждЪто виждамъ с@’бко Съпь и л'Ьнь цари Не, педавамъ се Въстоку Да ме покори! —сБързашъ много съ хвалбитб! Я се взри назадъ, Тамъ на СЬверъ задъ мъглпгЬ!» Дума старий Шатъ. Тайно б'Ь Казбекъ уплашенъ, С’тази вЬсть смутепъ, И къмъ СЬверъ мЪтна страшепъ Погледъ уетременъ.
[ GS_aligned]    391   Ти пази се! Многолюденъ, Силенъ е Въстокъ.  Не боя се отъ Въстока! Каза му Казбекъ, Хорский родъ тамъ спи дѫлбоко Вечь девети вѣкъ. Погледни ти на Кавказа Всичкото нѣмѣй, У Грузина и Абхаза Вино салъ се лѣй. И опушенъ отъ каляна, Сѣдналъ на диванъ, При росата на фонтана Дрѣме Тахеранъ. Е@го при Ерусалима, Господь го проклѣлъ, Спи безъ шумъ и недвижи́мо Мъртвия прѣдѣлъ. По нататъкъ вси полени Нила жълтий мий, В'пирамиди разжежени Си вълнитѣ бий. Бедуина отъ войнитѣ Се оставилъ вечь, П@ѣе пѣсни и звѣздитѣ Счита отъ далечъ, До кѫдѣто виждамъ с'о́ко Сънь и л@ѣнь цари Не, недавамъ се Въстоку Да ме покори!  «Бързашъ много съ хвалбитѣ! Я се взри назадъ, Тамъ на Сѣверъ задъ мъглитѣ!» Дума старий Шатъ. Тайно б@ѣ Казбекъ уплашенъ, С'тази вѣсть смутенъ, И къмъ Сѣверъ мѣтна страшенъ Погледъ устременъ.
