[OCR_toInput] — 313 — Гаврила вече нймаше; стана; свЯтло като денемъ, и откъмъ не говия дворъ сЯкашъ цЯлъ порой бухти: ечи, иърщн нЯгцо си. II- ванъ се обърна; и гледа, че задния му хамбари цЯлъ въ пламъкъ, оборътъ отпрЯдъ се захвана. •, и огънь, димъ, искри съ запалена слама хвърчжтъ на ка.щата. — Какво е това, братя! — извика Иванъ, повдигна; си ржцЯтЯ и се удари по бедрата. Нали ми стигаше само да истег- лъь запаленото исподъ стряхата и да го стжпчж? Какво е това? бра тя! — повтори той. Искаше той да вика, нъ дъха му се снрЯ — гласъ нямаше. Искаше да бЯга — нозЯтЯ му не помръдватъ, една отъ друга се сънинятъ. Тръгна; полегна — разлшлЯ се, лакъ дъха му се спря. Почака, въздихнж накъ и тръгна,. До гдЯ той да заобиколи обора и стигне до пожара, цЯлнй хамбарь вече букна;, запали се вече и жгъла на кжщата, и портата, и нзка;щн бучеше огъня, въ двора не можеше да се мине. Наваляха; много хора, нъ не можеше какъ да се помогне. СъсЯдитЯ мъкнжтъ вейки своето и отгонватъ изъ двороветЯ си добитъка. СлЯдъ Ива но вия почна; да гори и Гавриловия дворъ, вЯтъръть се усиля и огъиь- тъ се прЯхвърлц прЯзъ улицата. ИзгорЯ половината отъ селото. У Иванови сколасаха, само стареца да изнеежтъ и сами ис- зкокнжхж, както бЯхж, всичко си остана; - , освЯпь коньетЯ, които бЯхж на паша съ Тараска, всичкия добитъкъ изгорЯ, кокошкитЯ насадени изгорЯхж, талигитЯ, ралата, бърнитЯ, сандьцатв на же- нитЯ, житото въ хамбари, — всичко изгорЯ. На Гаврила добитъка изгониха;, и но нЯщо оттърваха;. ГорЯше дълго, цЯла нощь. Иванъ стоя около своя дворъ, гле даше н само си бърбореше: «Какво е това? братя! Стигаше само да нздърпамъ и да го стжичж.» Нъ когато се срути тавана вкжщн, той влЯзнж въ жарьта, улови обгорЯла греда за да ът извади. ЖенитЬ го видЯхж, извикаха; го назадъ, нъ той извади гредата и тръгна; за друга, нъ се замая и падна; въ огъня. Спнь му го извади. Онърли си Иванъ брадата и косата, изгори си дрЯхитЯ, поквари си ржцЯтЯ, и ншцо не усЯщаше. «Отъ маша така се побърка той,» говорът,чъ хората. Помена, пожара да нама лява, а Иванъ все стон и само бърбори: «Братя, какво е това ? Стигаше ми само да истеглкь.» Сутринъта кметътъ проводи сина си да вика Ивана. — Чичо Иване, баща ти умира, каза да те повикамъ да се ироспгге. Забрави Иванъ и баща си и не разбра, що му говорш;тъ. Библ. Св. Клименть, кяиж. III. 21
[OCR_aligned] @— 313 — Гаврила вече нймаше; стана; свЯтло като денемъ, и откъмъ не@ говия дворъ сЯкашъ цЯлъ порой бухти: ечи, иърщн нЯгцо си. II- ванъ се обърна; и гледа, че задния му хамбари цЯлъ въ пламъкъ, оборътъ отпрЯдъ се захвана. •, и огънь, димъ, искри съ запалена слама хвърчжтъ на ка.щата. — Какво е това, братя! — извика Иванъ, повдигна; си ржцЯтЯ и се удари по бедрата. Нали ми стигаше само да истег- лъь запаленото исподъ стряхата и да го стжпчж? Какво е това? бра@ тя! — повтори той. Искаше той да вика, нъ дъха му се снрЯ — гласъ нямаше. Искаше да бЯга — нозЯтЯ му не помръдватъ, една отъ друга се сънинятъ. Тръгна; полегна — разлшлЯ се, лакъ дъха му се спря. Почака, въздихнж накъ и тръгна,. До@ гдЯ той да заобиколи обора и стигне до пожара, цЯлнй хамбарь вече букна;, запали се вече и жгъла на кжщата, и портата, и нзка;щн бучеше огъня, въ двора не можеше да се мине. Наваляха; много хора, нъ не можеше какъ да се помогне. СъсЯдитЯ мъкнжтъ вейки своето и отгонватъ изъ двороветЯ си добитъка. СлЯдъ Ива но@ вия почна; да гори и Гавриловия дворъ, вЯтъръть се усиля и огъиь- тъ се прЯхвърлц прЯзъ улицата. ИзгорЯ половината отъ селото. У Иванови сколасаха, само стареца да изнеежтъ и сами ис- зкокнжхж, както бЯхж, всичко си остана; - , освЯпь коньетЯ, които бЯхж на паша съ Тараска, всичкия добитъкъ изгорЯ, кокошкитЯ насадени изгорЯхж, талигитЯ, ралата, бърнитЯ, сандьцатв на же- нитЯ, житото въ хамбари, — всичко изгорЯ. На Гаврила добитъка изгониха;, и но нЯщо оттърваха;. ГорЯше дълго, цЯла нощь. Иванъ стоя около своя дворъ, гле@ даше н само си бърбореше: «Какво е това? братя! Стигаше само да нздърпамъ и да го стжичж.» Нъ когато се срути тавана вкжщн, той влЯзнж въ жарьта, улови обгорЯла греда за да ът извади. ЖенитЬ го видЯхж, извикаха; го назадъ, нъ той извади гредата и тръгна; за друга, нъ се замая и падна; въ огъня. Спнь му го извади. Онърли си Иванъ брадата и косата, изгори си дрЯхитЯ, поквари си ржцЯтЯ, и ншцо не усЯщаше. «Отъ маша така се побърка той,» говорът,чъ хората. Помена, пожара да нама@ лява, а Иванъ все стон и само бърбори: «Братя, какво е това ? Стигаше ми само да истеглкь.» Сутринъта кметътъ проводи сина си да вика Ивана. — Чичо Иване, баща ти умира, каза да те повикамъ да се ироспгге. Забрави Иванъ и баща си и не разбра, що му говорш;тъ. Библ. Св. Клименть, кяиж. III. 21
[ GS_aligned]    313   Гаврила вече нѣмаше; стан@ѫ свѣтло като денемъ, и откъмъ не‑ говия дворъ сѣкашъ цѣлъ  орой бухти: ечи, пърщи н@ѣщо си. @И‑ ванъ се обърн@ѫ и гледа, че задний му хамбарь цѣлъ въ пламъкъ, оборътъ отпрѣдъ се захван@@@ѫ; и огънь, димъ, искри съ запалена слама хвърчѫтъ на к@ѫщата.   Какво е това, братя!   извика Иванъ, повдигн@ѫ си рѫцѣтѣ и се удари по бедрата. Нали ми стигаше само да истег‑ л@ѭ запаленото исподъ стрѣхата и да го стѫпчѫ? Какво е това? бра‑ тя!   повтори той. Искаше той да вика, нъ дъха му се спрѣ   гласъ нѣмаше. Искаше да бѣга   нозѣтѣ му не помръдватъ, една отъ друга се съпинятъ. Тръгн@ѫ полегка   разлюлѣ се, пакъ дъха му се спрѣ. Почака, въздих ѫ пакъ и тръгн@ѫ. До   дѣ той да заобиколи обора и стигне до пожара, цѣлий хамбарь вече букн@ѫ, запали се вече и ѫгъла на кѫщата, и портата, и изк@ѫщи бучеше огъня, въ двора не можеше да се мине. Навалих@ѫ много хора, нъ не можеше какъ да се помогне. Съсѣдитѣ мъкнѫтъ всѣки своето и отгонватъ изъ двороветѣ си добитъка. Слѣдъ Ива@но‑ вия почн@ѫ да гори и Гавриловия дворъ, вѣтърътъ се усили и огънь‑ тъ се прѣхвърли прѣзъ улицата. Изгорѣ половината отъ селото. У Иванови сколасах@ѫ само стареца да изнесѫтъ и сами ис‑ @кокнѫхѫ, както бѣхѫ, всичко си останѫ;@@@@ освѣ ь коньетѣ, които бѣхѫ на паша съ Тараска, всичкия добитъкъ изгорѣ, кокошкитѣ насадени изгорѣхѫ, талигитѣ, ралата, бърнитѣ, сандъцитѣ на же‑ нитѣ, житото въ хамбаря,   всичко изгорѣ. На Гаврила добитъка изгоних@ѫ, и по нѣщо оттървах@ѫ. Горѣше дълго, цѣла нощь. Иванъ стоя около своя дворъ, гле‑ даше и само си бърбореше: «Какво е това? братя! Стигаше само да  здърпамъ и да го стѫ чѫ.» Нъ когато се срути тавана вкѫщи, той влѣзнѫ въ жарьта, улови обгорѣла греда за да @ѭ извади. Женитѣ го видѣхѫ, извиках@ѫ го назадъ, нъ той извади гредата и тръгн@ѫ за друга, нъ се замая и падн@ѫ въ о ъня. Синъ му го извади. Опърли си Иванъ брадата и косата, изгори си дрѣхитѣ, поквари си рѫцѣтѣ, и нищо не усѣщаше. «Отъ мѫка така се побърка той,» г ворѭт@@ъ хората. Почен@ѫ пожара да нама‑ лѣва, а Иванъ все стои и само бърбори: «Братя, какво е това@? С игаше ми само да истегл@ѭ.» Сутриньта кметътъ проводи сина си да  ика Ивана.   Чичо Иване, баща ти умира, каза да те повикамъ да се прос ите. Забрави Иванъ и баща си и не разбра, що му говор@ѭтъ. Библ. Св. Климентъ, книж. ІІІ. 21
