[OCR_toInput] — 326 — — «Вие имате нВкой роднина тукъ? — «Не, нВмамъ роднини . , . искамъ да вида Французите — «II вие идете нарочно изъ Франция за това? Това е те- жъкъ и дълъгъ нать за прВзъ таково врВме. Нашето мВсто е да- лечъ отъ Франция. Азъ съмъ бнвалъ тамъ. Азъ бВхь въ войната. Каква нрВкрасна страна е Франция! «Колко пати въ Германия азъ чувахъ тая фраза: Какви прЪкрасна страна е Франция! и тази фраза исказвана отъ Нвмци те?кко звучи за едно французско ухо. «Стигаме прВдъ вратата на една караулни. —- «ВлВзте ВАтрВ, ми каза унтеръ-офицеръгь, тамъ е запаленъ огънь, нВма да ви блде тъй студено; азъ ще ида. да до веда ФранцузитВ. ТВ работьмтъ на насинитВ. «СлВдъ нВколко минути вратата на караулната се отвори; унтеръ-офнцерътъ, който ме 6В съпроводили, влВзна съ думитВ: «Ето плВнницитВ». ТВ влВзоха вь стаята, носящи въ Грауденцъ, както почти навредъ, облВклото на нВмскчтВ затворници: тъмни панталони и горня дрВха съ синя ивица на рамото безъ номеръ и нрусвка шапка на главата. «ФранцузскитВ затворници са облВчени, а тъй са:що къмъ тВхъ се отнасятъ и ги храшАТЪ съвършенно еднакво, както и гер- манскитВ. НВкой вВстницп 6Вха писали, че съ ФранцузитВ въ за- творътъ се били обхождали нб-строго и грубо. Това не е вВрно. Въ обноската нВма никаква разлика. «Азъ станАхъ и, като хванАХъ за ржка първитВ двашша влВзли илВнницн, имъ рекохъ; — «Азъ съмъ Фраяцузкиня, приятели; дойдохъ да ви впдьа.» —• «Фраяцузкиня! Вне сте Французкиня! «Всички въ едно и сащо врВме—тВ6Вха осмина или десе тина—всички повториха истнтВ думи, и крайно смАтени, развъл нувани, като че ли безъ да нрумВватъ, тВ зястянаха тамъ, не- подвижни, като приковани къмъ земята, съ очи жедно вторачени въ мене, безъ да смВкть да се до6лижатъ. ТрЬбваше да иристА- ша къмъ тъхъ и да употрВбьм сила за да имъ улови; и стисна рАцВтВ ... 11 слВдвахъ да имъ казвамъ. — «Да, азъ съмъ Французкиня .... Французкиня . . . «Скоро ги обзе силно вълнение . . . Почти всички почнаха да плачАтъ . , . Това са сцени невъзможни за нрВдаванне. Думи тВ не са нищо. Всичко става въ самото сърдце. Като че ли ги гледамъ още отпрВдВ си, тВзи бВдни хора, какь тВ постепенно се одързостявахА, свикваха;, приближавахА. къмъ мене и ме заобика-
[OCR_aligned] @— 326 — — «Вие имате нВкой роднина тукъ? — «Не, нВмамъ роднини . , . искамъ да вида Французит@е — «II вие идете нарочно изъ Франция за това? Това е те- жъкъ и дълъгъ нать за прВзъ таково врВме. Нашето мВсто е да- лечъ отъ Франция. Азъ съмъ бнвалъ тамъ. Азъ бВхь въ войната. Каква нрВкрасна страна е Франция! «Колко пати въ Германия азъ чувахъ тая фраза: Какви прЪкрасна страна е Франция! и тази фраза исказвана отъ Нвмци те?кко звучи за едно французско ухо. «Стигаме прВдъ вратата на една караулни. —- «ВлВзте ВАтрВ, ми каза унтеръ-офицеръгь, тамъ е запаленъ огънь, нВма да ви блде тъй студено; азъ ще ида. да до@ веда ФранцузитВ. ТВ работьмтъ на насинитВ. «СлВдъ нВколко минути вратата на караулната се отвори; унтеръ-офнцерътъ, който ме 6В съпроводили, влВзна съ думитВ: «Ето плВнницитВ». ТВ влВзоха вь стаята, носящи въ Грауденцъ, както почти навредъ, облВклото на нВмскчтВ затворници: тъмни панталони и горня дрВха съ синя ивица на рамото безъ номеръ и нрусвка шапка на главата. «ФранцузскитВ затворници са облВчени, а тъй са:що къмъ тВхъ се отнасятъ и ги храшАТЪ съвършенно еднакво, както и гер- манскитВ. НВкой вВстницп 6Вха писали, че съ ФранцузитВ въ за- творътъ се били обхождали @нб-строго и грубо. Това не е вВрно. Въ обноската нВма никаква разлика. «Азъ станАхъ и, като хванАХъ за ржка първитВ два@шша влВзли илВнницн, имъ рекохъ; — «Азъ съмъ Фраяцузкиня, приятели; дойдохъ да ви впдьа.» —• «Фраяцузкиня! Вне сте Французкиня! «Всички въ едно и сащо врВме—т@В6Вха осмина или десе@ тина—всички повториха истнтВ думи, и крайно смАтени, развъл@ нувани, като че ли безъ да нрумВватъ, тВ зястянаха тамъ, не- подвижни, като приковани къмъ земята, съ очи жедно вторачени въ мене, безъ да смВкть да се до6лижатъ. ТрЬбваше да иристА- ша къмъ тъхъ и да употрВбьм сила за да имъ улови; и стисна рАцВтВ ... @11 слВдвахъ да имъ казвамъ. — «Да, азъ съмъ Французкиня .... Французкиня . . . «Скоро ги обзе силно вълнение . . . Почти всички почнаха да плачАтъ . , . Това са сцени невъзможни за нрВдаванне. Думи@ тВ не са нищо. Всичко става въ самото сърдце. Като че ли ги гледамъ още отпрВдВ си, тВзи бВдни хора, какь тВ постепенно се одързостявахА, свикваха;, приближавахА. къмъ мене и ме заоби@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@к@@@@@@@@@@@@@@а@@@@@@@@@@@@@-
[ GS_aligned]    326     «Вие имате нѣкой роднина тукъ?   «Не, нѣмамъ роднини . , . искамъ да видѭ Французитѣ.   «@И вие идете нарочно изъ Франция за това? Това е те‑ жъкъ и дълъгъ пѫть за прѣзъ таково врѣме. Нашето мѣсто е да‑ лечъ отъ Франция. Азъ съмъ бивалъ тамъ. Азъ бѣхъ въ войната. Каква прѣкрасна страна е Франция! «Колко пѫти въ Германия азъ чувахъ тая фраза: Каква прѣкрасна страна е Франция! и тази фраза исказвана отъ Нѣмци те@жко звучи за едно французско ухо. «Стигаме прѣдъ вратата на една караулня. @  «Влѣзте вѫтрѣ, ми каза унтеръ‐офицерътъ, тамъ е запаленъ огънь, нѣма да ви бѫде тъй студено; азъ ще ид@ѫ да до‑ ведѫ Французитѣ. Тѣ работ@ѭтъ на наси итѣ. «Слѣдъ нѣколко минути вратата на караулнята се отвори; унтеръ‐офицерътъ, който ме бѣ съпроводилъ, влѣзнѫ съ думитѣ: «Ето плѣнницитѣ». Тѣ влѣзохѫ въ стаята, носящи въ Грауденцъ, както почти навредъ, облѣклото на нѣмскитѣ затворници: тъмни панталони и горня дрѣха съ синя ивица на рамото безъ  омеръ и прусска шапка на главата. «Французскитѣ затворници сѫ облѣчени, а тъй с@ѫщо къмъ тѣхъ се отнасятъ и ги хранѭтъ съвършенно еднакво, както и гер‑ манскитѣ. Нѣкои вѣстници бѣхѫ писали, че съ Французитѣ въ за‑ творътъ се били обхождали по́‐строго и грубо. Това не е вѣрно. Въ обноската нѣма никаква разлика. «Азъ станѫхъ и, като хванѫхъ за рѫка първитѣ двамина влѣзли плѣнници, имъ рекохъ;   «Азъ съмъ Французкиня, приятели; дойдохъ да ви вид@ѭ.» @  «Французкиня! Вие сте Французкиня! «Всички въ едно и сѫщо врѣме тѣ бѣхѫ осмина или десе‑ тина всички повторихѫ иститѣ думи, и крайно смѫтени, развъл‑ нувани, като че ли безъ да прумѣватъ, тѣ застанѫхѫ тамъ, не‑ подвижни, като приковани къмъ земята, съ очи жедно вторачени въ мене, безъ да смѣѭть да се доближѫтъ. Трѣбваше да пристѫ‑ пѭ къмъ тѣхъ и да употрѣб@ѭ сила за да имъ улов@ѭ и стиснѫ рѫцѣтѣ . . . И слѣдвахъ да имъ казв@@@@@@@@@@@@а@@@@@мъ@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@. «Скоро ги обзе силно вълнение . . . Почти всички почнѫхѫ да плачѫтъ . . . Това сѫ сцени невъзможни за прѣдавание. Думи‑ тѣ не сѫ нищо. Всичко става въ самото сърдце. Като че ли ги гледамъ още отпрѣдѣ си, тѣзи бѣдни хора, какъ тѣ постепенно се одързостявахѫ, свиквах@ѫ, приближавах@ѫ къмъ мене и ме заобика‑   «Да, азъ съмъ Французкиня . . . . Французкиня . . .
