[OCR_toInput] — 151 Тетрзрхътъ извърнж главата си на д г Ьсно, за да види палми т'Ь на Иерихонъ; дойдохъ му на умъ и другигЬ градове отъ негова Галилея: Канерцаумъ, Ендоръ, Назаретъ, Тиберияда, гдЪто, може би, неговия кракъ шЬма вече никога да стъпи. 1 Иордань течеше но безжизненната равнина, ослепително бВлъ, като грамадна сиГ.жна пелена. Въ тоя мигь езерото се нрВдставяваше каго гигантски синь камъкъ, а на занадний му край, откъмъ Иеменъ, Антнна распозпа онова, което най- много се страхуваше да зарие. Тамъ бВхъ раснърснжти тъмно-кафяни палатки; хора, обръжепн сч> конни, ходВхъ между конье, и огнйове на изгасванне блВстнхъ, като зв г Ьзди, по лицето на земята. Това бЬхъ иойскнгЬ на Арабски и царь, чпято дъщеря той бЬше нрон&дилъ, за да вземе Иродиада, жената на ед ното отъ своигЬ братня, който живЬеше въ Италия, далечъ отъ всЬкакви домогвайки за власть. Антика очакваше иомощь огь РимляпетЬ; нъ Вптел- лий, управигельть па Сирия, като ие бързаше еъ своето дохождание,—той се съЬдаше отъ безпокойство. Безъ съмнЬние, Агриииа го е наклЪветнлъ нрйдъ нм- яератора? Филишгь, неговъ третий братъ, унравитель на Ватанея, тайно се въоръжаваше. ИудеитЪ не искахъ вече да търпатъ неговигЬ идоло- ноклоннически обичаи и всички други б'Ьхъ сити отъ него вото управление; тъй щото оставаше му да избира едно отъ двВтЪ: или да уииротворн АрабегЬ, или да сключи смжзъ съ ИартянегЬ,—и, иодъ прВдлогъ, че ще празднува своята годиш нина, той бТлпе иокаяилъ за днешното голЪмо пиршество началницитЪ на войскитЪ си, управителите на своите имоти и старейте на Галилея. Той впиваше острия си ногледъ въ всички пътища: г(; бйхъ пусти. Орли се виехъ иадъ главата му; край твър дината, войниците, опрени о стените, дрЪмЪхъ; въ палагь- тъ не се чуеше нищо. Изведиъжъ единъ далеченъ гласъ, който като че ли излезе изъ дълбочините на земята, накара твтрархътъ да нр1;блбдТ>е. Той се наведе да слуша. Гласьтъ мълкнъ и от ново се почу; тогава Иродъ исплеска съ ръце ц извика „Маниак! Маинай!* Ирбдстави се единъ человЬКь, обнаженъ до кръстьтъ като теляците въ баня. Той беше високъ, старь, сухъ и на ноясьтъ му виеТ.ше ножъ въ тучени ножници. Космите му,
[OCR_aligned] @— 151@@ Тетрзрхътъ извърнж главата си на д г Ьсно, за да види палми т'Ь на Иерихонъ; дойдохъ му на умъ и другигЬ градове отъ негова Галилея: Канерцаумъ, Ендоръ, Назаретъ, Тиберияда, гдЪто, може би, неговия кракъ шЬма вече никога да стъпи. 1 Иордань течеше но безжизненната равнина, ослепително бВлъ, като грамадна сиГ.жна пелена. Въ тоя мигь езерото се нрВдставяваше каго гигантски синь камъкъ, а на занадний му край, откъмъ Иеменъ, Антнна распозпа онова, което най- много се страхуваше да зарие. Тамъ бВхъ раснърснжти тъмно-кафяни палатки; хора, обръжепн сч> конни, ходВхъ между конье, и огнйове на изгасванне блВстнхъ, като зв г Ьзди, по лицето на земята. Това бЬхъ иойскнгЬ на Арабски и царь, чпято дъщеря той бЬше нрон&дилъ, за да вземе Иродиада, жената на ед@ ното отъ своигЬ братня, който живЬеше въ Италия, далечъ отъ всЬкакви домогвайки за власть. Антика очакваше иомощь огь РимляпетЬ; нъ Вптел- лий, управигельть па Сирия, като ие бързаше еъ своето дохождание,—той се съЬдаше отъ безпокойство. Безъ съмнЬние, Агриииа го е наклЪветнлъ нрйдъ нм- яератора? Филишгь, неговъ третий братъ, унравитель на Ватанея, тайно се въоръжаваше. ИудеитЪ не искахъ вече да търпатъ неговигЬ идоло- ноклоннически обичаи и всички други б'Ьхъ сити отъ него@ вото управление; тъй щото оставаше му да избира едно отъ двВтЪ: или да уииротворн АрабегЬ, или да сключи смжзъ съ ИартянегЬ,—и, иодъ прВдлогъ, че ще празднува своята годиш@ нина, той бТлпе иокаяилъ за днешното голЪмо пиршество началницитЪ на войскитЪ си, управителите на своите имоти и старейте на Галилея. Той впиваше острия си ногледъ въ всички пътища: г(; бйхъ пусти. Орли се виехъ иадъ главата му; край твър@ дината, войниците, опрени о стените, дрЪмЪхъ; въ палагь- тъ не се чуеше нищо. Изведиъжъ единъ далеченъ гласъ, който като че ли излезе изъ дълбочините на земята, накара твтрархътъ да нр1;блбдТ>е. Той се наведе да слуша. Гласьтъ мълкнъ и от@ ново се почу; тогава Иродъ исплеска съ ръце ц извика@ „Маниа@к! Маина@й!* Ирбдстави се единъ человЬКь, обнаженъ до кръстьтъ като теляците въ баня. Той беше високъ, старь, сухъ и на ноясьтъ му виеТ.ше ножъ въ тучени ножници. Космите му,
[ GS_aligned]    151   Тетрархътъ извърнѫ главата си на д@@@ѣсно, за да види палми т@ѣ на Иерихонъ; дойдохѫ му на умъ и другитѣ градове отъ  егова Галилея: Капернаумъ, Ендоръ, Назаретъ, Тиберияда, гдѣто, може би, неговий кракъ нѣма вече никога да стѫпи. А Иорданъ течеше по безжизне ната рав ина, ослѣпително бѣлъ, като грамадна с@нѣжна пелена. Въ тоя мигъ езерото се  рѣдставяваше като гигантски синь камъкъ, а на западний му край, откъмъ Иеменъ, Ант  а распоз а онова, което пай‑ много се страхуваше да зарне. Тамъ бѣхѫ распърснѫти тъмно‐кафяни палатки; хора, обрѫжени с@ъ ко  я, ходѣхѫ между конье, и ог йове на изгасвание блѣстяхѫ, като зв@@@ѣзди, по лицето на земята. Това бѣхѫ войскитѣ на Арабски@й царь, чиято дъщеря той бѣше пропѫдилъ, за да вземе Иродиада, жената на ед‑  ого отъ своитѣ брат я, който ж вѣеше въ Италия, далечъ отъ всѣкакви домогвания за власть. Антипа очакваше помощь отъ Римлянетѣ; нъ Вител‑ лий, управигельтъ на Сирия, като  е бързаше съ своето дохождание, той се съѣдаше отъ безпокойство. Безъ съмнѣние, Агрип а го е наклѣветилъ прѣдъ им‑  ератора? Фили  ъ, неговъ третий братъ, управитель на Ватанея, тайно се въорѫжаваше. Иудеитѣ не искахѫ вече да търпѭтъ неговитѣ идоло‑  оклоннически обичаи и всички други б@ѣхѫ сити отъ него‑ вото управление; тъй щото оставаше му да избира едно отъ двѣтѣ: или да умиротвори Арабетѣ, или да сключи съѭзъ съ Партянетѣ, и, подъ прѣдлогъ, че ще празднува своята годиш‑ н на, той б@ѣше поканилъ за днешното голѣмо пиршество началницитѣ на войскитѣ си, управителитѣ на своитѣ имоти   старѣитѣ на Галилея. Той впиваше острия си погледъ въ всички пѫтища: @тѣ бѣхѫ пусти. Орли се виехѫ надъ главата му; край твър‑ д нята, войницитѣ, опрѣни о стѣн тѣ, дрѣмѣхѫ; въ палатъ‑ тъ не се чуеше нищо. Извед ъжъ единъ далеченъ гласъ, който като че ли  злѣзе изъ дѫлбочинитѣ на земята, накара тетрархътъ да пр@ѣблѣд@ѣе. Той се наведе да слуша. Гласътъ мълкнѫ и от‑ ново се почу; тогава Иродъ исплеска съ рѫцѣ и извика: «Маннаѝ! Маннаѝ!» Прѣдстави се единъ человѣкь, обнаженъ до кръстьтъ като теляцитѣ въ баня. Той бѣше високъ, старъ, сухъ и на  оясътъ му ви@сѣше ножъ въ тучени ножници. Космитѣ му,
