[OCR_toInput] ветЬ и взелъ да ги раздава на БашкирцитЬ. Огдарилъ Пахомъ БашкирцитЬ и чая имъ раздЬлилъ. БашкирцитЬ се зарадвали. Бь- бралн, бъбрали помежду си, послъ казали на прЬводача да му рас- ирави. — ЗаповЬдватъ ми да ти кажж, рекълъ преводача, че т”Ь сж те обикнжли и че наший обичай е такъвъ— на гостенина всЬ- какво удоволствие да му правимъ и на даровегЬ му съ дарове да отговаряме. Ти ни надари; кажи сега, какво най много ти се харесва отъ нашето, за да те отдаримъ? —Харесва ми се, — ка зва Пахомъ —- най много вашата земя. У насъ, — казва, — земя та е малко и тя изнемощяла, а у вась много земя и ягка. Такава иесъмъ н виждадъ. — ПрЬводачътъ расправнлъ. Расприказвали се, разгълчелн се БашкирцитЬ. Пахомъ не разбира, какво тЬ приказватъ, а види, че сж весели, викатъ нЬщо и се смЬкьтъ. Замълкнжли по едно врЬме, ногледнжли на Нахома, прЬводачътъ расправя: каратъ ме—казва — да ти обад1ж, че за твоята добрина сж готови, колкото щенгь зе мя да ти даджтъ. Само съ ржка посочи, коя искашъ— твоя ще бжде. Поприказвали си тЬ още и взели нЬщо да се ирЬпиратъ. II попитали Пахомъ за какво се препиратъ. ПрЬводачътъ отговорилъ : едни казватъ, че за земята трЬбва да се донитать до старЬйши- ната, че безъ него не може. А други нъкъ казватъ — и безъ не го може. 6. ПрЬпирать се БашкрциитЬ, а е го че иде еднн ь человЬкъ съ лись калпакь Мълкижлк всички и станжли. II казва прЬводачътъ: това е самин старЬйшнна. Пахомъ веднага извадилъ най добрия халатъ и го подаль на сгарЬйшината, даль и 5 фупга чай отго- рЬ. Приель старЬйшннага дароветЬ и сЬднжль на първо мЬе- то. И веднага БашкирцитЬ иочнжли нЬщо да му говорнть. Слу- шалъ, слушалъ старЬйшииата, кимнжлъ съ глава да мълкнжтъ и взелъ да говори на Пахома но русски. ДобрЬ, рекълъ, може. Вземи, гдЬто ти харесва. Земя далъ Господь, «Какъ така да вземж, колкото искам ь, мисли си Па хомъ. Нали трЬбва иЬкакъ да се оздрави работата. А то ще ти кажжтъ сега -твоя, а иогледнешъ нослЬ, че ти и отнели». Благодари ви за добрата приказка. Вий имате много зе мя, а менЬ малко ми трЬбва. Само да знай, коя ще е моята. Вак- то и да е, трЬбва да се измЬри и да се оздрави, че е моя. А то, не дай господи, можемъ и да умрЬмъ. Вий добри хора давате, а мо же да се случи, че вашитЬ дЬца да и отнематъ. Имашъ право, казалъ старЬйшииата, може да се оздрави. Взелъ Пахомъ да говори: азъ чухъ. тукъ у васъ е идвали
[OCR_aligned] @@@@@@@@ветЬ и взелъ да ги раздава на БашкирцитЬ. Огдарилъ Пахомъ БашкирцитЬ и чая имъ раздЬлилъ. БашкирцитЬ се зарадвали. Бь- бралн, бъбрали помежду си, послъ казали на прЬводача да му рас- ирави. — ЗаповЬдватъ ми да ти кажж, рекълъ преводача, че т”Ь сж те обикнжли и че наший обичай е такъвъ@— на гостенина всЬ- какво удоволствие да му правимъ и на даровегЬ му съ дарове да отговаряме. Ти ни надари; кажи сега, какво най много ти се харесва отъ нашето, за да те отдаримъ?@ —Харесва ми се, — ка@ зва Пахомъ —- най много вашата земя. У насъ, — казва, — земя@ та е малко и тя изнемощяла, а у вась много земя и ягка. Такава иесъмъ н виждадъ. — ПрЬводачътъ расправнлъ. Расприказвали се, разгълчелн се БашкирцитЬ. Пахомъ не разбира, какво тЬ приказватъ, а види, че сж весели, викатъ нЬщо и се смЬкьтъ. Замълкнжли по едно врЬме, ногледнжли на Нахома, прЬводачътъ расправя: каратъ ме—казва — да ти обад1ж, че за твоята добрина сж готови, колкото щенгь зе@ мя да ти даджтъ. Само съ ржка посочи, коя искашъ— твоя ще бжде. Поприказвали си тЬ още и взели нЬщо да се ирЬпиратъ. II попитали Пахомъ за какво се препиратъ. ПрЬводачътъ отговорилъ : едни казватъ, че за земята трЬбва да се донитать до старЬйши- ната, че безъ него не може. А други нъкъ казватъ — и безъ не@ го може. 6. ПрЬпирать се БашкрциитЬ, а е го че иде еднн ь человЬкъ съ лись калпакь Мълкижлк всички и станжли. II казва прЬводачътъ: това е самин старЬйшнна. Пахомъ веднага извадилъ най добрия халатъ и го подаль на сгарЬйшината, даль и 5 фупга чай отго- рЬ.@@ Приель старЬйшннага дароветЬ и сЬднжль на първо мЬе- то. И веднага БашкирцитЬ иочнжли нЬщо да му говорнть. Слу- шалъ, слушалъ старЬйшииата, кимнжлъ съ глава да мълкнжтъ и взелъ да говори на Пахома но русски.@@ ДобрЬ, рекълъ, може. Вземи, гдЬто ти харесва. Земя@@ далъ Господь, «Какъ така да вземж, колкото искам ь, мисли си Па@ хомъ. Нали трЬбва иЬкакъ да се оздрави работата. А то ще ти кажжтъ сега@ -твоя, а иогледнешъ нослЬ, че ти и отнели».@@ Благодари ви за добрата приказка. Вий имате много зе@ мя, а менЬ малко ми трЬбва. Само да знай, коя ще е моята. Вак- то и да е, трЬбва да се измЬри и да се оздрави, че е моя. А то, не дай господи, можемъ и да умрЬмъ. Вий добри хора давате, а мо@ же да се случи, че вашитЬ дЬца да и отнематъ.@@ Имашъ право, казалъ старЬйшииата, може да се оздрави. Взелъ Пахомъ да говори: азъ чухъ. тукъ у васъ е идвали
[ GS_aligned]    43   ветѣ и взелъ да ги раздава на Башкирцитѣ. Отдарилъ Пахомъ Башкирцитѣ и чая имъ раздѣлилъ. Башкирцитѣ се зарадвали. Бъ‑ брали, бъбрали помежду си, послѣ казали на прѣводача да му рас‑ прави.   Заповѣдватъ ми да ти кажѫ, рекълъ преводача, че т@ѣ сѫ те обикнѫли и че наший обичай е такъвъ   на гостенина всѣ‑ какво удоволствие да му правимъ и на дароветѣ му съ дарове да отговаряме. Ти ни надари; кажи сега, какво най много ти се харесва отъ нашето, за да те отдаримъ?   Харесва ми се,   ка‑ зва Пахомъ @  най много вашата земя. У насъ,   казва,   земя‑ та е малко и тя изнемощѣла, а у васъ много земя и ягка. Такава несъмъ и виждалъ.   Прѣводачътъ расправилъ. Расприказвали се, разгълчел  се Башкирцитѣ. Пахомъ не разбира, какво тѣ приказватъ, а види, че сѫ весели, викатъ нѣщо и се см@ѣѭтъ. Замълкнѫли по едно врѣме, погледнѫли на Пахома, прѣводачътъ расправя: каратъ ме казва @ да ти обад@ѭ, че за твоята добрина сѫ готови, колкото ще@шъ зе‑ мя да ти дадѫтъ. Само съ рѫка посочи, коя искашъ  твоя ще бѫде. Поприказвали си тѣ още и взели нѣщо да се прѣпиратъ. @И попиталъ Пахомъ за какво се препиратъ. Прѣводачътъ отговорилъ : едни казватъ, че за земята трѣбва да се допитатъ до старѣйши‑ ната, че безъ него  е може. А други пъкъ казватъ   и безъ не‑ го може. 6. Прѣпирать се Башкрциитѣ, а е@то че иде един@ъ человѣкъ съ лись калпакъ Мълкнѫли всички и станѫли. @И казва прѣводачътъ: това е самий старѣйшина. Пахомъ веднага извадилъ най добрия халатъ и го подаль на старѣйшината, даль и 5 фунга чай отго‑ рѣ.   Приелъ старѣйшнната дароветѣ и сѣднѫлъ на първо мѣс‑ то. И веднага Башкирцитѣ почнѫли нѣщо да му говорѭть. Слу‑ шалъ, слушалъ старѣйшината, кимнѫлъ съ глава да мълкнѫтъ   взелъ да говори на Пахома по русски.   Добрѣ, рекълъ, може. Вземи, гдѣто ти харесва. Земя   далъ Господь, «Какъ така да вземѫ, колкото искам@ъ, мисли си Па‑ хомъ. Нали трѣбва нѣкакъ да се оздрави работата. А то ще ти кажѫтъ сега   твоя, а погледнешъ послѣ, че ти ѭ отнели».   Благодарѭ ви за добрата приказка. Вий имате много зе‑ мя, а менѣ малко ми трѣбва. Само да знаѭ, коя ще е моята. Как‑ то и да е, трѣбва да се измѣри и да се оздрави, че е моя. А то, не дай господи, можемъ и да умрѣмъ. Вий добри хора давате, а мо‑ же да се случи, че вашитѣ дѣца да ѭ отнематъ.   Имашъ право, казалъ старѣйшината, може да се оздрави. Взелъ Пахомъ да говори: азъ чухъ. тукъ у васъ е идвалъ
