[OCR_toInput] — 194 — стаята пи пр4з'ъ пролуките на нр зореца или пъкъ се е вьсползувалъ отъ отворените прага вь момента, ногата сме влизали вь стаята? Това правамъ ний, защого знаемь, че ако остане комарьтъ вь стаята, нЬиа да заснамъ цЬла нощь. Само онзи, който не е билъ охапваиь отъ комарь, не знае последствията отъ оханваннята му й мАкитЬ, които иеннтва човЬкъ, когато очаква отъ минута на минута, че камара ще го охапе, като чува отдалече пЬсеньта му. Тукъ слава 1>огу има доста комари и нТма нужда за пояснения. Освен ь това, ири- лЪпътъ е де още едни доста големи бръмбари, които наричагъ базуни. Последните хвърчкьтъ само вечерно време, когато всичките животни, негови неприятели, освенъ нрилЬнътъ и кукумявката, сшжтъ. Тези бръмбари са; едни отъ иай-врЬдните насекоми. Дене те се крйить но дърветата и преспокойно едАтъ листата имъ, а вечерно време хвърчкьгъ, за да наме- ръьтъ по-добро дърво или да снесАТЪ яйцата си на сгодно место въ земята. Случватъ се години, че тези бръмбари се появявате въ такова грамадно количество, щото съвършенно изедатъ листата на дърветата. Отъ яйцата, конто снася базу- ня вь земята, излиза гъ едни бели червеЙчега, конто живЬктъ въ земята и нодбдать корените на житото, кукуруза, ябъл ките, крушите, трендафила и чесго избутвате самите рас тения. ТЬзи червеи живежтъ въ земята цели три години. Можете ли си въобрази каква вреда може да доносе единъ такъвъ червей?—За да се наЬде добре едияъ прилбпъ, може да изеде 10-12 базуня. Той ги еде тогава, когато коремче тата на женските базуни са; пълни съ яйца. Единъ ИрилЬпъ може да унищожи ирезъ месецъ май 80 -1оО женски базу ни, на които коремчетата са пълни съ яйца. Съ това той запазва живота на цели хиляди растения, които непременно биха, загинали отъ яйцата, конто бяха, се излунилн отъ яй цата, които тон унищожава заедно съ женските базуни. — Ами че защо ги мразятъ хората? попита Иванчо, Димитровия ио малъкъ брате. — Мразьътъ гя по тази причина, че не имъ се харесва вънкашностьта на тези животни. Погледнете па главата на прилепа. Има ли нещо по безобразно огь неъъ? Кожата й е набръчкана като на сгогодишенъ старецъ, на носа има израстели меса, самия носъ сплескаш,, очите мънички, уста та големи, а пакь въ бсзообразно-големите уши има кожени клапи. Най грозното и най чудното нещо на прилепа, коего иоражава всекнго са, безь съмнение, крилата му. Те са на-
[OCR_aligned] — 194 — стаята пи пр4з'ъ пролуките на нр зореца или пъкъ се е вьсползувалъ отъ отворените прага вь момента, ногата сме влизали вь стаята? Това правамъ ний, защого знаемь, че ако остане комарьтъ вь стаята, нЬиа да заснамъ цЬла нощь. Само онзи, който не е билъ охапваиь отъ комарь, не знае последствията отъ оханваннята му й мАкитЬ, които иеннтва човЬкъ, когато очаква отъ минута на минута, че камара ще го охапе, като чува отдалече пЬсеньта му. Тукъ слава 1>огу има доста комари и нТма нужда за пояснения. Освен ь това, ири- лЪпътъ е де още едни доста големи бръмбари, които наричагъ базуни. Последните хвърчкьтъ само вечерно време, когато всичките животни, негови неприятели, освенъ нрилЬнътъ и кукумявката, сшжтъ. Тези бръмбари са; едни отъ иай-врЬдните насекоми. Дене те се крйить но дърветата и преспокойно едАтъ листата имъ, а вечерно време хвърчкьгъ, за да наме- ръьтъ по-добро дърво или да снесАТЪ яйцата си на сгодно место въ земята. Случватъ се години, че тези бръмбари се появявате въ такова грамадно количество, щото съвършенно изедатъ листата на дърветата. Отъ яйцата, конто снася базу- ня вь земята, излиза гъ едни бели червеЙчега, конто живЬктъ въ земята и нодбдать корените на житото, кукуруза, ябъл@ ките, крушите, трендафила и чесго избутвате самите рас@ тения. ТЬзи червеи живежтъ въ земята цели три години. Можете ли си въобрази каква вреда може да доносе единъ такъвъ червей?—За да се наЬде добре едияъ прилбпъ, може да изеде 10-12 базуня. Той ги еде тогава, когато коремче@ тата на женските базуни са; пълни съ яйца. Единъ ИрилЬпъ може да унищожи ирезъ месецъ май 80 -1оО женски базу@ ни, на които коремчетата са пълни съ яйца. Съ това той запазва живота на цели хиляди растения, които непременно биха, загинали отъ яйцата, конто бяха, се излунилн отъ яй@ цата, които тон унищожава заедно съ женските базуни. — Ами че защо ги мразятъ хората? попита Иванчо, Димитровия ио малъкъ брате. — Мразьътъ гя по тази причина, че не имъ се харесва вънкашностьта на тези животни. Погледнете па главата на прилепа. Има ли нещо по безобразно огь неъъ? Кожата @й е набръчкана като на сгогодишенъ старецъ, на носа има израст@ели меса, самия носъ сплескаш,, очите мънички, уста@ та големи, а пакь въ бсзообразно-големите уши има кожени клапи. Най грозното и най чудното нещо на прилепа, коего иоражава всекнго са, безь съмнение, крилата му. Те са на@@@@@@@@-
[ GS_aligned] @@@@@@@ стаята ни прѣз@ъ пролукитѣ на пр зореца или пъкъ се е вьсползувалъ отъ отворенитѣ врата вь мом нта, когато сме влизали вь стаята? Това правимъ ний  защого знаемь, че ако остане комарьтъ вь стаята, нѣма да заспимъ цѣла нощь. Само онзи, който не е билъ охапвань отъ комарь, не знае послѣдствията отъ охапванията му и мѫкитѣ, които испитва човѣкъ, когато очаква отъ минута на м нута, че к мара ще го охапе, като чува отдалече пѣсеньта му. Тукъ слава @Богу има доста комари и нѣма нужда за пояснения. Освѣн@ь това, при‑ лѣпътъ @ѣде още едни доста голѣми брьмбари, които наричагъ базуни. Послѣднитѣ хвърч@ѭтъ само вечерно врѣме, когато всичкитѣ животни, негови неприятели, освѣнъ прилѣпътъ и кукумявката, спѭтъ. Тѣзи бръмбари с@ѫ едни отъ най‐врѣднитѣ насѣкоми. Денѣ тѣ се криѭть по дьрвегата и прѣспокойно ѣдѫтъ листата имъ, а вечерно врѣме хвърч@ѭгъ, за да намѣ‑ р@ѭтъ по‐добро дърво или да снесѫтъ яйцата си на сгодно мѣсто въ земята. Случватъ се години, че тѣзи бръмбари се появяватъ въ такова грамадно количество, щото съвършенно изѣдатъ листата на дърветата. Отъ яйцата, които снася базу‑ ня вь земята, излиза@тъ едни бѣли червейчета, които живѣѭтъ въ земята и подѣдать коренитѣ на житото, кукуруза, ябъл‑ китѣ, крушитѣ, трепдафила и чесго изсушватъ самитѣ рас‑ тения. Тѣзи червеи живѣѭтъ въ земята цѣли три години. Можете ли си въобрази каква врѣда може да доносе единъ такъвъ червей? За да се наѣде добрѣ единъ прилѣпъ, може да изѣде 10‐12 базуня. Той ги ѣде тогава, когато коремче‑ тата на женскитѣ базуни с@ѫ пълни съ яйца. Единъ прилѣпъ може да унищожи прѣзъ мѣсецъ май 80 ‐150 женски базу‑ ни, на които коремчетата сѫ пълни съ яйца. Сь това той запазва живота на цѣли хиляди растения, които непремѣнно бих@ѫ загинѫли отъ яйцата, които бих@ѫ се излупили отъ яй‑ цата, които той унищожава заедно съ женскит  базуни.   Ами че защо ги мразятъ хората? попита Иванчо, Димитровия по малъкъ братъ.   Мраз@ѭтъ ги по тази причина, че не имъ се харесва вънкаш остьта на тѣзи животни. Погледнѣте на главата на прилѣпа. Има ли нѣщо по безобразно оть не@ѭ? Кожата ѝ е набръчкана като на сгогодишенъ старецъ, на носа има израстнѫли меса, самия носъ сплесканъ, очитѣ мънички, уста‑ та голѣми, а пакь въ безообразно‐голѣмитѣ уши има кожени клапи. Най грозното и най чудното нѣщо на прилѣпа, което поражава всѣкиго сѫ, безъ съмнѣние, крилата му. Тѣ сѫ на‑   194  
