[OCR_toInput] — 133 — Шкои забележителни места отъ Солунъ до Охрида. Пр-Ьводь отъ английски. (сиоредъ Мейри А ^окгръ, която е пжтувала пр-Ъзъ 1860—01 г.) Два деня пътувахме по Солунското поле, наричано .още Иенидженското поле и полето на Вардарь То се цроегпра огъ вратата на Солунъ до подножието па Воден- •ския връхъ гдето шоссето се расклонява, отъ една страна къмъ Южна Албания и ТесалийскитЬ проходи, а отъ друга— къмъ Моиастиръ, Битоля. Пусто, безплодно и песъчливо е това поле; вървимъ, вървимъ часове, и нигд.6 не виждаме дърво за нодслонъ. Слънцето печеше силно; горещите му лучи, каго сгипгЬхлт до лъскавия нТськъ подъ краката пя, подпгахлт се нагоре отново и правТхлт маранята двойно по-тежка. Гола самотия! Тукъ талъ орли и щъркели нравТ.хх самотията по-грозна. Се тен тогясь настигахме но идття цели кервани камили, нато варени съ стока; пр!;дъ тЬхъ всЬкога вървеше едно малко магаре, като водачь; за нрЪнасяние стока тукъ унотрЬбля: вагь н конье, и мулета; понякога застигахме н кола съ биволи. При все това ,тая Вардарска равнина, пуста и гола, песъчлива и гореща, има една хубость, която оставя дълбоки следи въ душата на п&тника. Далечь татъкъ наляво*) лежи простнхта великолепната Пнидъ планина- още пб-високо тамъ се подава, бледо и срастн.ъто съ небето, гиганското тЬло на Тессалийский Олимнъ, покритъ вЬчио съ снТ.гь. СлЬдъ два часа н.ттгь стигнахме до бреговете на Вар дар ь. Вардарь е старата река Аксиусъ, главната река въ Македония и неточната граница на македонското царство преди *) Като отпвашъ но патя за Боденъ.
[OCR_aligned] @— 133 — @Шкои забележителни места отъ Солунъ до Охрида. Пр-Ьводь отъ английски. (сиоредъ Мейри А ^окгръ, която е пжтувала пр-Ъзъ 1860—01 г.) Два деня пътувахме по Солунското поле, наричано .още Иенидженското поле и полето на Вардарь То се цроегпра огъ вратата на Солунъ до подножието па Воден- •ския връхъ@ гдето шоссето се расклонява, отъ една страна къмъ Южна Албания и ТесалийскитЬ проходи, а отъ друга— къмъ Моиастиръ, Битоля. Пусто, безплодно и песъчливо е това поле; вървимъ, вървимъ часове, и нигд.6 не виждаме дърво за нодслонъ. Слънцето печеше силно; горещите му лучи, каго сгипгЬхлт до лъскавия нТськъ подъ краката пя, подпгахлт се нагоре отново и правТхлт маранята двойно по@-тежка. Гола самотия! Тукъ талъ орли и щъркели нравТ.хх самотията по@-грозна. Се@ @тен тогясь настигахме но идття цели кервани камили, нато@ варени съ стока; пр!;дъ тЬхъ всЬкога вървеше едно малко магаре, като водачь; за нрЪнасяние стока тукъ унотрЬбля: вагь н конье, и мулета; понякога застигахме н кола съ биволи. При все това ,тая Вардарска равнина, пуста и гола, песъчлива и гореща, има една хубость, която оставя дълбоки следи въ душата на п&тника. Далечь татъкъ наляво*) лежи простнхта великолепната Пнидъ планина- още п@б-високо тамъ се подава, бледо и срастн.ъто съ небето, гиганското тЬло на Тессалийский Олимнъ, покритъ вЬчио съ снТ.гь. СлЬдъ два часа н.ттгь стигнахме до бреговете на Вар@ дар ь. Вардарь е старата река Аксиусъ, главната река въ Македония и неточната граница на македонското царство преди *) Като отпвашъ но патя за Боденъ.
[ GS_aligned]    133   Нѣkои забѣлѣжителни мѣста отъ Солунъ до Охрида. Пр@ѣводь отъ английски. (споредъ Мейри А Уокъръ, която е пѫтувала пр@ѣзъ 1860 61 г.) Два деня пѫтувахме по Солунското поле, наричано @още Иенидженското поле и полето на Вардарь То се простира отъ вратата на Солунъ до подножието на Воден‑ @ския връхъ, гдѣто шоссето се расклонява, отъ една страна къмъ Южна Албания и Тесалийскитѣ проходи, а отъ друга  къмъ Монастиръ, Битоля. Пусто, безплодно и пѣсъчливо е това поле; вървимъ, вървимъ часове, и нигд@ѣ не виждаме дърво за подслонъ. Слънцето печеше силно; горещитѣ му лучи, каго сги@гнѣхѫ до лъскавия пѣськъ подъ краката ни, подигах@ѫ се нагорѣ отново и правѣх@ѫ маранята двойно по̀‐тежка. Гола самотия! Тукъ тамъ орли и щъркели прав@ѣхѫ самотията по́‐грозна. Се‑ гись тогись настигахме по @пѫтя цѣли кервани камили, нато‑ варени съ стока; пр@ѣдъ тѣхъ всѣкога вьрвѣше едно малко магаре, като водачь; за прѣнасяние стока тукъ употрѣбля: ватъ и конье, и мулета; понѣкога застигахме и кола съ биволи. При все това, тая Вардарска равнина, пуста и гола, пѣсъчлива и гореща, има една хубость, която оставя дълбоки слѣди въ душата на пѫтника. Далечь татъкъ налѣво*) лежи простнѫта великолѣпната Пиндъ планина; още по̀‐високо тамъ се подава, блѣдо и срастн@ѫто съ небето, гиганското тѣло  а Тессалийский Олимпъ, покритъ вѣчно съ сн@ѣгъ. Слѣдъ два часа @пѫт@ь стигнѫхме до брѣговетѣ на Вар‑ дар@ъ. Вардаръ е старата рѣка Аксиусъ, главната рѣка въ Македония и источната граница на македонското царство прѣди *) Като отивашъ по пѫтя за Воденъ.
