[OCR_toInput] ЕЪМЪ ЧИТАТЕЛИТЕ. Най-любопитното и най-отрадно явление въ новейшата Българска история, безъ съмнение, е самобитното развитие на нашето учебно дело. Вс/Ькой, които по-дълго се поспре върху тоя фактъ, не ще може да не забележи, че отъ петдесеть години насамъ развитието на просвещението е ставало но собственна инициатива на народа, и че тука той е приложилъ всички свои симпатии. За това, ний вЬрваме, че, ако н'йкой бе се завзелъ да опише историята на българ ското учебно дело нрЬзъ последните 50 години, топ щеше да направи паметник ь на онова явление въ наший гь жи вота,, съ което имаме най голЬмо право да се гордеемъ. Нрезъ тойзи периодъ народните учители бехж най-благород- ните и най безкористните дейци за пробужданието и свес- тяванието на народа, та и у насъ, въ освободеното Княже ство, те дадох* най-добрайтъ елемента за чиновничеството. Следъ образуванието на Княжеството н на южна България, училищата, макара, че изгубиха една значителна часть отъ свойтъ нерсоналъ, нъ, при всичко това, учебното дело е напредвало и напрбдва, както количественао, тъй, сдгБ- емъ да верваме, и качественно. Сега имаме и първоначални, и класни училища много ио-вече, отколкото сме имали пре ди 10 години; при всичката неопитяость на учителите отъ новото поколение, все пренодаванието требва да стои мно го по-добре. Тъй щото можемъ да кажемъ, че досега паро- дътъ, като нещо цело, е испълнилъ свойгь длъгъ, нъ онзи еле мента въ народното просвещение, който много зависи отъ лична инициатива и личенъ трудъ—литературата, надали е
[OCR_aligned] @ЕЪМЪ ЧИТАТЕЛИТЕ. Най-любопитното и най-отрадно явление въ новейшата Българска история, безъ съмнение, е самобитното развитие на нашето учебно дело. Вс/Ькой, които по-дълго се поспре върху тоя фактъ, не ще може да не забележи, че отъ петдесеть години насамъ развитието на просвещението е ставало но собственна инициатива на народа, и че тука той е приложилъ всички свои симпатии. За това, ний вЬрваме, че, ако н'йкой бе се завзелъ да опише историята на българ@ ското учебно дело нрЬзъ последните 50 години, топ щеше да направи паметник ь на онова явление въ наший гь жи@ вота,, съ което имаме най голЬмо право да се гордеемъ. Нрезъ тойзи периодъ народните учители бехж най-благород- ните и най безкористните дейци за пробужданието и свес- тяванието на народа, та и у насъ, въ освободеното Княже@ ство, те дадох* най-добрайтъ елемента за чиновничеството. Следъ образуванието на Княжеството н на южна България, училищата, макара, че изгубиха една значителна часть отъ свойтъ нерсоналъ, нъ, при всичко това, учебното дело е напредвало и напрбдва, както количественао, тъй, сдгБ- емъ да верваме, и качественно. Сега имаме и първоначални, и класни училища много ио-вече, отколкото сме имали пр@е ди 10 години; при всичката неопитяость на учителите отъ новото поколение, все пренодаванието требва да стои мно@ го по-добре. Тъй щото можемъ да кажемъ, че досега паро- дътъ, като нещо цело, е испълнилъ свойгь длъгъ, нъ онзи еле@ мента въ народното просвещение, който много зависи отъ лична инициатива и личенъ трудъ—литературата, надали е
[ GS_aligned]  КЪМЪ ЧИТАТЕЛИТѢ. Най‐любопитното и най‐отрадно явление въ новѣйшата Българска история, безъ съмнѣние, е самобитното развитие на нашето учебно дѣло. Вс@ѣкой, който по‐дълго се поспре вьрху тоя фактъ, не ще може да не забѣлѣжи, че отъ петдесеть години насамъ развитието на просвѣщението е ставало по собственна инициатива на народа, и че тука той е приложилъ всички свои симпатии. За това, ний вѣрваме, че, ако н@ѣкой бѣ се завзелъ да опише историята на българ‑ ското учебно дѣло прѣзъ послѣднитѣ 50 години, той щѣше да направи паметник@ъ на онова явление въ наший@тъ жи‑ вот@ъ, съ което имаме най голѣмо право да се гордѣемъ. Прѣзъ тойзи периодъ народнитѣ учители бѣхѫ най‐благород‑ нитѣ и най безкори тнитѣ дѣйци за пробужданието и свѣс‑ тяванието на народа, та и у насъ, въ освободеното Княже‑ ство, тѣ дадохѫ най‐добрийтъ елементъ за чиновничеството. Слѣдъ образуванието на Княжеството и на южна България, училищата, макар@ъ че изгубихѫ една значителна часть отъ свойтъ персоналъ, нъ, при всичко това, учебното дѣло е напрѣдвало и напрѣдва, както количественао, тъй, с@мѣ‑ емъ да вѣрваме, и качественно. Сега имаме и първоначални, и класни училища много по‐вече, отколкото сме имали прѣ‑ ди 10 години; при всичката неопитность на учителитѣ отъ новото поколѣние, все прѣподаванието трѣбва да стои мно‑ го по‐добрѣ. Тъй щото можемъ да кажемъ, че досега наро‑ дътъ, като нѣщо цѣло, е испълнилъ свойтъ длъгъ, нъ онзи еле‑ ментъ въ народното просвѣщение, който много зависи отъ лична инициатива и личенъ трудъ литературата, надали е
