[OCR_toInput] за доброто на човека. Ако не ме. лъже чувството ми, нспшСкий у- читель, като истински въспитатель, се свени, да се мГ>сн вь вси чки дребнави или общински работи, и между ония, що го заобика лят», ностьненно и безъ да го иска той се впгЬздава мнението, че не е хубаво, че не е прилично нито за човека, пито за при званието му, да взема участие в в всички обикновения дреболии на общественици жпвотъ. Да не разберете криво една дума, конто ис кам» да унотрЪбкк: на учителя прилича една висока нравствения обноска, една благородна, високо втзвисена обноска. Азь съмъ на мирал» това и в» най голЪма бедност», и не познавам» ни един» истински педагог», конто да не е притежавал» това. Окржжаиицпте учителя тръбна да се срамуват» да нзяшатъ нещо тривиялно прЬдъ неговите очи и уши и да се отнасят» нрЪд» него неблагородно. II при това учительть може да бжде като селянин», или, както ка зва Арндтч., той ще бжде тьй покрень, тъй прост» и добродушен» какъвто е селянинът». II» азь не ща вече да говора за това, то се разбира само от» себе си. Ще нритура само това: да не мисли иЪкой, че може намери съ ржцЪ онова вжтрЪшно чувство на пе дагога, да не вЪрва никой, че може го посади вь учителя чрЪзъ разни закони или чрез» правовЬриего. Напротив», то ще се изгу би затова, защото ограничното иравовЪрие е несжедшшио с» общо- условЪшкчто, сь козмонолитизма. Втората область е — социалната: тук» намираме вече ед на нб-тиха область. Хора, които ратуват» един» съ други на трън ливото и каменливо поле на политиката, често се съединяват» ту ка миролюбиво. Делата политика е само средство за социалното Подобрение на човека; цената, достойнството на всека политика се мери сь ползата и за социалното състояние на народа. ЦЪльта на всГ.ка задружна деятелност» на хората е: да живее човекът» един» пб-човешки живот», а за това се изисква пе само храна, облекло и жилище, нь н образование. Гдето и този минимум» не се непъл ни—-тамь престава човЪшкий живот». За жалост» ни един» народ» на земята до днес» не е достигнал» до там», щото да осигури всеки гражданин» в» това отношение; за един» филантроп» тук» има огромно поле за деятелност». Учительть, чинто задача е да разви ва п усилва най-благородните стремления на човешкото сърдце, требва да спомага тук» според» силите сп. Нь 1дГ> не, ще има случай п где не ще има повод» за това? За парични помощи нему обикновенио лнпеуват» средствата, н» тон умее да говори, или по не да пише, той е способен» да спомогне поне с» своето живо у- часгпе, с» своето разбира ние.
[OCR_aligned] @@@@@@@@@за доброто на човека. Ако не ме. лъже чувството ми, нс@пшСкий у- читель, като истински въспитатель, се свени, да се мГ>сн вь вси@ чки дребнави или общински работи, и между ония, що го заобика@ лят», ностьненно и безъ да го иска той се впгЬздава мнението, че не е хубаво, че не е прилично нито за човека, пито за при@ званието му, да взема участие в в всички обикновения дреболии на общественици жпвотъ. Да не разберете криво една дума, конто ис@ кам» да унотрЪбкк: на учителя прилича една висока нравствения обноска, една благородна, високо втзвисена обноска. Азь съмъ на@ мирал» това и в» най голЪма бедност», и не познавам» ни един» истински педагог», конто да не е притежавал» това. Окржжаиицпте учителя тръбна да се срамуват» да нзяшатъ нещо тривиялно прЬдъ неговите очи и уши и да се отнасят» нрЪд» него неблагородно. II при това учительть може да бжде като селянин», или, както ка@ зва Арндтч., той ще бжде тьй покрень, тъй прост» и добродушен» какъвто е селянинът». II» азь не ща вече да говора за това, то се разбира само от» себе си. Ще нритура само това: да не мисли иЪкой, че може намери съ ржцЪ онова вжтрЪшно чувство на пе@ дагога, да не вЪрва никой, че може го посади вь учителя чрЪзъ разни закони или чрез» правовЬриего. Напротив», то ще се изгу@ би затова, защото ограничното иравовЪрие е несжедшши@о с» общо- условЪшкчто, сь козмонолитизма. Втората область е — социалната: тук» намираме вече ед@ на @нб-тиха область. Хора, които ратуват» един» съ други на трън@ ливото и каменливо поле на политиката, често се съединяват» ту@ ка миролюбиво. Делата политика е само средство за социалното Подобрение на човека; цената, достойнството на всека политика се мери сь ползата и@@ за социалното състояние на народа. ЦЪльта на всГ.ка задружна деятелност» на хората е: да живее човекът» един» п@б-човешки живот», а за това се изисква пе само храна, облекло и жилище, нь н образование. Гдето и този минимум» не се непъл@ ни—-тамь престава човЪшкий живот». За жалост» ни един» народ» на земята до днес» не е достигнал» до там», щото да осигури всеки гражданин» в» това отношение; за един» филантроп» тук» има огромно поле за деятелност». Учительть, чинто задача е да разви@ ва п усилва най-благородните стремления на човешкото сърдце, требва да спомага тук» според» силите сп. Нь 1дГ> не, ще има случай п где не ще има повод» за това? За парични помощи нему обикновенио лнпеуват» средствата, н» тон умее да говори, или по@ не да пише, той е способен» да спомогне поне с» своето живо у- часгпе, с» своето разбира ние.
[ GS_aligned]    319   за доброто на човѣка. Ако не ме@ лъже чувството м , псти ский у‑ читель, като истински въс итатель, се свѣн , да се м@ѣси въ вси‑ чки дребнави или общинск  работи, и между ония, що го заобика‑ лятъ, постъпенно и безъ да го иска той се вгнѣздава мнѣнието, че не е хубаво, че не е при ично нито за човѣка, нито за при‑ званието му, да взема участие в@ъ всички обикновенни дреболип на общественния жпвотъ. Да не разберете криво една дума, която ис‑ камъ да употрѣб@ѭ: на учителя  рилича ед а висока нравстве на обноска, една благородна, високо възвисена обноска. Азъ съмъ на‑ миралъ това и въ най голѣма бѣд ость, и  е познавамъ ни единъ истински педагогъ, който да не е притежавалъ това. Окрѫжа@ѭщитѣ учителя трѣбва да се срамуватъ да изявѭтъ нѣщо тривиялно прѣдъ неговитѣ очи и уши и да се отнасятъ прѣдъ него неблагородно. @И при това учительть може да бѫде като селя инъ, или, както ка‑ зва Арндт@ъ, той ще бѫде тъй искрепъ, тъй простъ и добродушенъ какъвто е селя  нътъ. @Нъ азъ не щѫ вече да говорѭ за това, то се разбира само отъ себе си. Ще притурѭ само това: да не мисли нѣкой, че може  амѣри съ рѫцѣ онова вѫтрѣшно чувство на пе‑ дагога, да не вѣрва никой, че може го посади въ учителя чрѣзъ разни закони или чрѣзъ иравовѣрието. Напротивъ, то ще се изгу‑ би затова, защото ограничното правовѣрие е несъединимо съ общо‑ человѣшкото, съ козмо олитизма. Втората область е   социялната: тукъ намираме вече ед‑ на по́‐тиха область. Хора, които ратуватъ единъ съ други на трън‑ ливото и каменливо поле на политиката, често се съединяватъ ту‑ ка миролюбиво. Цѣлата политика е само срѣдство за социялното подобрение на човѣка; цъната, достоинството на всѣка политика се мѣри съ ползата и́́ за социялното съсгояние на народа. Цѣльта па вс@ѣка задруж а дѣятелность на хората е: да живѣе човѣкътъ единъ по́‐човѣшки животъ, а за това се изисква не само храна, облѣкло и жилище, нъ и образование. Гдѣто и този минимумъ не се испъл‑  и@ тамъ прѣсгава човѣшкий животъ. За жалостъ ни единъ народъ на земята до днесъ не е достигнѫлъ до тамъ, щото да осигури всѣки гражданинъ въ това отношен е; за единъ филантропъ тукъ има огромно поле за дѣятелность. Учительтъ, чиято задача е да разви‑ ва и усилва най‐благороднитѣ стремлен я на чо ѣшкото сърдце, трѣбва да спомага тукъ споредъ силитѣ си. Нъ  д@ѣ не@ ще има случай и гдѣ не ще има поводъ за това? За парични помощи нему обикновенно липсуватъ срѣдствата, нъ той умѣе да говори, или по‑ не да пише, той е способе ъ да спомогне поне съ своето живо у‑ частие, съ своето разбира@ние.
