[OCR_toInput] — 241 — Вь сияньето на бЪлий день... Не, не, не бЪше братъ ми—мень Не бн останилъ той така, Ме би ме хвърлила, иъвъ тжга, Та вторъ 1ьт,ть съ него раздЬленъ, Тукъ вь мрачния затворъ голямъ, Азь вторъ нжть да остана самъ, Катъ трунъ мъртвешки въ гробъ студенъ. Подирь тазь вжтрЬшна борба, Внезапно вь моята сждба Наета прЪвратъ. Пазачътъ строгъ Не б'Ьше вече тъй лаестокъ, А стана вежливъ, кротъкъ, мекъ. Какво разжали тозъ човека, ? Не знамъ. Нь той ме не върза 0 стълбътъ пакъ. Напротивъ азь, Съ раскжсанитй железа, На вратъ що носяхъ и тогазъ, БезцКлно, сматно и безъ редъ, Сновяхъ вс&ду, назадъ, напрЪдъ, Покрай стЪни и стълбове, Катъ братовиаТ. гробове Заобнкаляхъ отъ страна, Да ги не газьъ, оскверна. Иокоятъ азъ имъ не смутихъ! Зпдътъ съ оковитЪ пробихъ, Нь не да бЬгамъ, за това Нн мнсъль имахъ у глава : СвКтътъ за мене бЬше чуздъ, Животътъ съвършенно нустъ, И тамъ нодъ онзи влажен ь сводъ Азъ много бЪхъ се излЪнилъ: Сь тъмница бЬхь се нодружнлъ, Защото въ некь цЬлъ си родъ, ОнЪзъ, що нмахь и любихъ, На вЪки въ гроба ги турихъ. И никой въ свЪтлий божий день Не сещаше се вечь за мень. Гостъ лйшенъ бТ,хъ за земний пнръ,
[OCR_aligned] @— 241 — Вь сияньето на бЪлий день... Не, не, не бЪше братъ ми—мень Не бн останилъ той така, Ме би ме хвърлила, иъвъ тжга, Та вторъ 1ьт,ть съ него раздЬленъ, Тукъ вь мрачния затворъ голямъ, Азь вторъ нжть да остана самъ, Катъ трунъ мъртвешки въ гробъ студенъ. Подирь тазь вжтрЬшна борба, Внезапно вь моята сждба Наета прЪвратъ. Пазачътъ строгъ Не б'Ьше вече тъй лаестокъ, А стана вежливъ, кротъкъ, мекъ. Какво разжали тозъ човека, ? Не знамъ. Нь той ме не върза@ 0 стълбътъ пакъ. Напротивъ азь, Съ раскжсанитй железа, На вратъ що носяхъ и тогазъ, БезцКлно, сматно и безъ редъ, Сновяхъ вс&ду, назадъ, напрЪдъ, Покрай стЪни и стълбове, Катъ братовиаТ. гробове Заобнкаляхъ отъ страна, Да ги не газьъ, оскверна. Иокоятъ азъ имъ не смутихъ! Зпдътъ съ оковитЪ пробихъ, Нь не да бЬгамъ, за това Нн мнсъль имахъ у глава : СвКтътъ за мене бЬше чуздъ, Животътъ съвършенно нустъ, И тамъ нодъ онзи влажен ь сводъ Азъ много бЪхъ се излЪнилъ: Сь тъмница бЬхь се нодружнлъ, Защото въ некь цЬлъ си родъ, ОнЪзъ, що @нмахь и любихъ, На вЪки въ гроба ги турихъ. И никой въ свЪтлий божий день Не сещаше се вечь за мень. Гостъ л@йшенъ бТ,хъ за земний пнръ,
[ GS_aligned]    241   Въ сияньето на бѣлий день... Не, не, не бѣше братъ ми мень Не би оставилъ той така, Ме би ме хвърлил@ъ въвъ тѫга, Та вторъ @@пѫть съ него раздѣленъ, Тукъ въ мрачния затворъ голямъ, Азъ вторъ  ѫть да остана самъ, Катъ трупъ мъртвешки въ гробъ студенъ. Подирь тазь вѫтрѣшна борба, Внезапно вь моята сѫдба Наста прѣвратъ. Пазачътъ строгъ Не б@ѣше вече тъй @жестокъ, А стана вежливъ, кротъкъ, мекъ. Какво разжали тозъ човѣк@@ъ? Не знамъ. Нъ той ме не върза̀ О стълбътъ пакъ. Напротивъ азъ, Съ раскѫсанитѣ желѣза, На вратъ що носяхъ и тогазъ, Безцѣлно, смѫтно и безъ редъ, С овяхъ всѫду, назадъ, напрѣдъ, Покрай стѣни и стълбове, Катъ братови@тѣ гробове Заобикаляхъ отъ страна, Да ги не газ@ѭ, оскверна. Покоятъ азъ имъ не смутихъ! Зидътъ съ оковитѣ пробихъ, Нъ  е да бѣгамъ, за това Ни мисъль имахъ у глава@: Свѣтътъ за мене бѣше чуздъ, Животътъ съвършенно пустъ, И тамъ подъ онзи влажен@ъ сводъ Азъ много бѣхъ се измѣнилъ: Сь тъмница бѣхъ се подружилъ, Защото въ не@ѭ цѣлъ си родъ, Онѣзъ, що ѝмахъ и любихъ, На вѣки въ гроба ги турихъ. И никой въ свѣтлий божий день Не сѣщаше се вечь за мень. Гостъ лѝшенъ б@ѣхъ за земний пиръ,
