[OCR_toInput] ,1 о 0. тО о диЯ внучета. Останаха живи само дБдо Павелъ, Баба-Павлозицз, Ко- ста и Е шика, петгодишната дмцеря па Димитра. Тежко и мжчно бЯше да гледа човЯкъ, какъ нъ едшгь день се изнаспхж отъ дя довата Павлова кжща но 2—3 смьрпшкл, бел ь да има кон да ги опла че. ДБдо Павелъ и Коста иснровождах*. мъртавцитЯ само до цьр- ква, а чуждеицитЯ ги исиронаждахл до гробищата. Скритата скръбь на дЯда Павла не остлиж. безъ послЯдствия за него. Той за малко врЯме засьхнл», нрЯгърбя се и лицето му посърпж. ^ Баба Павловнца, като подойде въ себЯ си, пожела да види всички. Като гръмъ порази дЯда Павла 'желанието на жена му. Тон едвамъ не се разрева и искочи изъ стаята. Тий се чудЯше и мае ше, какъ да й съобщи за всичко станжло, безъ да ж убие. Отъ това тежко положение го избави докторътъ. Той отиде при понри- дитнжлата се Баба-Иавловица и н каза, че всички сж здрави, нъ не бива да ходжгь при неж, да не би да ги повърне болЯстьта. СлЯдъ нЯколко дена, когато тя настоятелно захваиж да иска да види дъще ря си, докторътъ й съобщи, че всички сж заминали за едно село, да жнвЯжть на чистъ въздухъ,—Горката Баба-Павловица усЯщаше, че ш лъжжтъ и захваиж да исказва открито съмнЯнията си. Единъ день бЯше дошла да ги споходи една далечна тЯхна роднина, про чута тътрица въ градътъ, която само скиташе отъ кжща въ кжща да купува и продава новини. Тя захваиж да окайва Баба Павловнца и и исказа всичко. Клетата жена слушаше н ие вЯрваше на уши- тЯ си. Като луда скочи ти отъ мЯстото си, нъ оелабЯлитЯ и кра ка се подкосихл\, тя се сгромоляса и надяж въ несвЯсть. Пови- кахж дЯда Павла. Той разбра каква е работата, паднж при краката на жена си и се разрева като дЯте. Вь тази минута той желаеше да умре заедно съ жена си, само да не ж види мъртва... Огъ силното душевно нотрясение болЯстьта се повърн* и Баба-Павловица пролежа още нЯколко недЯли. Полегна легка ти за хвана да се привдига, нъ бЯше мълчалива, съ никого не приказ ваше и не запитваше за нищо. Най-сетиЯ тя оздравя и докторътъ и позволя да отиде на гробищата да види, гдЯ ночнватъ съ такова старание отгледанитЯ и дЯца и внучета. Като влЯзиж въ гробища та и н посочнхж цЯлъ редъ гробове, въ които лежехж мнлитЯ и рожби, тя само извика: «На кого да плачат, по напредь? Научете ме!» Завгече се и паднж случайно на гроба на дъщери си, извика още нЯколко непонятни думи и прпмрЯ. Вдпгнжхж ж и ж занесох*, у дома й. Оттогава тя захваиж да ходи всЯкпй день на гробищата. ИдЯше, наднЯше па гроба на Димитра, пзредЯше за нЯколко часа
[OCR_aligned] ,1 о 0. тО о диЯ внучета. Останаха живи само дБдо Павелъ, Баба-Павлозицз, Ко- ста и Е шика, петгодишната дмцеря па Димитра. Тежко и мжчно бЯше да гледа човЯкъ, какъ нъ едшгь день се изнаспхж отъ д@я довата Павлова кжща но 2—3 смьр@пшкл, бел ь да има кон да ги опла@ че. ДБдо Павелъ и Коста иснровождах*. мъртавцитЯ само до цьр- ква, а чуждеицитЯ ги исиронаждахл до гробищата. Скритата скръбь на дЯда Павла не остлиж. безъ послЯдствия за него. Той за малко врЯме засьхнл», нрЯгърбя се и лицето му посърпж. ^ Баба Павловнца, като подойде въ себЯ си, пожела да види всички. Като гръмъ порази дЯда Павла 'желанието на жена му. Тон едвамъ не се разрева и искочи изъ стаята. Тий се чудЯше и мае@ ше, какъ да @й съобщи за всичко станжло, безъ да ж убие. Отъ това тежко положение го избави докторътъ. Той отиде при понри- дитнжлата се Баба-Иавловица и @н каза, че всички сж здрави, нъ не бива да ходжгь при неж, да не би да ги повърне болЯстьта. СлЯдъ нЯколко дена, когато тя настоятелно захваиж да иска да види дъще@ ря си, докторътъ @@й съобщи, че всички сж заминали за едно село, да жнвЯжть на чистъ въздухъ@,—Горката Баба-Павловица усЯщаше, че ш лъжжтъ и захваиж да исказва открито съмнЯнията си. Единъ день бЯше дошла да ги споходи една далечна тЯхна роднина, про@ чута тътрица въ градътъ, която само скиташе отъ кжща въ кжща да купува и продава новини. Тя захваиж да окайва Баба Павловнца и и@ исказа всичко. Клетата жена слушаше н ие вЯрваше на уши- тЯ си. Като луда скочи ти отъ мЯстото си, нъ оелабЯлитЯ и@ кра@ ка се подкосихл\, тя се сгромоляса и надяж въ несвЯсть. Пови- кахж дЯда Павла. Той разбра каква е работата, паднж при краката на жена си и се разрева като дЯте. Вь тази минута той желаеше да умре заедно съ жена си, само да не ж види мъртва... Огъ силното душевно нотрясение болЯстьта се повърн* и Баба-Павловица пролежа още нЯколко недЯли. Полегна легка ти за@ хвана да се привдига, нъ бЯше мълчалива, съ никого не приказ@ ваше и не запитваше за нищо. Най-сетиЯ тя оздравя и докторътъ и@ позволя да отиде на гробищата да види, гдЯ ночнватъ съ такова старание отгледанитЯ и@ дЯца и внучета. Като влЯзиж въ гробища@ та и @н посочнхж цЯлъ редъ гробове, въ които лежехж мнлитЯ и@ рожби, тя само извика: «На кого да плачат, по напредь? Научете ме!» Завгече се и паднж случайно на гроба на дъщери си, извика още нЯколко непонятни думи и прпмрЯ. Вдпгнжхж ж и ж занесох*, у дома @й. Оттогава тя захваиж да ходи всЯкпй день на гробищата. ИдЯше, наднЯше па гроба на Димитра, пзредЯше за нЯколко часа
[ GS_aligned] @@ @ @ 433   двѣ внучета. Останахѫ живи само дѣдо Павелъ, Баба‐Павлозица, Ко‑ ста и Е е ка, петгодишната дъщеря на Димитра. Тежко и мѫчно бѣше да гледа човѣкъ, какъ въ еди ъ день се изнасяхѫ отъ дѣ‑ довата Павлова кѫща по 2 3 смър  ика, бе@зъ да има кой да ги опла‑ че. Дѣдо Павелъ и Коста испровождах@ѫ мъртавцитѣ само до цър‑ ква, а чужденцитѣ ги ис@поваждахѫ до гроб щага. Скритата скръбь на дѣда Павла не ост@а ѫ безъ послѣдствия за него. Той за малко врѣме засъхн@ѫ, прѣгърби се и лицето му посър ѫ.@@ Баба Павловица, като подойде въ себѣ си, пожела да види всички. Като гръмъ порази дѣда Павла @желанието на жена му. Той едвамъ не се разрева и искочи изъ стаята. Той се чудѣше и мае‑ ше, какъ да и́ съобщи за всичко станѫло, безъ да ѭ убие. Отъ това тежко положение го избави докторътъ. Той отиде при попри‑ дигнѫлата се Баба‐Павловица и и́ каза, че всичкн сѫ здрави, нъ не бива да ходѭтъ при неѭ, да не би да ги повърне болѣстьта. Слѣдъ нѣколко дена, когато тя настоятелно захванѫ да иска да види дъще‑ ря си, докторътъ ѝ̀ съобщи, че всички сѫ заминѫли за едно село, да живѣѭть на чистъ въздухъ   Горката Баба‐Павловица усѣщаше, че ѭ лъжѫтъ и захванѫ да исказва открито съмнѣнията си. Единъ день бѣше дошла да ги споходи една далечна тѣхна роднина, про‑ чута тътрица въ градътъ, която само скиташе отъ кѫща въ кѫща да купува и продава новини. Тя захванѫ да окайва Баба Павловица и ѝ исказа всичко. Клетата жена слушаше и не вѣрваше на уши‑ тѣ си. Като луда скочи тя отъ мѣстото си, нъ ослабѣлитѣ и́ кра‑ ка се подкосих@ѫ, тя се сгромоляса и паднѫ въ несвѣсть. Пови‑ кахѫ дѣда Павла. Той разбра каква е работата, паднѫ при краката на жена си и се разрева като дѣте. Въ тази минута той желаеше да умре заедно съ жена си, само да не ѭ види мъртва... Отъ силното душевно потрясение болѣстьта се повърнѫ и Баба‐Павловица пролежа още нѣколко недѣли. Полегка легка тя за‑ хванѫ да се привдига, нъ бѣше мълчалива, съ никого не приказ‑ ваше и не запитваше за нищо. Най‐сетнѣ тя оздравѣ и докгорътъ ѝ позволи да отиде на гробищата да види, гдѣ почиватъ съ такова старание отгледанитѣ ѝ дѣца и внучета. Като влѣзнѫ въ гробища‑ та и ѝ посочихѫ цѣлъ редъ гробове, въ които лежехѫ милитѣ и́ рожби, тя само извика: «За кого да плач@@ѫ по напредъ? Научете ме!» Завтече се   паднѫ случайно на гроба на дъщеря си, извика още нѣколко непонятни думи и примрѣ. Вдигнѫхѫ ѭ и ѭ занесох@ѫ у дома ѝ. Оттогава тя захванѫ да ходи всѣкий день на гробищата. Идѣше, паднѣше на гроба на Димитра, изредѣше за  ѣколко часа
