[OCR_toInput] — 263 — което ти пр'Ьдъ сждилището казваше, че ужъ, като излезеигь отъ тука, ие би зналъ о що да се заловишъ; защото навсжду, гдЬто и да отидешъ, ще те обикижтъ; ако ли пакъ желаешъ да идешъ въ Тессалия, тамъ азъ имамъ приятели и познайници, които ще ти услужжтъ въ всичко и ще те обезпеч&тъ; така щого, като бж- денгь въ Тессалия, н'Ьма никой да те наскърби. При това азъ на- мирамъ, че ти извършвашъ едио несправедливо дТзло, като преда вани. гамъ себе си, когато можешъ да се сиасишъ; и че ти сио- магашъ да се извършатъ надъ тебе такива неща, каквито само ■неприятелите, които желайтъ опропастяваиието тп, бих,т. се мъ чили да ти паиравштъ, и действително направили с,ъ ти ги. А надъ това отш горе ти още извършвашъ, споредъ мене, предател ство (нрТ.мо синовегЬ си, коиго, като имашъ възможности и да от- храиишъ и да нзучишъ, драговолно ги напущаш,, и, до колкото оть тебе зависи, оетавяшъ ги, да жввТ.юпъ тъй както имъ се случи; а ще имъ се случи и гЬмъ онова, което обикновеиио става съ всич ки сираци въ време на сиракуванието имъ. Защото или ие требва да ражда нЪкой деца, или, ако ражда, требва да взема участие въ отхранванието и изучваиието имъ. А ти, както се вижда, избирани, нб-легното. Требвало би да изберешъ онова, което би избралъ мждрнй и мжжествеивий челов^къ, когато си говорил., че всичкий си жи- вотъ человекъ требва да посвети па добродЪтельта. А то ще ме е срамъ за тебе, та и за иасъ твоите приятели, ако би да се покаже, че всичкото това твое дЬло е сганжло така по никакво си малодушие; и нодиганието тжжбата иротпвъ тебе въ еждилшцето, както е била тя иодигнжта, когато беше възможно да не се иодига; н самото ежденйе, както е станжло; и този край като смешна раз- вързка на драмата—всичко това, вижда се, като че по никаква си наша злонамЬренность и малодушие ни е избЪгн.т.ло, та пито ние сме те спасли, пито пакъ самъ ти си се ногрижилъ за избавление то си, когато това и възможно е било, та и сила сме имали да го направимъ, стига и най малко нещо да извършехме ио това. Тия неща гледай, Сократе, да не би заедно съ злото да нанес&тъ и тебе, та и намъ още и срамъ; прочее, помисли, или, по-добре, и за мисление иЬма време, а требва да е вече намислено, — та остава само да нрнемешъ съвета; а тоя съветъ е само единъ. За щото до иджщата нощь всичко това требва да е свършено. Ако лн почакаме още, тогава не ще има ни сила, ин възможности вече да се направи нещо. Какъ да е, послушай ти мене, Сократе, н пи- какъ другояче не нрави. Библ. Св. Клилентъ, книж. 111. 1$
[OCR_aligned] @— 263 — което ти пр'Ьдъ сждилището казваше, че ужъ, като излезеигь отъ тука, ие би зналъ о що да се заловишъ; защото навсжду, гдЬто и да отидешъ, ще те обикижтъ; ако ли пакъ желаешъ да идешъ въ Тессалия, тамъ азъ имамъ приятели и познайници, които ще ти услужжтъ въ всичко и ще те обезпеч&тъ; така щого, като бж- денгь въ Тессалия, н'Ьма никой да те наскърби. При това азъ на- мирамъ, че ти извършвашъ едио несправедливо дТзло, като преда@ вани. гамъ себе си, когато можешъ да се сиасишъ; и че ти сио- магашъ да се извършатъ надъ тебе такива неща, каквито само ■неприятелите, които желайтъ опропастяваиието тп, бих,т. се м@ъ чили да ти паиравштъ, и действително направили с,ъ ти ги. А надъ това отш горе ти още извършвашъ, споредъ мене, предател@ ство (нрТ.мо синовегЬ си, коиго, като имашъ възможности и да от- храиишъ и да нзучишъ, драговолно ги напущаш,, и, до колкото оть тебе зависи, оетавяшъ ги, да жввТ.юпъ тъй както имъ се случи; а ще имъ се случи и гЬмъ онова, което обикновеиио става съ всич@ ки сираци въ време на сиракуванието имъ. Защото или ие требва да ражда нЪкой деца, или, ако ражда, требва да взема участие въ отхранванието и изучваиието имъ. А ти, както се вижда, избирани, нб-легното. Требвало би да изберешъ онова, което би избралъ мждрнй и мжжествеивий челов^къ, когато си говорил., че всичкий си жи- вотъ человекъ требва да посвети па добродЪтельта. А то ще ме е срамъ за тебе, та и за иасъ твоите приятели, ако би да се покаже, че всичкото това твое дЬло е сганжло така по никакво си малодушие; и нодиганието тжжбата иротпвъ тебе въ еждилшцето, както е била тя иодигнжта, когато беше възможно да не се иодига; н самото ежденйе, както е станжло; и този край като смешна раз- вързка на драмата—всичко това, вижда се, като че по никаква си наша злонамЬренность и малодушие ни е избЪгн.т.ло, та пито ние сме те спасли, пито пакъ самъ ти си се ногрижилъ за избавление@ то си, когато това и възможно е било, та и сила сме имали да го направимъ, стига и най малко нещо да извършехме ио това. Тия неща гледай, Сократе, да не би заедно съ злото да нанес&тъ и тебе, та и намъ още и срамъ; прочее, помисли, или, по@-добре, и за мисление иЬма време, а требва да е вече намислено, — та остава само да нрнемешъ съвета; а тоя съветъ е само единъ. За@ щото до иджщата нощь всичко това требва да е свършено. Ако лн почакаме още, тогава не ще има ни сила, ин възможности вече да се направи нещо. Какъ да е, послушай ти мене, Сократе, н пи- какъ другояче не нрави. Библ. Св. Клилентъ, книж. 111. 1$
[ GS_aligned]    265   което ти пр@ѣдъ сѫдилището казваше, че ужъ, като излѣзе@шъ отъ тука, не би з алъ о що да се заловишъ; защото навсѫду, гдѣто и да отидешъ, ще те обикнѫтъ; ако ли пакъ желаешъ да идешъ въ Тессалия, тамъ азъ имамъ приятели и познайници, които ще ти услужѫтъ въ всичко и ще те обезпечѫтъ; така щото, като бѫ‑ де@шъ въ Тессалия, н@ѣма никой да те наскърби. При това азъ на‑ мирамъ, че ти извършвашъ едно несправедливо д@ѣло, като прѣда‑ ва@шъ самъ себе си, когато можешъ да се спасишъ; и че ти спо‑ магашъ да се извършатъ надъ тебе такива нѣща, каквито само @не риятелитѣ, които желаѭтъ опропастяванието ти, бих@@ѫ се мѫ‑ чили да ти направѭтъ, и дѣйствително  аправили с@ѫ ти ги. А надъ това отъ горѣ ти още извършвашъ, споредъ мене, прѣдател‑ ство  пр@ѣмо синоветѣ си, които, като имашъ възможность и да от‑ хранишъ и да изучишъ, драговолно ги напущашъ, и, до колкото отъ тебе зависи, оставяшъ ги, да жив@ѣѭтъ тъй както имъ се случи; а ще имъ се случи и тѣмъ онова, което обикновенно става съ всич‑ ки сираци въ врѣме на сиракуванието имъ. Защото или не трѣбва да ражда нѣкой дѣца, или, ако ражда, трѣбва да взема участие въ отхранва ието и изучванието имъ. А ти, както се вижда, избирашъ по̀‐лесното. Трѣбвало би да изберешъ онова, което би избралъ мѫдрий и мѫжествен ий человѣкъ, когато си говорилъ, че всичкий си жи‑ вотъ человѣкъ трѣбва да посвѣти на добродѣтельта. А то ще ме е срамъ за тебе, та и за насъ твоитѣ прияте и, ако би да се  окаже, че всичкото това твое дѣло е станѫло така по нѣкакво си малодушие; и подиганието тѫжбата противъ тебе въ сѫдилището, както е била тя  одигнѫта, когато бѣше възможно да не се подига; и самото сѫдение, както е станѫло; и този край като смѣшна раз‑ вързка на драмата всичко това, вижда се, като че по нѣкаква си наша злонамѣренность и малодушие ни е избѣгн@@ѫло, та нито ние сме те спасли, нито пакъ самъ ти си се погрижилъ за избавление‑ то си, когато това и възможно е било, та и сила сме имали да го на равимъ, стига и най‐малко нѣщо да извършѣхме по това. Тия нѣща гледай, Сократе, да не би заедно съ злото да нанесѫтъ и тебѣ, та и намъ още и срамъ; прочее, помисли, или, по̀‐добрѣ, и за мисление пѣма врѣме, а трѣбва да е вече намислено,   та остава само да  риемешъ съвѣта; а тоя съвѣтъ е само единъ. За‑ щото до идѫщата  ощь всичко това трѣбва да е свършено. Ако ли почакаме още, тогава не ще има ни сила, ни възм жность вече да се направи нѣщо. Какъ да е, послушай ти ме е, Сократе,    и‑ какъ другояче не прави. Библ. Св. Климентъ, книж. ІІІ. 18
