[OCR_toInput] 314 — — Какъвъ баща? Кого викатъ? — Каза тебе да повикамъ да се простите: той е у наоъ, вкащи, умира. Да вървииъ, чичо Иване, каза кметовин синъ — и го поведе за рАката. Иванъ тръгна съ кметовия синъ. Възъ стареца, когато то изнасяли, надиАла запалена сла ма и се изгорилъ. Отнесли го у кмета, къщата на когото бв вь друга махала. Тази махала не стигна ножарьтъ. Кога Иванъ дойде при баща си, вкащи имаше само една жена, жената на кмета и дечурлигата на одъра около нещата. Всички 64ха отишли на пожара. Старецътъ лежеше на одъра съ вощени ца въ рАка и поглеждаше къмъ вратата. Когато влЬзна синъ му, той се замьрда. Жената доближи до него и му каза, че дошелъ синъ му. Той поиска да се доближи синъ му до него и, кога Иванъ доближи до одъра, старецътъ заговори: — Що е, йванчо, каза той, -—- казвахъ ти азъ тебе? Кой изгори селото? — Той, тате, каза Иванъ, — той, азъ го и заварнхъ. Пр4дъ очит'Ь ми той подпали покрива. Ако бЪхъ сколасала само да издърпамъ запаленото снопче слама отъ покрива и да го стаи- ча, шЬмаше нищо да стаие. — Иване, каза старецътъ. — Смрътьта ми вече дойде, и ти ще дойде да умрешъ. Чий е грехътъ? Иванъ вторачи очи на баща си и мълчеше, ншцо не може да продума. — ИснокТ.дай прЬдъ Бога: чий е този грбхъ? Какво ти азъ тебе казвахъ? Тука Иванъ се сЬпна и всичко разбра, и съ плачливъ гласъ заговори, като паднА на колене: —Тате мой, прости ме, вшювеиъ съмъ предь тебе и предъ Бога! Старецътъ помърда рАцВте си, премести вощеницата вь левата си рАка и потегли десната къмъ челото си, искаше да се прекърсти, нъ не досегнА до челото и се спре. — Слава Тебе Господи! Слава Тебе Господи! каза тон, и обърнА очите си пакъ на сина си. — Иванчо! А Иванчо! — Що, тате? — Що требва сега да се прави? Иванъ заплака. — Не знак*;, тате, каза тон. — Какъ сега ще живенц. тате? Затвори очите си старецътъ, помърда устните си, ка то че ли сила сбираше, и пакъ си отвори очите и каза:
[OCR_aligned] @@@314 — — Какъвъ баща? Кого викатъ? — Каза тебе да повикамъ да се простите: той е у наоъ, вкащи, умира. Да вървииъ, чичо Иване, каза кметовин синъ — и го поведе за рАката. Иванъ тръгна съ кметовия синъ. Възъ стареца, когато то изнасяли, надиАла запалена сла@ ма и се изгорилъ. Отнесли го у кмета, къщата на когото бв вь друга махала. Тази махала не стигна ножарьтъ. Кога Иванъ дойде при баща си, вкащи имаше само една жена, жената на кмета и дечурлигата на одъра около нещата. Всички 64ха отишли на пожара. Старецътъ лежеше на одъра съ вощени@ ца въ рАка и поглеждаше къмъ вратата. Когато влЬзна синъ му, той се замьрда. Жената доближи до него и му каза, че дошелъ синъ му. Той поиска да се доближи синъ му до него и, кога Иванъ доближи до одъра, старецътъ заговори: — Що е, йванчо, каза той, -—- казвахъ ти азъ тебе? Кой изгори селото? — Той, тате, каза Иванъ, — той, азъ го и заварнхъ. Пр4дъ очит'Ь ми той подпали покрива. Ако бЪхъ сколасала само да издърпамъ запаленото снопче слама отъ покрива и да го стаи- ча, шЬмаше нищо да стаие. — Иване, каза старецътъ. — Смрътьта ми вече дойде, и ти ще дойде да умрешъ. Чий е грехътъ? Иванъ вторачи очи на баща си и мълчеше, ншцо не може да продума. — ИснокТ.дай прЬдъ Бога: чий е този грбхъ? Какво ти азъ тебе казвахъ? Тука Иванъ се сЬпна и всичко разбра, и съ плачливъ гласъ заговори, като паднА на колене:@ —Тате мой, прости ме, в@шювеиъ съмъ предь тебе и предъ Бога! Старецътъ помърда рАцВте си, премести вощеницата вь левата си рАка и потегли десната къмъ челото си, искаше да се прекърсти, нъ не досегнА до челото и се спре. — Слава Тебе Господи! Слава Тебе Господи! каза тон, и обърнА очите си пакъ на сина си. — Иванчо! А Иванчо! — Що, тате? — Що требва сега да се прави? Иванъ заплака. — Не знак*;, тате, каза тон. — Какъ сега ще живенц. тате? Затвори очите си старецътъ, помърда устните си, ка@ то че ли сила сбираше, и пакъ си отвори очите и каза:
[ GS_aligned]    314     Какъвъ баща? Кого викатъ?   Каза тебе да повикамъ да се простите: той е у насъ, вкѫщи, умира. Да вървимъ, чичо Иване, каза кметовий синъ   и го поведе за рѫката. Иванъ тръгнѫ съ кметовия синъ. Възъ стареца, когато го изнасяли, паднѫла запалена сла‑ ма и се изгорилъ. Отнесли го у кмета, кѫщата на когото бѣ въ друга махала. Тази махала не стигнѫ пожарътъ. Кога Иваиъ дойде при баща си, вкѫщи имаше само една жена, жената на кмета и дѣчурлигата на одъра около пещьта. Всички бѣхѫ отишли на пожара. Старецътъ лежеше на одъра съ вощени‑ ца въ рѫка и поглеждаше къмъ вратата. Когато влѣзнѫ синъ му, той се замърда. Жената доближи до него и му каза, че дошелъ синъ му. Той поиска да се доближи синъ му до него и, кога Иванъ доближи до одъра, старецътъ заговори:   Що е, Иванчо, каза той, @@  казвахъ ти азъ тебѣ? Кой изгори селото?   Той, тате, каза Иваиъ,   той, азъ го и заварихъ. Прѣдъ очит@ѣ ми той подпали покрива. Ако бѣхъ сколасалъ само да издърпамъ запаленото снопче слама отъ покрива и да го стѫп‑ чѫ, нѣмаше нищо да стане.   Иване, каза старецътъ.   Смрътьта ми вече дойде, и ти ще дойде да умрешъ. Чий е грѣхътъ? Иванъ вторачи очи на баща си и мълчеше, нищо не можѣ да продума.   Испо@вѣдай прѣдъ Бога: чий е този грѣхъ? Какво ти азъ тебѣ казвахъ? Тука Иванъ се сѣпнѫ и всичко разбра, и съ плачливъ гласъ заговори, като паднѫ на колѣнѣ:   Тате мой, прости ме, виновенъ съмъ прѣдъ тебе и прѣдъ Бога! Старецътъ помърда рѫцѣтѣ си, прѣмѣсти вощеницата въ лѣвата си рѫка и потегли дѣсната къмъ челото си, искаше да се прѣкърсти, нъ не досегнѫ до челото и се спрѣ.   Слава Тебѣ Господи! Слава Тебѣ Господи! каза той, и обърнѫ очитѣ си пакъ на си а си.   Иванчо! А Иванчо!   Що, тате?   Що трѣбва сега да се прави? Иванъ за лака.   Не зна@@ѭ, тате, каза той.   Какъ сега ще жив@ѣѭ, тате? Затвори очитѣ си старецътъ,  омьрда устнитѣ си, ка‑ то че ли сила сбираше, и пакъ си отвори очитѣ и каза:
