[OCR_toInput] 109 — още въ началото на Симеоновото царунание н Византия дала поводъ да се пр'Ькл\сатъ дружествениите сношения между два та народа. Византийский пмнераторъ Лъвъ Философъ, живота на когото се различавалъ отъ нравилата, конто той нроно- ведвалъ, ималъ и този иедостатъкъ, че се оставялъ да го управлянатъ любовниците му н приближените. Той далъ с-ам- сн поводъ да се наруши мира и да се начене кървонролитна война. Въ първите години па неговото царувание придобият, твърде големи влияние при него Стнлианъ Заучи, баща- на любовницата му Зоя, която после станжла втора негова жена. Стнлианъ билъ человекъ отъ долно ироисхож- дение и користолюбнвъ. Най-близъкъ до него человекъ билъ слугата му, евиуха Мусикъ. Двама хитри гърци, Ставрпки и Козма, се сближили съ Мусика и чрезъ него взели на откупъ митото отъ Българските стоки, конто се внасяли въ Цнри- градъ; тона мито давало големъ доходъ на дьрж авата. За да моглггъ да взематъ по-големо мито отъ българс ките тър говци и за да б&дхтъ ио-далечъ отъ над гора на правител ството, те успели чрЬзъ с.ъщня този евиухъ да премести-,тъ българския пазарь отъ Дариградъ въ Солунъ. Това преме- стявание много побъркало на българската търговия, тъй като тогава България е била стоварищно место иа сурови стоки, конто идели отъ Германия, Моравия, Руссия и придунавсгеи- те страни, гдето били обменявани съ гръцските манфактур- ни стоки и сь произведенията на Азия и Африка. Царь Си- меонъ иеколко пжти писалъ на императора Лъва да покорени казаните злоупотребления, нъ писмата му били оставяни безъ всеко внимание, благодарение на сдщия евнухъ Мусика Това накарало Симеона да търси удовлетворение съ помощьта на оржжието. Войната, която се наченала но такъвъ необикно- вененъ поводъ за онова време, имала велико значение въ сждбините на целото Юго-Западио словенство. Тя за пръвъ пать вмъкнжла въ международните отношения на Европей ските народи маджарската орда, която въ скоро време се вре- за като клинъ въ сърдцето на Юго-Западното словенство и го раздели на две половини. Въ началото на войната Византийците били разбити въ Тракия, тогава императоръ Лъвъ иовикаль на иомощь маджарската орда, която около 886 година дошла на Донъ откъмъ степите на Волга, а оттамъ у сегашна Мол дова, въ страната между устието на Дунавъ и северо западния брегь на Чьрио море, която страна те нарекли-
[OCR_aligned] @@@109 — още въ началото на Симеоновото царунание н Византия дала поводъ да се пр'Ькл\сатъ дружествениите сношения между два@ та народа. Византийский пмнераторъ Лъвъ Философъ, живота на когото се различавалъ отъ нравилата, конто той нроно- ведвалъ, ималъ и този иедостатъкъ, че се оставялъ да го управлянатъ любовниците му н приближените. Той далъ с-ам- сн поводъ да се наруши мира и да се начене кървонролитна война. Въ първите години па неговото царувание придобият, твърде големи влияние при него Стнлианъ Заучи, баща- на любовницата му Зоя, която после станжла втора негова жена. Стнлианъ билъ человекъ отъ долно ироисхож- дение и користолюбнвъ. Най-близъкъ до него человекъ билъ слугата му, евиуха Мусикъ. Двама хитри гърци, Ставрпки и Козма, се сближили съ Мусика и чрезъ него взели на откупъ митото отъ Българските стоки, конто се внасяли въ Цнри- градъ; тона мито давало големъ доходъ на дьрж авата. За да моглггъ да взематъ по-големо мито отъ българс ките тър@ говци и за да б&дхтъ ио-далечъ отъ над гора на правител@ ството, те успели чрЬзъ с.ъщня този евиухъ да премести-,тъ българския пазарь отъ Дариградъ въ Солунъ. Това преме- стявание много побъркало на българската търговия, тъй като тогава България е била стоварищно место иа сурови стоки, конто идели отъ Германия, Моравия, Руссия и придунавсгеи- те страни, гдето били обменявани съ гръцските манфактур- ни стоки и сь произведенията на Азия и Африка. Царь Си- меонъ иеколко пжти писалъ на императора Лъва да покорени казаните злоупотребления, нъ писмата му били оставяни безъ всеко внимание, благодарение на сдщия евнухъ Мусика@ Това накарало Симеона да търси удовлетворение съ помощьта на оржжието. Войната, която се наченала но такъвъ необикно- вененъ поводъ за онова време, имала велико значение въ сждбините на целото Юго-Западио словенство. Тя за пръвъ пать вмъкнжла въ международните отношения на Европей@ ските народи маджарската орда, която въ скоро време се вре- за като клинъ въ сърдцето на Юго-Западното словенство и го раздели на две половини. Въ началото на войната Византийците били разбити въ Тракия, тогава императоръ Лъвъ иовикаль на иомощь маджарската орда, която около 886 година дошла на Донъ откъмъ степите на Волга, а оттамъ у сегашна Мол@ дова, въ страната между устието на Дунавъ и северо@ западния брегь на Чьрио море, която страна те нарекли-
[ GS_aligned]    109   още въ началото па Симеоновото царувание и Визаптия дала поводъ да се пр@ѣк@ѫсатъ дружественнитѣ сношения между два‑ та народа. Византийский императоръ Лъвъ Философъ, живота на когото се различавалъ отъ правилата, които той пропо‑ вѣдвалъ, ималъ и този недостатъкъ, че се оставялъ да го управляватъ любовницитѣ му и приближенитѣ. Той далъ с@ам‑ сп поводъ да се наруши мира и да се начене кърво ролитна война. Въ първитѣ години на неговото царувание придоби@лъ твърдѣ голѣмо влияние при него Стилианъ Заучи, баща‑ на любовницата му Зоя, която послѣ станѫла втора негова жена. Стилианъ билъ человѣкъ отъ долно происхож‑ дение и користолюбивъ. Най‐близъкъ до него человѣкъ билъ слугата му, евнуха Мусикъ. Двама хитри гърци, Ставрики и Козма, се сближили съ Мусика и чрѣзъ него взели на откупъ митото отъ Българскитѣ стоки, които се внасяли въ Цари‑ градъ; това мито давало голѣмъ доходъ на дьрж авата. За да мог@ѫтъ да взематъ по‐голѣмо мито отъ българс китѣ тър‑ говци и за да бѫдѫтъ по‐далечъ отъ над@зора на правител‑ ството, тѣ успѣли чрѣзъ с@ѫщия този евнухъ да нрѣмѣст@@ѭтъ българския пазарь отъ Цариградъ въ Солунъ. Това прѣмѣ‑ стявание много побъркало на българската търговия, тъй като тогава България е била стоварищно мѣсто на сурови стоки, които идѣли отъ Германия, Моравия, Руссия и придунавс@ки‑ тѣ страни, гдѣто били обмѣнявани съ гръцскитѣ манфактур‑ ни стоки и съ произведенията на Азия и Африка. Царь Си‑ меонъ нѣколко пѫти писалъ на императора Лъва да искорени казанитѣ злоупотрѣбления, нъ писмата му били оставяни безъ всѣко внимание, благодарение на сѫщия евнухъ Мусика. Това накарало Симеона да търси удовлетворение съ помощьта на орѫжието. Войната, която се наченѫла  о такъвъ необикно‑ вененъ поводъ за онова врѣме, имала велико значение въ сѫдбинитѣ на цѣлото Юго‐Западно словѣнство. Тя за пръвъ пѫть вмъкнѫла въ международнитѣ отношения на Европей‑ екитѣ народи маджарската орда, която въ скоро врѣме се врѣ‑ за като клинъ въ сърдцето на Юго‐Западното словѣнство и го раздѣли на двѣ половини. Въ началото на войната Византийцитѣ били разбити въ Тракия, тогава императоръ Лъвъ повикалъ на помощь маджареката орда, която около 886 година дошла на Донъ откъмъ степитѣ на Волга, а оттамъ у сегашна Мол‑ дова, въ страната между устието на Дунавъ и сѣверо‑ западния брѣгь на Чърно море, която страна тѣ нарекли@
