[OCR_toInput] — 392 — Гледа тамъ с’педоумКп1ье, Мжти му се умъ: Вижда никакво движенье, Чуе звънъ и шумъ. Чакъ отъ Дунавъ до Урада НенрЪк&снатъ слйдъ Войска страшна завървйла — Полкове безъ четъ; Вййкатъ бйлитЬ султани Кат’ в’поле ковнлн, Припкатъ пъстритй улани, Шъть се замъглплъ; Стройно движатъ се дружини Т^сно вредъ нрибрапъ, Сзнамена напредъ носйми, Биятъ в’барабапъ. Батареите слйдъ строя Движатъ се въ тилъ И дими се, кат’ прйдъ боя, Пламналий фнтилъ. Закаления в’войнитЪ Грозно ги повелъ, Като свйтка съ очитй, Вожда нобЪлЪлъ... Смпватъ полковетй прашни Шумни кат’ нотокь, Движатъ се кат’ бури страшни — Право къмъ Въстокъ. И Казбекъ УзловНица мисъль Гледа грозиий строй И тжжовенъ, и се слисалъ Отъ войски безъ брой, Тжжно горцнтГ) оглежда С’ногледъ отъ далекъ, Шапка на очи навежда И млъкна навЪкъ. А. 1С
[OCR_aligned] @— 392 — Гледа тамъ с’педоумКп1ье, Мжти му се умъ: Вижда никакво движенье, Чуе звънъ и шумъ. Чакъ отъ Дунавъ до Урада НенрЪк&снатъ слйдъ Во@йска страшна завървйла — Полкове безъ четъ; Вййкатъ бйлитЬ султани Кат’ в’поле ковнлн, Припкатъ пъстритй улани, Шъть се замъглплъ; Стройно движатъ се дружини Т^сно в@редъ нрибрапъ, С@знамена напредъ нос@йми, Биятъ в’барабапъ. Батареите слйдъ строя Движатъ се въ тилъ И дими@ се, кат’ прйдъ боя, Пламналий фнтилъ. Закаления в’войнитЪ Грозно ги повелъ, Като свйтка съ очитй, Вожда нобЪлЪлъ... С@мпватъ полковетй прашни Шумни кат’ нотокь, Движатъ се кат’ бури страшни — Право къмъ Въстокъ. И Казбекъ @УзловНица мисъль Гледа грозиий строй И тжжовенъ, и се слисалъ Отъ войски безъ брой, Тжжно горцнтГ) оглежда С’ногледъ отъ далекъ, Шапка на очи навежда И млъкна@ навЪкъ. А. 1С
[ GS_aligned]    392   Гледа тамъ с'недоум@ѣнье, Мѫти му се умъ: Вижда нѣкакво движенье, Чуе звънъ и шумъ. Чакъ отъ Дунавъ до Урала Непрѣкѫснатъ слѣдъ Во́йска страшна завървѣла   Полкове безъ четъ; Вѣйкатъ бѣлитѣ султани Кат' в'поле ковиль, Припкатъ пъстритѣ улани, Пѫть се замъглилъ; Стройно движатъ се дружини Тѣсно в'редъ прибранъ, С'знамена напредъ носи́ми, Биятъ в'барабанъ. Батареитѣ слѣдъ строя Движатъ се въ тилъ И дими́ се, кат' прѣдъ боя, Пламналий фитилъ. Закаления в'войнитѣ Грозно ги повелъ, Като свѣтка съ очитѣ, Вожда побѣлѣлъ... Стѫпватъ полковетѣ прашни Шумни кат' потокъ, Движатъ се кат' бури страшни   Право къмъ Въстокъ. И Казбекъ с'злов@ѣща мисъль Гледа грозний строй И тѫжовенъ, и се слисалъ Отъ войски безъ брой, Тѫжно горцит@ѣ оглежда С'погледъ отъ далекъ, Шапка на очи навежда И млъкна̀ навѣкъ. А. К.
