[OCR_toInput] — 211 — Отъ миогочислеини наблюдения Паркет, е иресметнжлъ, че за едииъ възрастеиъ человЬкъ, както за тЪлото, така и за кжщио употребление са; потребни иа день 112 литри или ■ около 9 ведра чиста вода, а като се вземе преди видъ и водата за обществеини нужди {22 %, литра) и разни фабрикации, срЬдне за всеки жнтель се изисква 157 ли тра добра н чиста вода (около 13 ведра). Сноредъ Грана въ 1875 г. 80 немски градове сж раснолагали на день съ по 172 литри вода за всеки житель, а 128 английски градове еж харчили иа день по 142 литра (12 ведра) па едииъ че- ловекъ). Какво количество вода унотребляватъ жителите но нашите градове не се знае, затова иЬла никакви сведения, пито некой се грижи да събира таквизи. Въ последните 2 десетилетия по-вече и по-вече се раз ясни санитарното значение на вьздуха. Точните наблюдения раскрихж оная важна роля, която играе около насъ атмосфе рата съ нейната чистота, температура, влажность, движение и колебания въ налеганието, намаление и утолемение тая или оная съставна часть отъ елементите и п нр. Нъ массата на населението още не е разумела това, съзнали сж го само лекарите. Въздухътъ ни дава а) потребния за живота кислородъ, б) той въсприема газообразните продукти отъ нроменявание- то веществата въ челото ип, — тЬ еж разредеватъ и нре- насятъ въ него и съ неговата помощь са преработваш. •, в) той е най-силния регуляторъ иа телесната ни топлина, и г) тон вероятно е главини посредникъ за иредаванието на че- ловекъ отъ человЬкъ и огъ другите бездушни нЬща—зара зните болестни зародиши. Известно е, че въздухътъ съ стои отъ азотъ 78,26%, кислородъ 20,74%. водна пара 0,96°/ 0 и въглекпселина 0,04%. Най-важната часть отъ въздуха за нашето здравие е кислородътъ: той поддържа окислението въ те.гото ни, безъ него человекъ не може да живее дори неколко минути, когато безъ другите животни потреби (вода и храна) може да живее неколко часове даже и дни. Отъ това става ясно, колко е важенъ за здравието чистия дъхателенъ въздухъ. Многобройни наблюдения сж доказали, че въздухътъ въ гжего- населените мбета (градовете) и слабо-населените (селата) различно влияе върху здравието. Вь гжсто-иаселените места къмъ въздуха сж примесваш, различни вредителни газове н шепель, които сж по малко срещатъ въ селските атмосфери
[OCR_aligned] @— 211 — Отъ миогочислеини наблюдения Паркет, е иресметнжлъ, че за едииъ възрастеиъ человЬкъ, както за тЪлото, така и за кжщио употребление са; потребни иа день 112 литри или ■ около 9 ведра чиста вода, а като се вземе преди видъ и водата за обществеини нужди {22 %, литра) и разни фабрикации, срЬдне за всеки жнтель се изисква 157 ли@ тра добра н чиста вода (около 13 ведра). Сноредъ Грана въ 1875 г. 80 немски градове сж раснолагали на день съ по 172 литри вода за всеки житель, а 128 английски градове еж харчили иа день по 142 литра (12 ведра) па едииъ че- ловекъ). Какво количество вода унотребляватъ жителите но нашите градове не се знае, затова иЬла никакви сведения, пито некой се грижи да събира таквизи. Въ последните 2 десетилетия по-вече и по-вече се раз@ ясни санитарното значение на вьздуха. Точните наблюдения раскрихж оная важна роля, която играе около насъ атмосфе@ рата съ нейната чистота, температура, влажность, движение и колебания въ налеганието, намаление и утолемение тая или оная съставна часть отъ елементите и@ п нр. Нъ массата на населението още не е разумела това, съзнали сж го само лекарите. Въздухътъ ни дава а) потребния за живота кислородъ, б) той въсприема газообразните продукти отъ нроменявание- то веществата въ челото ип, — тЬ еж разредеватъ и нре- насятъ въ него и съ неговата помощь са преработваш. •, в) той е най-силния регуляторъ иа телесната ни топлина, и г) тон вероятно е главини@ посредникъ за иредаванието на че- ловекъ отъ человЬкъ и огъ другите бездушни нЬща—зара@ зните болестни зародиши. Известно е, че въздухътъ съ@ стои отъ азотъ 78,26%, кислородъ 20,74%. водна пара 0,96°/ 0 и въглекпселина 0,04%. Най-важната часть отъ въздуха за нашето здравие е кислородътъ: той поддържа окислението въ те.гото ни, безъ него человекъ не може да живее дори неколко минути, когато безъ другите животни потреби (вода и храна) може да живее неколко часове даже и дни. Отъ това става ясно, колко е важенъ за здравието чистия дъхателенъ въздухъ. Многобройни наблюдения сж доказали, че въздухътъ въ гжего- населените мбета (градовете) и слабо-населените (селата) различно влияе върху здравието. Вь гжсто-иаселените места къмъ въздуха сж примесваш, различни вредителни газове н шепель, които сж по малко срещатъ въ селските атмосфери
[ GS_aligned]    211   Отъ многочисленни паблюдения Парк@съ е прѣсмѣтнѫлъ, че за единъ възрастенъ человѣкъ, както за тѣлото, така и за кѫщно употрѣбление с@ѫ потрѣбни на день 112 литри или@@ около 9 ведра чиста вода, а като се вземе прѣдъ видъ и водата за общественни нужди (22 ½, литра) и разни фабрикации, срѣдне за всѣки житель се изисква 157 ли‑ тра добра и чиста вода (около 13 ведра). Споредъ Грана въ 1875 г. 80 нѣмски градове сѫ располагали на день съ по 172 литри вода за всѣки житель, а 128 английски градове сѫ харчили на день по 142 л тра (12 ведра)  а единъ че‑ ловѣкъ). Какво количество вода употрѣбляватъ жителитѣ по нашитѣ градове не се знае, затова нѣма никакви свѣдѣнӣя, нито нѣкой се грижи да събира таквизи. Въ послѣднитѣ 2 десетилѣтия по‐вече и по‐вече се раз‑ ясни санитарното значение на вьздуха. Точнитѣ наблюдения раскрихѫ оная важна роля, която играе около насъ атмосфе‑ рата съ нейната чистота, температура, влажность, движение и колебания въ налѣганието, намалѣние и у олѣмѣние тая или оная съставна часть отъ елементитѣ ѝ и пр. Нъ массата на населението още не е разумѣла това, съзнали сѫ го само лѣкаритѣ. Въздухътъ ни дава а) потрѣбния за живота кислородъ, б) той въсприема газообразнитѣ продукти отъ промѣнявание‑ то веществата въ тѣлото ни,   тѣ сѫ разрѣдѣватъ и прѣ‑ насятъ въ него и съ неговата помощь се прѣработва@@тъ; в) той е най‐силния регуляторъ на тѣлесната ни топлина, и г) той вѣроятно е глав@ний посрѣдникъ за прѣдаванието на че‑ ловѣкъ отъ человѣкъ и отъ другитѣ бездушни нѣща зара‑ знитѣ болѣстни зародиши. Извѣстно е, че въздухътъ съ‑ стои отъ азотъ 78,26%, кислородъ 20,74%, водна пара 0,9@@@б% и въглекиселина 0,04%. Най‐важната часть отъ въздуха за нашето здравие е кислородътъ: той поддържа окислението въ т@ѣлото ни, безъ него человѣкъ не може да живѣе дори нѣколко минути, когато безъ другитѣ животни потрѣби (вода и храна) може да живѣе нѣколко часове даже и дни. Отъ това става ясно, колко е важенъ за здравието чистия дъхателенъ въздухъ. Многобройни наблюдения сѫ доказали, че въздухътъ въ гѫсто‑ населенитѣ мѣста (градоветѣ) и слабо‐населенитѣ (селата) различно влияе върху здравието. Въ гѫсто‐населенитѣ мѣста къмъ въздуха сѫ примѣсватъ различни врѣдителни газове и  е ель, които сѫ по малко срѣщатъ въ селскитѣ атмосфер 
