[OCR_toInput] IV Градътъ Охридъ II Охридската, Архиепископия- I. Градъть Охридь се намира на сЪверо-источнкя брЪгъ на Ох ридското езеро. Охридското езеро е яйцевидно, продълговато и отъ двЪтЬ си въздълги страни е обиколено съ ридове, които се новдк- гатъ току изъ водитГ, иа езерото; западнптЪ рпдинн иаблизу до езерото не са; по високи отъ обикяовенъ брЪгъ, когато источнитЪ заловени съ планински възвишеннОсти са доста високи. ТЬзи двЪ- тЬ противоположни възвишенности или ридове около езерото нро- дължавагъ своята успоредна посока и на сЬверъ отъ езерото и об разувания тука отъ тЬхъ ридъ е межда на Охридското по малко и Стружското ло-голЬмо полета, раздЬлявани отъ единь обособенъ планински връхъ, наричаш, Вишовска и частно Гхбавска и Чекош- чика планина. Въ сЬверо неточния катъ на езерото е отсочень мал ко единъ ио-възвишенъ ридъ, който изследва като полукр&гъ. нро- стрЪнъ на длъжъ около единь часъ; този полукржгъ. оннра о е- зерото само съ неточната си иоловпна; а въ възвишаванието си на занадъ образува двЬ тумби или два тапи върховци, конто само на юго-занадъ падать постръмно надъ езерото. Западния връхъ е високъ до 300 нозЬ надъ езерото, а нсточннн е нЪщо по низъкь. На този иолукржгъ, и по отлозитЬ на реченият!; върховци, отъ ед на страна само надъ езерото, а отъ друга въ нолнтЪ на полукр&ж- ний ридъ на едно твърд!; красиво и живописно мЬсто е расноло- !кенъ градътъ Охридъ. Не се знае точно оть що той носи това си наименование. Има разни мнЪния, нъ ний изоставяме по-вечето и ще споменем ь само двЬ: Анна Комнена, казва, че подирь смръгьта на Юстинии- ана, БьлгарегЬ. въ времето на своя царь Мокруса, основали е- динъ градъ па мЬсгото, гдЬто билъ Оатионъ, при излизанието изъ Мокренската клисура, изменили името Лихнидосъ и Юстинианополисъ
[OCR_aligned] @IV Градътъ Охридъ II Охридската, Архиепископия- I. Градъть Охридь се намира на сЪверо-источнкя брЪгъ на Ох@ ридското езеро. Охридското езеро е яйцевидно, продълговато и отъ двЪтЬ си въздълги страни е обиколено съ ридове, които се новдк- гатъ току изъ водитГ, иа езерото; западнптЪ рпдинн иаблизу до езерото не са; по високи отъ обикяовенъ брЪгъ, когато источнитЪ заловени съ планински възвишеннОсти са доста високи. ТЬзи двЪ- тЬ противоположни възвишенности или ридове около езерото нро- дължавагъ своята успоредна посока и на сЬверъ отъ езерото и об@ разувания тука отъ тЬхъ ридъ е межда на Охридското по малко и Стружското ло-голЬмо полета, раздЬлявани отъ единь обособенъ планински връхъ, наричаш, Вишовска и частно Гхбавска и Чекош- чика планина. Въ сЬверо@ неточния катъ на езерото е отсочень мал@ ко единъ ио-възвишенъ ридъ, който изследва като полукр&гъ. нро- стрЪнъ на длъжъ около единь часъ; този полукржгъ. оннра о е- зерото само съ неточната си иоловпна; а въ възвишаванието си на занадъ образува двЬ тумби или два тапи върховци, конто само на юго-занадъ падать по@стръмно надъ езерото. Западния връхъ е високъ до 300 нозЬ надъ езерото, а нсточннн е нЪщо по низъкь. На този иолукржгъ, и по отлозитЬ на реченият!; върховци, отъ ед@ на страна само надъ езерото, а отъ друга въ нолнтЪ на полукр&ж- ний ридъ на едно твърд!; красиво и живописно мЬсто е расноло- !кенъ градътъ Охридъ. Не се знае точно оть що той носи това си наименование. Има разни мнЪния, нъ ний изоставяме по-вечето и ще споменем ь само двЬ: Анна Комнена, казва, че подирь смръгьта на Юстинии- ана, БьлгарегЬ. въ времето на своя царь Мокруса, основали е- динъ градъ па мЬсгото, гдЬто билъ Оатионъ, при излизанието изъ Мокренската клисура, изменили името Лихнидосъ и Юстинианополисъ
[ GS_aligned]  IV Градътъ Охридъ @и Охридската@ Архиепископия. І. Градътъ Охридъ се намира на сѣверо‐источния брѣгъ на Ох‑ ридското езеро. Охридското езеро е яйцевидно, продълговато и отъ двѣтѣ си въздълги страни е обиколено съ ридове, които се повди‑ гатъ току изъ водит@ѣ на езерото; западнитѣ ридини наблизу до езерото не с@ѫ по високи отъ обикновенъ брѣгъ, когато источнитѣ заловени съ планински възвишенности сѫ доста високи. Тѣзи двѣ‑ тѣ противоположни възвишенности или ридове около езерото про‑ дължаватъ своята успоредна посока и на сѣверъ отъ езерото и об‑ разувания тука отъ тѣхъ ридъ е межда на Охридското по малко и Стружското по‐голѣмо полета, раздѣлявани отъ единъ обособенъ планински връхъ, наричанъ Вишовска и частно Гѫбавска и Чекош‑ чика планина. Въ сѣверо  источния кѫтъ на езерото е отсоченъ мал‑ ко единъ по‐възвишенъ ридъ, който изгледва като полукрѫгъ. про‑ стрѣнъ на длъжъ около единъ часъ; този полукрѫгъ  опира о е‑ зерото само съ источнага си половина; а въ възвишаванието си на западъ образува двѣ тумби или два тѫпи върховци, които само на юго‐западъ падатъ по‐стръмно надъ езерото. Западний връхъ е високъ до 300 нозѣ надъ езерото, а источний е нѣщо по низъкь. На този полукрѫгъ, и по отлозитѣ на реченнит@ѣ върховци, отъ ед‑ на страна само надъ езерото, а отъ друга въ  олитѣ на полукрѫж‑ ний ридъ на едно твърд@ѣ красиво и живописно мѣсто е рас оло‑ @женъ градътъ Охридъ. Не се знае точно отъ що той носи това си наименование. Има разни мнѣния, нъ ний изоставяме по‐вечето и ще споменем@ь само двѣ: Анна Комнена, казва, че подирь смрътьта на Юстинни‑ ана, Българетѣ, въ врѣ ето на своя царь Мокруса, основали е‑ динъ градъ на мѣстото, гдѣто билъ Сатионъ, при излизанието изъ Мокренската клисура, измѣнили името Лихнидосъ и Юстинианополисъ
