[OCR_toInput] — 295 — — Ами отгдЬ е влЪзълъ въ корема на този човбкъ ? — Пр.бзъ устата, отговори докторътъ и се засмЬ. —- Че слЪнъ н мъртавъ ли е билъ човЬкъть да не го види и осАти, кога е влЪзнжлъ? понита пакъ селянииътъ. — ВидЬль го е. — Е, че какъ тъй ? — Много лесно. Виждали ли сте нбкогажъ свинско месо, въ което да има бистри зрънца, като маргаритчета ? понита докторътъ. — Да не е месо отъ сипаничева свиня, когато сипаницата не е излязла на кожата, или гдЬто казватъ бубнчево месо? понита .другъ селянинъ. — Таково. Само че то не е сипаница, а е друго нйщо. — Е, тъй го казваме ние, отговори единъ селянинъ. — Виждали сме, отговори трети: накъ и сега има на Тър- новеца на дюкяна. Той вчера сутреньта закла една свиня, нъкъ тя нзлЬзнх бубичева. Месото май рбчи м.ъчно се харчеше. Той го у- дари нб-евтино и иснродаде по-вече отъ половината. На ли знаешъ ■сиротинята гледа само да е евтино, а че било какво ще да б&де. Ако искашъ да донесж малко отъ това месо. — Добро. Донеси, каза докторътъ. — Селянииътъ се завтече и завчасъ донесе, колкото нодо- ■Впнъ ока месо. То бЬ препълнено съ маргаритчета. —- Ето, виждате ли? понита докторътъ. Отъ всТ.ко зърнце, ако го гълтне човбкь, неварено, или непечено, излиза такава кан дилка. Виждате ли въ маргаритчето бЬло зърнце? То е главата на даната. Като гълтне човЬкъ такова сурово зърнце, мехуръть се лука, главата излиза, залбня се за червата и нолегка-легка пуща н'Ьщо като вратъ, който е набраздени напреко. Вратътъ расте, ста ва се пб-дългъ и широкъ, и най-нослЬ глистъть стига на дължи на до деветъ аршина. Погледнете въ кшнлето. Това е единъ такъвь глистъ. Той смуче най-добрптЬ части отъ храната, която г Ьде този човЬкъ, въ червата на когото се е поселилъ, та затова болний ви- нжги бива жълтъ и сухъ. Когато въ червата на болния има малко храна, даната се прЬмЪства, мърда се силно и извива се като змия, или като пиявица, кога плува. Въ това врЬме тя гхделичка чер вата па болния, на когото прилошава, и често той прЬмира. Въ червата на този човЬкъ имаше три такива глиста, и затова той е толкова слабъ, жтлтъ и иемощепъ. Ще видите, какъ ще се оправи той сега. — Погледнете на глиста. Ама той не е цЬлъ, защото му е откжсшъта главата. Ето кое е главата (той посочи въ мъничко то шишенце), Вижте, че, колкото отива оть главата кждй края, той
[OCR_aligned] @— 295 — — Ами отгдЬ е влЪзълъ въ корема на този човбкъ ? — Пр.бзъ устата, отговори докторътъ и се засмЬ. —- Че слЪнъ н мъртавъ ли е билъ човЬкъть да не го види и осАти, кога е влЪзнжлъ? понита пакъ селянииътъ. — ВидЬль го е. — Е, че какъ тъй ? — Много лесно. Виждали ли сте нбкогажъ свинско месо, въ което да има бистри зрънца, като маргаритчета ? понита докторътъ. — Да не е месо отъ сипаничева свиня, когато сипаницата не е излязла на кожата, или гдЬто казватъ бубнчево месо? понита .другъ селянинъ. — Таково. Само че то не е сипаница, а е друго нйщо. — Е, тъй го казваме ние, отговори единъ селянинъ. — Виждали сме, отговори трети: накъ и сега има на Тър- новеца на дюкяна. Той вчера сутреньта закла една свиня, нъкъ тя нзлЬзнх бубичева. Месото май рбчи м.ъчно се харчеше. Той го у- дари @нб-евтино и иснродаде по@-вече отъ половината. На ли знаешъ ■сиротинята гледа само да е евтино, а че било какво ще да б&де. Ако искашъ да донесж малко отъ това месо. — Добро. Донеси, каза докторътъ. — Селянииътъ се завтече и завчасъ донесе, колкото нодо- ■Впнъ ока месо. То бЬ препълнено съ маргаритчета. —- Ето, виждате ли? понита докторътъ. Отъ всТ.ко зърнце, ако го гълтне човбкь, неварено, или непечено, излиза такава кан@ дилка. Виждате ли въ маргаритчето бЬло зърнце? То е главата на даната. Като гълтне човЬкъ такова сурово зърнце, мехуръть се лука, главата излиза, залбня се за червата и нолегка-легка пуща н'Ьщо като вратъ, който е набраздени напреко. Вратътъ расте, ста@ ва се п@б-дългъ и широкъ, и най-нослЬ глистъть стига на дължи@ на до деветъ аршина. Погледнете въ кшнлето. Това е единъ такъвь глистъ. Той смуче най-добрптЬ части отъ храната, която г Ьде този човЬкъ, въ червата на когото се е поселилъ, та затова болний ви- нжги бива жълтъ и сухъ. Когато въ червата на болния има малко храна, даната се прЬмЪства, мърда се силно и извива се като змия, или като пиявица, кога плува. Въ това врЬме тя гхделичка чер@ вата па болния, на когото прилошава, и често той прЬмира. Въ червата на този човЬкъ имаше три такива глиста, и затова той е толкова слабъ, жтлтъ и иемощепъ. Ще видите, какъ ще се оправи той сега. — Погледнете на глиста. Ама той не е цЬлъ, защото му е откжсшъта главата. Ето кое е главата (той посочи въ мъничко@ то шишенце), Вижте, че, колкото отива оть главата кждй края, той
[ GS_aligned]    295     Ами отгдѣ е влѣзълъ въ корема на този човѣкъ@?   Пр@ѣзъ устата, отговори докторътъ и се засмѣ. @  Че слѣпъ и мъртавъ ли е б лъ човѣкътъ да не го види и осѣти, кога е влѣзнѫлъ? попита пакъ селянинътъ.   Видѣлъ го е.   Е, че какъ тъй@?   Много лесно. Виждали ли сте нѣкогажъ свинско месо, въ което да има бистри зрънца, като маргаритчета@? попита докторътъ.   Да не е месо отъ сипаничева свиня, когато сипаницата не е излѣзла на кожата, или гдѣто казватъ бубичево месо? попита @другъ селянинъ.   Таково. Само че то не е сипаница, а е друго нѣщо.   Е, тъй го казваме ние, отговори единъ селянинъ.   Виждали сме, отговори трети: пакъ и сега има на Тър‑  овеца на дюкяна. Той вчера сутреньта закла една свиня, пъкъ тя излѣзнѫ бубичева. Месото май рѣчи м@ѫчно се харчеше. Той го у‑ дари по́‐евтино и испродаде по́‐вече отъ половината. На ли знаешъ @сиротинята гледа само да е евтино, а че било какво ще да бѫде. Ако искашъ да донесѫ малко отъ това месо.   Добро. Донеси, каза докторътъ.   Селянинътъ се завтече и завчасъ донесе, колкото поло‑ @винъ ока месо. То бѣ прѣпълнено съ маргаритчета. @  Ето, виждате ли? попита докторътъ. Отъ вс@ѣко зърнце, ако го гълтне човѣкъ, неварено, или непечено, излиза такава пан‑ дилка. Виждате ли въ маргаритчето бѣло зърнце? То е главата на даната. Като гълтне човѣкъ такова сурово зърнце, мехурътъ се пука, главата излиза, залѣпя се за червата и полегка‐легка пуща н@ѣщо като вратъ, който е набразденъ напрѣко. Вратътъ расте, ста‑ ва се по́‐дългъ и широкъ, и най‐послѣ глистътъ стига на дължи‑ на до деветь аршина. Погледнѣте въ кюплето. Това е единъ такъвъ глистъ. Той смуче най‐добритѣ части отъ храната, която@@ ѣде този човѣкъ, въ червата на когото се е поселилъ, та затова болний ви‑ нѫги бива жълтъ и сухъ. Когато въ червата на болния има малко храна, даната се прѣмѣства, мърда се силно и извива се като змия, или като пиявица, кога плува. Въ това врѣме тя гѫделичка чер‑ вата на болния, на когото прилошява, и често той прѣмира. Въ червата на този човѣкъ имаше три такива глиста, и затова той е толкова слабъ, ж лтъ и немощенъ. Ще видите, какъ ще се оправи той сега.   Погледнѣте на глиста. Ама той не е цѣлъ, защото му е откѫснѫта главата. Ето кое е главата (той посочи въ мъничко‑ то шише це). Вижте, че, колкото отива отъ главата кѫдѣ края, той
