[OCR_toInput] — 134 — царуианнето на Филинна. Въ средните векове тя се е нари чала .Бардариумъ*, отгдето иде и днешното п име Вар- даръ. Мостътъ надъ Вардаръ е длъгъ около 1800 стяпки - въ горещото време, кога пятувахме, голяма часть отъ моста къмъ неточната страна висеше надъ суха земя. Моглътъ е дървенъ и тогава още бе страшно разваленъ, съ много дупки и изгнили греди. Близу до тоя мостъ, другъ единъ нять, снехъ за няколко минути картината на една млада, весела българка, облечена, като скоро женена, както разорахъ, съ младоженски дрехи. Тя ОТ. съ широко лице и съ весели, крот ки очи. Върната шапка, която покриваше гъстата н кеете- кева коса бе накичена съ няколко искуствешш цветя и разни други зелени и червени висулки. На гърлото сп носеше една връви сини маннета, и въ ряпата сп държеше широкъ снлес- пятъ ьъриелъ отъ дърво за чукание ленъ. Преди пладня се сирехме на единъ малъкъ ханъ при село Неокхори или Иеникени (Иеникьой), което, искатъ да кажятъ, се намира на една часть отъ старата Пелла*)- На тоя ханъ п нощувахме. Ханътъ бе пустъ и несгоденъ отъ всека страна, ала блпзу до него имаше едно нещо хубаво: гол’Ьмъ шадрававъ (ГоилЬип) и няколко дървета, които държехя сЬпка на едно малко место, покрито съ трЪвица, край това место чучуркаше малка едиа речица. ПрЪзъ една равнина покрита съ взсъхнялнте корени на някогашни дървета, азъ иоеЬтихъ могилата на която се намирахя тъй наречените развалини на Фнлинповия палатъ. Развалините представлявать часть отъ зидове, която се съ стои отъ гръздави камънье, лепени съ хоросанъ и лесно се рони; на моето неучено око тия развалини се видехж, че не носилъ образа на голема древиость. Другите остаики при подножието на могилата прпличатъ наистина на старо нещо: резервоарътъ, що прибира водите отъ источиика, както и го- лемий шадраваиъ пб-долу (близу до нятя и срещу хана), ся. направени отъ твърди четвъртити камънье 1 наверно старо времски. В ся ду наоколо се нампратъ множество стари монети, калени ссядове и камънье; обкоиите, направени покрай новия иять и вь сящата линия, въ която е би.гь стария, ся дали възможность да се откри и,тъ стари калени ссядове и останки отъ твърдия калдаръмь, съ който е била покрита главната улица иа некогашната столшша. *) Пелла е била знаменитата столнина па Филпппа Маке донски и неговите наследници..
[OCR_aligned] @— 134 — царуианнето на Филинна. Въ средните векове тя се е нар@и чала .Бардариумъ*, отгдето иде и днешното @п име Вар- даръ. Мостътъ надъ Вардаръ е длъгъ около 1800 стяпки - въ горещото време, кога пятувахме, голяма часть отъ моста къмъ неточната страна висеше надъ суха земя. Моглътъ е дървенъ и тогава още бе страшно разваленъ, съ много дупки и изгнили греди. Близу до тоя мостъ, другъ единъ нять, снехъ за няколко минути картината на една млада, весела българка, облечена, като скоро женена, както разорахъ, съ младоженски дрехи. Тя ОТ. съ широко лице и съ весели, крот@ ки очи. Върната шапка, която покриваше гъстата @н кеете- кева коса бе накичена съ няколко искустве@шш цветя и разни други зелени и червени висулки. На гърлото сп носеше една връви сини маннета, и въ ряпата сп държеше широкъ снлес- пятъ ьъриелъ отъ дърво за чукание ленъ. Преди пладня се сирехме на единъ малъкъ ханъ при село Неокхори или Иеникени (Иеникьой), което, искатъ да кажятъ, се намира на една часть отъ старата Пелла*)- На тоя ханъ п нощувахме. Ханътъ бе пустъ и несгоденъ отъ всека страна, ала блпзу до него имаше едно нещо хубаво: гол’Ьмъ шадрававъ (@ГоилЬип) и няколко дървета, които държехя сЬпка на едно малко место, покрито съ трЪвица, край това место чучуркаше малка едиа речица. ПрЪзъ една равнина покрита съ взсъхнялнте корени на някогашни дървета, азъ иоеЬтихъ могилата на която се намирахя тъй наречените развалини на Фнлинповия палатъ. Развалините представлявать часть отъ зидове, която се съ@ стои отъ гръздави камънье, лепени съ хоросанъ и лесно се рони; на моето неучено око тия развалини се видехж, че не носилъ образа на голема древиость. Другите остаики при подножието на могилата прпличатъ наистина на старо нещо: резервоарътъ, що прибира водите отъ источиика, както и го- лемий шадраваиъ п@б-долу (близу до нятя и срещу хана), ся. направени отъ твърди четвъртити камънье 1 наверно старо@ времски. В ся ду наоколо се нампратъ множество стари монети, калени ссядове и камънье; обкоиите, направени покрай новия иять и вь сящата линия, въ която е би.гь стария, ся дали възможность да се откри и,тъ стари калени ссядове и останки отъ твърдия калдаръмь, съ който е била покрита главната улица иа некогашната стол@шша. *) Пелла е била знаменитата столнина па Филпппа Маке@ донски и неговите наследници..
[ GS_aligned]    134   царуваннето  а Филиппа. Въ срѣднитѣ вѣкове тя се е нар . чала «Бардариумъ», отгдѣто иде и днешното ѝ име Вар‑ даръ. Мостътъ надъ Вардаръ е длъгъ около 1800 стѫпки@; въ горещото врѣме, кога пѫтувахме, голѣма часть отъ моста къмъ источната страна висѣше надъ суха земя. Мостътъ е дърве ъ и тогава още бѣ страшно разваленъ, съ много дупки и изгнили греди. Близу до тоя мостъ, другъ единъ  ѫть, снехъ за нѣколко минути картината на една млада, весела българка, облѣчена, като скоро женена, както разбрахъ, съ младоженски дрѣхи. Тя @бѣ съ широко лице и съ весели, крот‑ ки очи. Чърната шапка, която покриваше гѫстата ѝ кесте‑ нева коса бѣ накичена съ нѣколко искуственни цвѣтя и разни други зелени и червени висулки. На гърлото си носѣше една връвь сини маниста, и въ рѫката си държеше широкъ сплес‑ нѫтъ  ърпелъ отъ дърво за чукание ленъ. Прѣди пладня се спрѣхме на единъ малъкъ ханъ при село Неокхори или Иеникени (Иеникьой), което, искатъ да кажѫтъ, се намира на една часть отъ старата Пелла*). На тоя ханъ и нощувахме. Ханътъ бѣ пустъ и несгоденъ отъ всѣка страна, ала близу до него имаше едно нѣщо хубаво: гол@ѣмъ шадравакъ (fountain) и нѣколко дървета, които държехѫ сѣнка на едно малко мѣсто, покрито съ трѣвица, край това мѣсто чучуркаше малка една рѣчица. Прѣзъ една равнина покрита съ изсъхнѫлитѣ корени на нѣкогашпи дървета, азъ посѣтихъ могилата на която се намирахѫ тъй нареченитѣ развалини на Филипповия палатъ. Развалинитѣ прѣдставляватъ часть отъ зидове, която се съ‑ стои отъ гръздави камънье, лѣпени съ хоросанъ и лесно се рони; на моето неучено око тия развалини се видѣхѫ, че не носѭтъ образа на голѣма древность. Другитѣ останки при подножието на могилата приличатъ наистина на старо нѣщо: резервоарътъ, що прибира водитѣ отъ источника, както и го‑ лѣмий шадраванъ по́‐долу (близу до пѫтя и срѣщу хана), с@ѫ направени отъ твърди четвъртити камънье@@ навѣрно старо‑ врѣмски. В@с@ѫду наоколо се намиратъ множество стари монети, калени ссѫдове и камънье; обкопитѣ, направени покрай новия  ѫть и вь сѫщата линия, въ която е би@лъ старий, сѫ дали възможность да се откр@@иѭтъ стари калени ссѫдове и останки отъ твърдия калдаръмъ, съ който е била покрита главната улица на нѣкогашната столнина. *) Пелла е била знаменитата столнина на Филиппа Маке‑ донски и неговитѣ наслѣдници@.
