[OCR_toInput] — 439 очигЬ въ него, той се обърнъ пакъ. Съгледа заходещето слънце и се прости съ него: «Прощавай, ти съживителю, на всичко живИшд- ще! продума тон мисленно. — Прощавай!... Ти утре пакъ ще изгре- ешъ все тъй весело какго впнъги. Колко очи ще те носрещнътъ засмени!... Ти ще видишь всичко, ще развеселишъ и сънтивишь всичко, само не и менъ.... Утре азъ н16ма да видът, твоите златни лучи.... Това време угрЪ азъ ще бъдъ въ тъмнината, огь която вече нЬма да излЪзиж.... Ама не, ще излезиъ, само че пема да те виждаиъ и усЬщамь и нВма да ти се радвшъ... Ти ще се огле дани, въ иВкоп капка роса отъ меиь връхь нВкол трВвицз на гроба ми.... Прощавай и ти, моя създателко, миТко... Не вВрвамь да те видът, вече.... Това е последния п,у>ть, койго те виждаиъ».... Пваиь п!ви главата си и погледиъ прбзь рамо майка си. Прилоше му, нъ той употребя всички усилия да скрие това огъ майка си. ОлВдь малко пакъ му пооглегкнъ. НоврВме мисъльга за смъртьга го нанусгнъ и той захвана - , да мисли: „Тежко и много тежко е да чакашь часьть, минутата и даже секундата, когаго ще захванешь да умнрашъ. 0:це по тежко е че съзиавашь всичко това.. ВлазВ на онЬзп, които не зпаьт.гь нищо и умнратъ безь да съзнаватъ какво става сь тВхь Още по-блазЬ на вЪружщнгЬ. ТЬ срЬщать смрътьта спокойно, като се угВшавать съ бъдъщий животь. Моето положение е нетърпимо.... Жестока сити, прчрод)! Ти си по жестока отъ самитб хора. II тВ осъждатъ иа смръть като тебъ, нъ понВкогажъ тВ отменявать решенията ся и харизватъ 'живота на жертвитВ си. Ти си неумолима. Твоят И рЬшения съ безапелационни. ЗабЬлВпаната огь тебъ жертва трВбва да загине Агнето, на което краката еъ вързани и лежи вькрьвьтана сюигЬ брата и сестри, исклани прЬди него, е н (-щастливо огь менъ. . . . То блещи крьвнсалитб си огь сграхь очи, глца на точимия надъ главата му ножь, чака отъ минута на минута удара, койго ще прВрВже гърлото му и ще прВкрагн жяв>та му, нь до последната минута то има надежда, че кръв шиеца-човЬкъ Щ‘. се смили и ще му хариже живота Оохденийгь т смръгь разбойникь е много но-щастливъ отъ менъ: четъть му нрЬсъдаго, довеждагъ го до бесилката, каратъ го да се въскачн на злокобного еголче, ту- рятъ му вече примката на кр»та и той се има надежда и вВрва въ хорската милосгь или даже вЬрва, че ще скъса въжето и ще се избави. Ами азъ? 0, азъ всичко злаъ, всичко съзнавамь. . . , Всякаква надежда ме е напустнъла отдавно. Утрб. ... а може би още диесь.... и всичко, в;нчко е свършено IIь защо се бавншъ, че пе идвашь, ти, благодетелю смьргь? Защо не дойдешь
[OCR_aligned] @— 439@@ очигЬ въ него, той се обърнъ пакъ. Съгледа заходещето слънце и се прости съ него: «Прощавай, ти съживителю, на всичко живИшд- ще! продума тон мисленно. — Прощавай!... Ти утре пакъ ще изгре- ешъ все тъй весело какго впнъги. Колко очи ще те носрещнътъ засмени!... Ти ще видишь всичко, ще развеселишъ и сънтивишь всичко, само не и менъ.... Утре азъ н16ма да видът, твоите златни лучи.... Това време угрЪ азъ ще бъдъ въ тъмнината, огь която вече нЬма да излЪзиж.... Ама не, ще излезиъ, само че пема да те виждаиъ и усЬщамь и нВма да ти се радв@шъ... Ти ще се огле@ дани, въ иВкоп капка роса отъ меиь връхь нВкол трВвицз на гроба ми.... Прощавай и ти, моя създателко, миТко@... Не вВрвамь да те видът, вече.... Това е последния п,у>ть, койго те виждаиъ».... Пваиь п!ви главата си и погледиъ прбзь рамо майка си. Прилоше му, нъ той употребя всички усилия да скрие това огъ майка си. ОлВдь малко пакъ му пооглегкнъ. НоврВме мисъльга за смъртьга го нанусгнъ и той захвана - , да мисли: „Тежко и много тежко е да чакашь часьть, минутата и даже секундата, когаго ще захванешь да умнрашъ. 0:це по тежко е че съзиавашь всичко това@@@@@@@@.. ВлазВ на онЬзп, които не зпаьт.гь нищо и умнратъ безь да съзнаватъ какво става сь тВх@@@@@@ь Още по-блазЬ на вЪружщнгЬ. ТЬ срЬщать смрътьта спокойно, като се угВшавать съ бъдъщий животь. Моето положение е нетърпимо.... Жестока си@ти, прчрод)! Ти си по жестока отъ самитб хора. II тВ осъждатъ иа смръть като тебъ, нъ понВкогажъ тВ отменявать решенията ся и харизватъ 'живота на жертвитВ си. Ти си неумолима. Твоят И рЬшения съ безапелационни. ЗабЬлВпаната огь тебъ жертва трВбва да загине@@@@@@ Агнето, на което краката еъ вързани и лежи вь@крьвьта@на с@юигЬ брата и сестри, исклани прЬди него, е н (-щастливо огь менъ. . . . То бле@щи крьвнсалитб си огь сграхь очи, гл@ца на точимия надъ главата му ножь, чака отъ минута на минута удара, койго ще прВрВже гърлото му и ще прВкрагн жяв>та му, нь до последната минута то има надежда, че кръв шиеца-човЬкъ Щ‘. се смили и ще му хариже живота@@@@@@@@@@@@@ Оохденийгь @т смръгь разбойникь е много но-щастливъ отъ менъ: четъть му нрЬсъдаго, довеждагъ го до бесилката, каратъ го да се въскачн на злокобного еголче, ту- рятъ му вече примката на кр»та и той се има надежда и вВрва въ хорската милосгь или даже вЬрва, че ще скъса въжето и ще се избави. Ами азъ? 0, азъ всичко злаъ, всичко съзнавамь. . . , Всякаква надежда ме е напустнъла отдавно. Утрб. ... а може би още диесь.... и всичко, в;нчко е свършено@@@@@@@ @IIь защо се бавншъ, че пе идвашь, ти, благодетел@ю смьргь? Защо не дойдешь
[ GS_aligned]    439   очитѣ въ него, той се обърнѫ пакъ. Съгледа заходещето с ънце и се прости съ него: «Прощавай, ти съживителю, на всичко жив@ѣѭ‑ ще! продума той мислен о.   Прощавай!... Ти утрѣ пакъ ще изгрѣ‑ ешъ все тъй весело какго винѫги. Колко очи ще те посрѣщнѫтъ засмѣни!... Ти ще видишь всичко, ще развеселишъ и съ@живишь всичко, само не и менъ.... Утрѣ азъ н@ѣма да вид@@ѭ твоитѣ златн  лучи.... Това врѣме утрѣ азъ ще бѫдѫ въ тъмнинага, отъ която вече нѣма да излѣзнѫ.... Ама не, ще излѣзнѫ, само че нема да те виждамъ и усѣщамь и нѣма да ти се радв мъ... Ти ще се огле‑ да@шъ въ нѣкоя капка роса отъ менъ връхъ нѣкоя трѣвица на гроба ми.... Прощавай   ти, моя създателко, м йко ... Не вѣрвамь да те вид@@ѭ вече.... Това е послѣдния п@@ѫть, койго те виждамъ».... Ивап  и ви г авата си и погледнѫ прѣзь рамо майка си. Прилоше му, нъ той употрѣб  всички усилия да скрие това отъ майка си. Слѣдь малко пакъ му пооглегкиѫ. Наврѣме мисъльга за смъртьта го напусгнѫ и той захв@@а@@ ѫ да мисли: „Тежко и много тежко е да чакашь часътъ, минутата и даже секундата, когато ще захванешь да ум рашъ. @Още по тежко е че съзнавашь всичко това.. ....... Блазѣ на онѣзи, които не знаѭт@@ъ нищо и умиратъ безь да съзнаватъ какво става сь тѣхъ ..... Още по‐блазѣ на вѣруѭщитѣ. Тѣ срѣщать смрътьта спокойно  като се угѣшавать съ бѫдѫщий животъ. Моето положение е нетьрпимо.... Жестока си ти, природ ! Ти си по‐жестока отъ самитѣ хора. @И тѣ осѫждатъ на смръть като тебъ, нъ понѣкогажъ тѣ отмѣнявать рѣшенията си и харизватъ @живота на жертвитѣ си. Ти си неумолима. Твоит@ѣ рѣшения сѫ безапелационни. Забѣлѣ аната отъ тебь жертва трѣбва да загине ..... Агнето, на което краката сѫ вързани и лежи вь крьвьта на с оигѣ братя и сестри, исклани прѣди него, е @по‐щастливо отъ ме ъ. . . . То блѐщи кръвясалитѣ си отъ страхь о и, гледа на точимия надъ главата му ножь, чака отъ минута на минуга удара, койго ще прѣрѣже гър ого му и ще прѣкрати жив та му, нъ до послѣднята минута то има надежда, че кръв  иеца‐човѣкъ @ще се смили и ще му хариже живота. . . . . . . Осѫденийтъ на смръгь разбойникь е много по‐щастливъ отъ менъ: четѫть му прѣсждата, довеждатъ го до бѣсилката, каратъ го да се въскачи на злокобного сголче, ту@ рятъ му вече примката на вр та и той се има  адежда и вѣрва въ хорската милость или даже вѣрва, че ще скѫса въкето и ще се избави. Ами азъ? О, азъ всичко з аѫ, всичко съзнавамь. . . . Всѣкаква надежда ме е напустнѫла отдавно. Утрѣ.@... а може би още днесь.... и всичко, всичко е свьршено. . . . . Нь защо се бавишъ, че не идвашь, ти, благодѣтелко смьргь? Защо не дойдешь
