[OCR_toInput] Току що преди да испрати заседателите въ тяхната стая, председател ьтъ попиталъ обвиняемийтъ, нЪма ли нещо да забеле- жн върху постановката на въпросите. — Твърде малко рекълъ Клодъ. Обаче, ето що. Азъ съмъ крадецъ и убийца; азъ откраднаха, и убихъ. Нъ защо азъ открад нах ь? Защо убихъ? Турете тези два въпроса наредъ съ другите, господа съдебни заседатели. СлЬдь една четвъртина част, разисквания, по решението на дванадесетите ония, конто наричатъ господа смдерпи засЪдйтели, Клодъ Гьозъ бнлъ осъденъ на смърт,. Достоверно е, че още при отвнрянием па пренията, мнозина отъ тЬхъ забележили, че обвиняемиягь се нарича Гьозъ, *) което имъ и произвело дълбоко впечатление. Прочели нресждата на Клода, той се задоволиль да каже: — ДдбрЪ. Нъ защо този человЬкъ откраднллъ? Защо той убилъ9 Ето два, въпроса, на които тЪ не отговарят. Откараиь въ затворътъ, той вечеряла, весело и рекълъ — Трндесеть-шееть години изминъти! Той не искаше да обжалва присъдата Една отъ сестрите, която го гледала боленъ, молила му се съ сълзи да направи това. Той подалъ жалба само да п угодп. Нъ вижда се, че до нослйденъ част, се е борилъ, защото, когато жалбата му била вписана въ книгата на съдилището, законнийтъ тридневенъ срокъ би.ть вече гастекълъ отъ неколко минути. Признателната бедна сестра му дала неть лева. Той взелъ парите и ьт, ноблагодарилъ. Догдето неговата жалба се разглеждаше, затворниците въ Триа му доставяха’, различни средства за бегство, за което всички ■особенно залесиха, Той отрече. Заключенннците постоянно му хвърляха, презъ прозорчето то гвоздей, то парче желВзо, то държка отъ медникъ. Всеко отъ тези три неща стигаше, за единъ разбранъ человТ.къ, какъвто беше Клодъ, за да нрЬтрие железата си. Нъ той иредалъ държка- та, парчето железо и гвоздейтъ на тъмничара. На 8-й юний 1832 год. седемъ месеци и четнре дни следъ извършенното убийство, искуплението настъпи, както виждате, реде с1аидо. Този день, въ 7 часа сутриньта, рсгистраторътъ на •съдилището влезълъ въ кауша при Клода и му съобщилъ, че не- ма ио-вече отъ единъ чась да живее. Жалбата му била отхвърлена. *) Гьозъ—§иеих—означава сметъ.
[OCR_aligned] @@@@@@@@Току що преди да испрати заседателите въ тяхната стая, председател ьтъ попиталъ обвиняемийтъ, нЪма ли нещо да забеле- жн върху постановката на въпросите. — Твърде малко рекълъ Клодъ. Обаче, ето що. Азъ съмъ крадецъ и убийца; азъ откраднаха, и убихъ. Нъ защо азъ открад@ нах ь? Защо убихъ? Турете тези два въпроса наредъ съ другите, господа съдебни заседатели. СлЬдь една четвъртина част, разисквания, по решението на дванадесетите ония, конто наричатъ господа смдерпи засЪдйтели, Клодъ Гьозъ бнлъ осъденъ на смърт,. Достоверно е, че още при отвнряние@м па пренията, мнозина отъ тЬхъ забележили, че обвиняемиягь се нарича Гьозъ, *) което имъ и произвело дълбоко впечатление. Прочели нресждата на Клода, той се задоволиль да каже: — ДдбрЪ. Нъ защо този человЬкъ откраднллъ? Защо той убилъ9 Ето два, въпроса, на които тЪ не отговарят@. Откараиь въ затворътъ, той вечеряла, весело и рекълъ — Трндесеть-шееть години изминъти! Той не искаше да обжалва присъдата Една отъ сестрите, която го гледала боленъ, молила му се съ сълзи да направи това. Той подалъ жалба само да @п угодп. Нъ вижда се, че до нослйденъ част, се е борилъ, защото, когато жалбата му била вписана въ книгата на съдилището, законнийтъ тридневенъ срокъ би.ть вече гастекълъ отъ неколко минути. Признателната бедна сестра му дала неть лева. Той взелъ парите и ьт, ноблагодарилъ. Догдето неговата жалба се разглеждаше, затворниците въ Триа му доставяха’, различни средства за бегство, за което всички ■особенно залесиха, Той отрече. Заключенннците постоянно му хвърляха, презъ прозорчето то гвоздей, то парче желВзо, то държка отъ медникъ. Всеко отъ тези три неща стигаше, за единъ разбранъ человТ.къ, какъвто беше Клодъ, за да нрЬтрие железата си. Нъ той иредалъ държка- та, парчето железо и гвоздейтъ на тъмничара. На 8-й юний 1832 год. седемъ месеци и четнре дни следъ извършенното убийство, искуплението настъпи, както виждате, реде с1аидо. Този день, въ 7 часа сутриньта, рсгистраторътъ на •съдилището влезълъ въ кауша при Клода и му съобщилъ, че не- ма ио-вече отъ единъ чась да живее. Жалбата му била отхвърлена. *) Гьозъ—§иеих—означава сметъ.
[ GS_aligned]    67   Току що прѣди да испрати засѣдателитѣ въ тѣхната стая, прѣдсѣдател@ьтъ попиталъ обвиняемийтъ, нѣма ли нѣщо да забѣлѣ‑ жи върху  остановката на вьпроситѣ.   Твърдѣ малко рекълъ Клодъ. Обаче, ето що. Азъ съмъ крадецъ и убийца; азъ откраднѫх@ъ и убихъ. Нъ защо азъ открад‑ нѫх@ъ? Защо убихъ? Турѣте тѣзи два въпроса наредъ съ другитѣ, господа сѫдебни засѣдатели. Слѣдъ една четвъртина час@ъ разисквания, по рѣшението на дванадесетьтѣ о ия, които наричатъ господа сѫдебни засѣдатели, Клодъ Гьозъ билъ осѫденъ на смърть. Достовѣрно е, че още при отваряние о на прѣнията, мнозина отъ тѣхъ забѣлѣжили, че обвиняемийгъ се нарича Гьозъ, *) което имъ и произвело дълбоко впечатлѣние. Прочели прѣсѫдата на Клода, той се задоволилъ да каже:   Добрѣ. Нъ защо този человѣкъ откраднѫлъ? Защо той убилъ? Ето два@ въпроса, на които тѣ не отговарятъ. Откаранъ въ затворътъ, той вечерял@ъ весело и рекълъ   Тридесеть‐шесть години изминѫти! Той не искаше да обжалва прѣсѫдата Една отъ сестритѣ, която го гледала боленъ, молила му се съ сълзи да направи това. Той подалъ жалба само да ѝ угоди. Нъ вижда се, че до послѣденъ час@ъ се е борилъ, защото, когато жалбата му била вписана въ книгата на сѫдилището, законнийть тридневенъ срокъ би@лъ вече @истекълъ отъ нѣколко минути. Признателната бѣдна сесгра му дала петь лева. Той взелъ паритѣ и @@ѭ поблагодарилъ. Догдѣто неговата жалба се разглеждаше, затворницитѣ въ Троа му доставях@@ѫ различни срѣдства за бѣгство, за което всички @особенно залѣгах@ѫ Той отрече. Заключенницитѣ постоянно му хвърлях@ѫ прѣзъ прозорчето то гвоздей, то парче желѣзо, то държка отъ мѣдникъ. Всѣко отъ тѣзи три нѣща стигаше, за единъ разбранъ челов@ѣкъ, какъвто бѣше Клодъ, за да прѣтрие желѣзата си. Нъ той прѣдалъ държка‑ та, парчето желѣзо и гвоздейтъ на тъмничара. На 8‐й юний 1832 год. седемъ месеци и четире дни слѣдъ извършенното убийство, искуплението настѫпи, както виждате, реде сӏаидо. Този день, въ 7 часа сутриньта, рсгистраторътъ на @сѫдилището влѣзълъ въ кауша при Клода и му съобщилъ, че нѣ‑ ма по‐вече отъ единъ часъ да живѣе. Жалбата му била отхвърлена. *) Гьозъ gueux означава сметъ.
