[OCR_toInput] — Не бой се, де, момче! му продума кротко Клодъ: то е работа на единъ мигъ. Отъ като раздаде всичките си ветхари, отъ като се опрости и стисна; ржка на всички, той прекъсна; няколко безспокойни раз говори, конто се донасяха, изъ тъмните катове на работническата стая и покани всички на работа. Всички мълчишкомъ му се покориха. Занаятчийнпцата, гд1.то това се е случило, представлява дъл га стая, едннь дълъгь нараллелограмь, осветена съ прозорци от- каде-своите две големи страни и съ две врати, една срещу друга, на двата си края. Местата за работение са* били покрай прозорците, лавиците са допирали до стената подъ правъ агълъ, а останалото свободно пространство между тия два реда места обра зувало родъ дълга иатека, която водила по нрава линия отъ едната врата до другата и по тоя начинъ минувала прВзъ делата стая. Именно тая дълга и доста тесна иатека требвало да премине ди- ректорътъ въ време на своята заобиколка; той влизалъ въ южна та врата и излизалъ изъ северната, следъ като нреглеждалъ ра ботниците отдесно и лево. Обикновенпо той извършвала този нать доста бързо и безъ да се спира. Клодъ застанала на местото си и се билъ заловила за работа. Всички очаквали. Минутата наставала. Изведнъжъ се чулъ единъ удара на звънеца. Клодъ рекълъ: — Това е последната четвърта. Тогава той станала, важно изминала часть отъ стаята и се спрели при първото место отъ лева страна, тъкмо наредъ съ вход ната врата. Лицето му било напълно спокойно и приветливо. Ударило часътъ девета. Вратата се отворила. Директорътъ влезнала. Въ опя мигъ въ занаятчийнпцата настанила гробна тишина. Директорътъ билъ сама както обикновенно. Той влезълъ съ своето весело, доволно и неумолимо лице, безъ да види Клода иснравенъ на лево отъ вратата, съ десна рат на, скрита задъ пояса, бързо изминалъ първите места, като кла тела глава, дъвчалъ думите си и хвърляла тукъ-тамъ нросташкийтъ си погледъ, безъ да забележи, че всички очи, които го окръжава ха;, еж вторачени върху една страшна мисъль. Изведнъжъ той треснжто се извърня изненадана, че чува стъпки отнодире си. Това билъ Клодъ, който мжлчишката го следвала отъ некол- ко секунди насамъ. — Що щешъ ти тука? рекълъ директорътъ: защо не си на местото си?
[OCR_aligned] @— Не бой се, де, момче! му продума кротко Клодъ: то е работа на единъ мигъ. Отъ като раздаде всичките си ветхари, отъ като се опрости и стисна; ржка на всички, той прекъсна; няколко безспокойни раз@ говори, конто се донасяха, изъ тъмните катове на работническата стая и покани всички на работа. Всички мълчишкомъ му се покориха. Занаятчийнпцата, гд1.то това се е случило, представлява дъл@ га стая, едннь дълъгь нараллелограмь, осветена съ прозорци от- каде-своите две големи страни и съ две врати, една срещу друга, на двата си края. Местата за работение са* били покрай прозорците, лавиците са допирали до стената подъ правъ агълъ, а останалото свободно пространство между тия два реда места обра@ зувало родъ дълга иатека, която водила по нрава линия отъ едната врата до другата и по тоя начинъ минувала прВзъ делата стая. Именно тая дълга и доста тесна иатека требвало да премине ди- ректорътъ въ време на своята заобиколка; той влизалъ въ южна@ та врата и излизалъ изъ северната, следъ като нреглеждалъ ра@ ботниците отдесно и лево. Обикновенпо той извършвала този нать доста бързо и безъ да се спира. Клодъ застанала на местото си и се билъ заловила за работа. Всички очаквали. Минутата наставала. Изведнъжъ се чулъ единъ удара на звънеца. Клодъ рекълъ: — Това е последната четвърта. Тогава той станала, важно изминала часть отъ стаята и се спрели при първото место отъ лева страна, тъкмо наредъ съ вход@ ната врата. Лицето му било напълно спокойно и приветливо. Ударило часътъ девета. Вратата се отворила. Директорътъ влезнала. Въ опя мигъ въ занаятчийнпцата настанила гробна тишина. Директорътъ билъ сама както обикновенно. Той влезълъ съ своето весело, доволно и неумолимо лице, безъ да види Клода иснравенъ на лево отъ вратата, съ десна рат на, скрита задъ пояса, бързо изминалъ първите места, като кла@ тела глава, дъвчалъ думите си и хвърляла тукъ-тамъ нросташкийтъ си погледъ, безъ да забележи, че всички очи, които го окръжава@ ха;, еж вторачени върху една страшна мисъль. Изведнъжъ той треснжто се извърня изненадана, че чува стъпки отнодире си. Това билъ Клодъ, който мжлчишката го следвала отъ некол- ко секунди насамъ. — Що щешъ ти тука? рекълъ директорътъ: защо не си на местото си?@@@@@@@
[ GS_aligned]    Не бой се, де, момче! му продума кротко Клодъ: то е работа на единъ мигъ. Отъ като раздаде всичкитѣ си ветхари, отъ като се опрости и стисн@ѫ рѫка на всички, той прѣкѫсн@ѫ нѣколко безспокойни раз‑ говори, които се донасях@ѫ изъ тъмнитѣ кѫтове на работническата стая и покани всички на работа. Всички мълчишкомъ му се покорихѫ. Занаятчийницата, гд@ѣто това се е случило, прѣдставлява дъл‑ га стая, единъ дълъгъ параллелограмь, освѣтенъ съ прозорци от‑ кѫдѣ своитѣ двѣ голѣми страни и съ двѣ врати, една срѣщу друга, на двата си края. Мѣстата за работение с@ѫ били покрай прозорц тѣ, лавицитѣ сѫ допирали до стѣната подъ правъ ѫгълъ, а останѫлото свободно пространство между тия два реда мѣста обра‑ зувало родъ дълга пѫтека, която водила по права линия отъ едната врата до другата и по тоя начинъ минувала прѣзъ цѣлата стая. Именно тая дълга и доста тѣсна пѫтека трѣбвало да прѣмине ди‑ ректорътъ въ врѣме на своята заобиколка; той влизалъ въ южна‑ та врата и излизалъ изъ сѣверната, слѣдъ като прѣглеждалъ ра‑ ботниц тѣ отдѣсно и лѣво. Обикновенно той извършвалъ този пѫть доста бързо и безъ да се спира. Клодъ застанѫлъ на мѣстото си и се билъ заловилъ за работа. Всички очаквали. Минутата наставала. Изведнъжъ се чулъ единъ ударъ на звънеца. Клодъ рекълъ:   Това е послѣднята четвърть. Тогава той станѫлъ, важно изминѫлъ частъ отъ стаята и се спрѣль при първото мѣсто отъ лѣва страна, тъкмо наредъ съ вход‑ ната врата. Лицето му било напълно спокойно и привѣтливо. Ударило часътъ деветь. Вратата се отворила. Директорътъ влѣзнѫлъ. Въ оня мигъ въ занаятчийницата настѫпила гробна тишина. Директорътъ билъ самъ както обикновенно. Той влѣзълъ съ своето весело, доволно и неумолимо лице, безъ да види Клода исправенъ на лѣво отъ вратата, съ дѣсна рѫ‑ ка, скрита задъ пояса, бързо изминѫлъ първитѣ мѣста, като кла‑ тѣлъ глава, дъвчалъ думитѣ си и хвърлялъ тукъ-тамъ просташкийтъ си погледъ, безъ да забѣлѣжи, че всички очи, които го окрѫжава‑ х@ѫ, сѫ вторачени върху една страшна мисъль. Изведнъжъ той треснѫто се извърнѫ изненаданъ, че чува стѫпки отподирѣ си. Това билъ Клодъ, който мѫлчишката го слѣдвалъ отъ нѣкол‑ ко секунди наса ъ.   Що щешъ ти тука? рекълъ директорътъ: защо не си на мѣстото си?   62  
