[OCR_toInput] — 115 — бЪлЬжилъ смлтенпе иъ неприятелската войска: главнокома- ьу.щий Леви Фона сн негър вали коня, косато слф.тьлъ да се напие вода при едпнъ кладенеци; коньтъ, като нрипускалъ безь 4адача си между тръцскитЬ войски, всички си помислили, че главйокомандушцпя е убитъ. Симеонъ дали тогава зиакъ на настАнающитВ Български войски да се спрлггь, да се новирпхлт. назадв и да нападна.тъ па гърците. Гърците се повърнали назадь, раепилВли се и взели да ОЬгатъ, който па к.у.аФто види, а Българите ги нрФслТ.довали; Левъ Фока едвамъ из- бВгнАлъ ви Месемврпя, а другите нилков.одцн загпнАлн, всич ки легиони били расиърснАтн или избити. Симеон ь вземали горещо участие лично въ сражепнего, и коньтъ му били убитъ. Огь времето на Крума никога още не били Българи те огьржавали такава победа. Тази победа е записана въ Византийските летописи, като едно отч, всличайшите бед ствия, които постнгнхли империята. «На 20-й августъ, месеци V иядиктъ, имаше бой между БългаретИ и РимлянетЬ на А- хелое п но неисповФдимитТ. сждби на Всевишняго, цЬлага рим ска войска обърнА на бФгъ и страшеиъ вопли се подигна— едни други се тдпчехА, а неприятельтъ ги достигаше и ги избиваше, и стаил, такова кръвопролитие, каквото не е има ло отъ века» 1 Въ едно древно сказание се говори, че следи Ахилойската побЪдаСпмеонъ напълннлъ си войскигЬ си и Влия Балкански полуострови, като поробвали и погребвали всичко; едни убивали, други поробвали или обпрщалп ви свои нод- даииици. Едип отъ гърците се криели въ укрепените гра дове, гдФто стоели като въ тъмница, други избягвали на ос трови Елба и ви Пелопопези. Много време помнили Визан тийците Ахилойското поражение, ви което загиндла най до брата византийска войска. Левъ Дпакони, който е писали 70 години слФдъ това сражение и е посетили сами полето, где- то е ставала битката, бележи: „И сега още се виждатъ око ло Анхиалъ камари кости оти срамно исклапата тогава Рим ска войска“. Следи Ахилойското поражение патрпархи Нико лай изведнъжи пратили на Симеона писмо, ви което между другото писали: „Като те прегръщали, мол1д те: си това да се свършат, бедствията; да сн помпслнмъ, кои сме; да сн наномнпмь, че ний сме наследници на Христа, и макари, че сме разделени но произхождение, ни по вбра съставляваме • едно тело, имаме една глава Христа и сме членове помежду сн. . . «. Си това писмо той проводили на Симеона и едно Евангелие, „не за дари, а за посредници, както сами писали,
[OCR_aligned] @— 115 — бЪлЬжилъ смлтенпе иъ неприятелската войска: главнокома- ьу.щий Леви Фона сн негър вали коня, косато слф.тьлъ да се напие вода при едпнъ кладенеци; коньтъ, като нрипускалъ безь 4адача си между тръцскитЬ войски, всички си помислили, че главйокомандушцпя е убитъ. Симеонъ дали тогава зиакъ на настАнающитВ Български войски да се спрлггь, да се новирпхлт. назадв и да нападна.тъ па гърците. Гърците се повърнали назадь, раепилВли се и взели да ОЬгатъ, който па к.у.аФто види, а Българите ги нрФслТ.довали; Левъ Фока едвамъ из- бВгнАлъ ви Месемврпя, а другите нилков.одцн загпнАлн, всич@ ки легиони били расиърснАтн или избити. Симеон ь вземали горещо участие лично въ сражепнего, и коньтъ му били убитъ. Огь времето на Крума никога още не били Българ@и те огьржавали такава победа. Тази победа е записана въ Византийските летописи, като едно отч, всличайшите бед@ ствия, които постнгнхли империята. «На 20-й августъ, месеци V иядиктъ, имаше бой между БългаретИ и РимлянетЬ на А- хелое п но неисповФдимитТ. сждби на Всевишняго, цЬлага рим@ ска войска обърнА на бФгъ и страшеиъ вопли се подигна— едни други се тдпчехА, а неприятельтъ ги достигаше и ги избиваше, и стаил, такова кръвопролитие, каквото не е има@ ло отъ века» 1 Въ едно древно сказание се говори, че следи Ахилойската побЪдаСпмеонъ напълннлъ си войскигЬ си и Влия Балкански полуострови, като поробвали и погребвали всичко; едни убивали, други поробвали или обпрщалп ви свои нод- даииици. Едип отъ гърците се криели въ укрепените гра@ дове, гдФто стоели като въ тъмница, други избягвали на ос@ трови Елба и ви Пелопопези. Много време помнили Визан@ тийците Ахилойското поражение, ви което загиндла най до@ брата византийска войска. Левъ Дпакони, който е писали 70 години слФдъ това сражение и е посетили сами полето, где- то е ставала битката, бележи: „И сега още се виждатъ око@ ло Анхиалъ камари кости оти срамно исклапата тогава Рим@ ска войска“. Следи Ахилойското поражение патрпархи Нико@ лай изведнъжи пратили на Симеона писмо, ви което между другото писали: „Като те прегръщали, мол1д те: си това да се свършат, бедствията; да сн помпслнмъ, кои сме; да сн наномнпмь, че ний сме наследници на Христа, и макари, че сме разделени но произхождение, ни по вбра съставляваме • едно тело, имаме една глава Христа и сме членове помежду сн. . . «. Си това писмо той проводили на Симеона и едно Евангелие, „не за дари, а за посредници, както сами писали,
[ GS_aligned]    115   бѣлѣжилъ смѫте ие въ неприятелската войска: глав окома‑ @@ѭщий Левъ Фока си истър@валъ коня, когато сл@ѣзълъ да се напие вода при еди ъ кладенецъ; ко ьтъ, като припускалъ безъ ѣздача си между гръцскитѣ войски, всички си помислили, че главнокомандуѭщия е убитъ. Симео ъ далъ тогава знакъ на настѫпающитѣ Български войски да се с р@ѫтъ, да се повърп@ѫтъ назадь и да папад@ ѫтъ па гърцитѣ. Гърц тѣ се повърнѫли назадь, распилѣли се и взели да бѣгатъ, който  а к@@ѫдѣто види, а Вългаретѣ ги  рѣсл@ѣдовали; Левъ Фока едвамъ из‑ бѣгнѫлъ въ Месемврия, а другитѣ пълков@одци загинѫлн, всич‑ ки легиони бил  распърснѫт  или избити. Симеон@ь вземалъ горещо участие лично въ сраже иего, и коньтъ му билъ убитъ. Огъ врѣмето на Крума никога още Не били Българе‑ тѣ одържавали такава побѣда. Тази побѣда е записана въ Византийскитѣ лѣтописи, като едно от@ъ величайшитѣ бѣд‑ ствия, които постигнѫли империята. «На 20‐й августъ, мѣсецъ V индиктъ, имаше бой между Българетѣ и Римлянетѣ на А‑ хелое и по неисповѣдимит@ѣ сѫдби на Всевишняго, цѣлата рим‑ ска войска обърнѫ на бѣгъ и страшенъ воплъ се подигнѫ  едни други се тѫпчехѫ, а неприятельтъ ги достигаше и ги избиваше, и ста@нѫ такова кръвопролитие, каквото не е има‑ ло отъ вѣка» ! Въ едно древно сказание се говори, че слѣдъ Ахилойската побѣдаСимеонъ напълнилъ съ войскитѣ си @цѣлия Балкански полуостровъ, като иоробвалъ и исгрѣбвалъ всичко; едни убивалъ, други  оробвалъ или обърщалъ въ свои  од‑ данници. Едни отъ гърцитѣ се криели въ укрѣпенитѣ гра‑ дове, гдѣто стоели като въ тъмница, други избѣгвали на ос‑ тровъ Елба и въ Пелопонезъ. Много врѣме помнили Визан‑ тийцитѣ Ахилойското поражение, въ което загинѫла най до‑ брата византийска войска. Левъ Диаконъ, който е писалъ 70 години слѣдъ това сражение и е посѣтилъ самъ полето, гдѣ‑ то е ставала битката, бѣлѣжи: „И сега още се виждатъ око‑ ло А хиалъ камари кости отъ срамно искланата тогава Рим‑ ска войска“. Слѣдъ Ахилойското поражение патриархъ Нико‑ лай изведнъжъ пратилъ на Симеона писмо, въ което между другото писалъ: „Като те прѣгръщамъ, мол@ѭ те: съ това да се свършѭтъ бѣдствията; да си помислимъ, кои сме; да си напомнимъ, че ний сме наслѣдници на Христа, и макаръ, че сме раздѣлени по происхождение, нъ по вѣра съставляваме@@ едно тѣло, имаме една глава Христа и сме членове помежду си. . . «. Съ това писмо той проводилъ на Симеона и едно Евангелие, „не за даръ, а за посрѣдникъ, както самъ писалъ,
