[OCR_toInput] — 91 — Какво ли има пакъ? Когато тичахъ нрФзъ търга, извика ми едииъ ковачъ, който току що б'Ьше нрочелъ обявлението: — ,.Н’Ьма защо да бързашъ, дЪте, доста рано ще отидешъ въ твоето училище!» Помислихъ, че иска да се подиграва съ мене, и съвсЬмъ у- моренъ стаиихъ въ малкия дворъ на господина Хамела. ПрЪди да се захванеше урокъ, въ класса винаги имаше го лф мъ крЪсъкъ, който се чуваше чакъ на патя : един отваряхж и затваряхж чииоветЪ; други повтаряхА гласно урока си и всЬки запушваше ушигЬ си, само да може иб-добрй да учи: а учительтъ- току удряше по стола съ голФмия си лннеалъ: „Тихо, тихо!» Имахъ надежда въ крЬсъка да мога неусЬтно да се при краднА до местото си, нъ тъкмо тоя денк бЪше всичко така тихо, като че да е праздникъ, като че да нКша жива душа въ училище то. ПрЪзъ отворения ирозорецъ впдЪхъ другарнтЬ си, какъ ненод- вияшо сЬдкьтъ на местото си, а господинъ Хамелъ съ страшния желЪзенъ линеалъ подъ мишца ходи насамъ натамъ по класса. Нг. наше що. ТрКбвоше да отвори, вратигЬ и, при най-голЪмата тиши на, влЪзнахъ. Разбира се, че лицето ми пламнА въ огънь, сърд- цето ми се сви отъ страхъ. А господинъ Хамелъ не изгледаше ни най-малко разсърденъ, и съвс&мъ благо ми каза. — Побързай да си сЪднешь на местото, малки Франце: нас- малко щЪхме безъ тебе да захванемъ. Азъ веднага сФднахъ на мЬстото си. Едвамъ тогава, когато ми ноотлегкна, съгледахъ, че наший учитель бъше обдфкълъ зеле ния си хубавъ сюртукъ, тънко изшигата риза, гащиъЬ отъ чьрна коприна, които ноеЬше само тогава, когато дойдеше ревизоръть, или когато се раздавахА награди. ЦЬлня классъ бЬше нТ.какъ тържест- вененъ. А най много се зачудихъ, когато отдирф въ стаята вндТ.хъ хора изъ селою, насядали на ония чинове, които другъ пать бива- ха нраздни; старик Хаузеръ съ неговата трирАбеста шапка, нан- рФшиия кметъ, остарелия разносачъ на писмата, и още много дру ги лица. II всинца 6Ьха нФкакъ нажалени. Хаузеръ даже 61,ше до- нелъ едииъ ветхъ, по крайщата иснокА-анъ буквари и го бЬше раство- рилъ на колЪнФтД; си, а между листата 61; сложплъ голЪмитЪ си очила. До като азъ се чудИхъ на всичко това, господинъ Хамелъ о- тиде на своето възвишено м1;сто,. и съ онзи сериозецъ, нъ сега милозливъ гласъ, проговори: — Д'Г>ца мои, това е послйдиий день, въ който азъ ви учи,. Изъ Берлинъ е иристнгнжла заповЬдъ, въ която е казано, че отъ.
[OCR_aligned] @— 91@@ — Какво ли има пакъ? Когато тичахъ нрФзъ търга, извика ми едииъ ковачъ, който току що б'Ьше нрочелъ обявлението: — ,.Н’Ьма защо да бързашъ, дЪте, доста рано ще отидешъ въ твоето училище!» Помислихъ, че иска да се подиграва съ мене, и съвсЬмъ у- моренъ стаиихъ въ малкия дворъ на господина Хамела. ПрЪди да се захванеше урокъ, въ класса винаги имаше го@ лф мъ крЪсъкъ, който се чуваше чакъ на патя : един отваряхж и затваряхж чииоветЪ; други повтаряхА гласно урока си и всЬки запушваше ушигЬ си, само да може @иб-добрй да учи: а учительтъ- току удряше по стола съ голФмия си лннеалъ: „Тихо, тихо!» Имахъ надежда въ крЬсъка да мога неусЬтно да се при краднА до местото си, нъ тъкмо тоя денк бЪше всичко така тихо, като че да е праздникъ, като че да нКша жива душа въ училище@ то. ПрЪзъ отворения ирозорецъ впдЪхъ другарнтЬ си, какъ ненод- вияшо сЬдкьтъ на местото си, а господинъ Хамелъ съ страшния желЪзенъ линеалъ подъ мишца ходи насамъ натамъ по класса. Нг. наше що. ТрКбвоше да отвори, вратигЬ и, при най-голЪмата тиши@ на, влЪзнахъ. Разбира се, че лицето ми пламнА въ огънь, сърд- цето ми се сви отъ страхъ. А господинъ Хамелъ не изгледаше ни най-малко разсърденъ, и съвс&мъ благо ми каза. — Побързай да си сЪднешь на местото, малки Франце: нас- малко щЪхме безъ тебе да захванемъ. Азъ веднага сФднахъ на мЬстото си. Едвамъ тогава, когато ми ноотлегкна, съгледахъ, че наший учитель бъше обдфкълъ зеле@ ния си хубавъ сюртукъ, тънко изшигата риза, гащиъЬ отъ чьрна коприна, които ноеЬше само тогава, когато дойдеше ревизоръть, или когато се раздавахА награди. ЦЬлня классъ бЬше нТ.какъ тържест- вененъ. А най много се зачудихъ, когато отдирф въ стаята вндТ.хъ хора изъ село@ю, насядали на ония чинове, които другъ пать бива- ха нраздни; старик Хаузеръ съ неговата трирАбеста шапка, нан- рФшиия кметъ, остарелия разносачъ на писмата, и още много дру@ ги лица. II всинца 6Ьха нФкакъ нажалени. Хаузеръ даже 61,ше до- нелъ едииъ ветхъ, по крайщата иснокА-анъ буквари и го бЬше раство- рилъ на колЪнФтД; си, а между листата 61; сложплъ голЪмитЪ си очила. До като азъ се чудИхъ на всичко това, господинъ Хамелъ о- тиде на своето възвишено м1;сто,. и съ онзи сериозецъ, нъ сега милозливъ гласъ, проговори: — Д'Г>ца мои, това е послйдиий день, въ който азъ ви учи,. Изъ Берлинъ е иристнгнжла заповЬдъ, въ която е казано, че отъ.
[ GS_aligned]    91     Какво ли има  акъ? Когато тичахъ прѣзъ търга, извика ми единъ ковачъ, който току що б@ѣше прочелъ обявлението: @  «Н@ѣма защо да бързашъ, дѣте, доста рано ще отидешъ въ твоето училище!» Помислихъ, че иска да се подиграва съ мене, и съвсѣмъ у‑ моренъ стѫпихъ въ малкия дворъ на господина Хамела. Прѣди да се захванѣше урокъ, въ класса винѫги имаше го‑ л@ѣмъ крѣсъкъ, който се чуваше чакъ на пѫтя@: едни отваряхѫ и затваряхѫ чиноветѣ; други повтаряхѫ гласно урока си и всѣки запушваше ушитѣ си, само да може по̀‐добрѣ да учи; а учительтъ@ току удряше по стола съ голѣмия си линеалъ: „Тихо, тихо!» Имахъ надежда въ крѣсъка да могѫ неусѣтно да се при крад ѫ до мѣстото си, нъ тъкмо тоя день бѣше всичко така тихо, като че да е праздникъ, като че да нѣма жива душа въ училище‑ то. Прѣзъ отворения прозорецъ видѣхъ другаритѣ си, какъ непод‑ вижно сѣд@ѭтъ на мѣстото си, а господинъ Хамелъ съ страшн я желѣзенъ линеалъ подъ мишца ходи насамъ натамъ по класса. Н@  маше що. Трѣбваше да отвор@ѭ вратитѣ и, при най голѣмата тиши‑ на, влѣзнѫхъ. Разбира се, че лицето ми пламнѫ въ огънь, сърд‑ цето ми се сви отъ страхъ. А господинъ Хамелъ не изгледаше ни най‐малко разсърденъ, и съвсѣмъ благо ми каза.   Побързай да си сѣднешь на мѣстото, малки Франце: нас‑ малко щѣхме безъ тебе да захванемъ. Азъ вед ага сѣднѫхъ на мѣстото си. Едвамъ тогава, когато ми  оотлегкна, съгледахъ, че наший учитель бѣше облѣкълъ зеле‑ ния си хубавъ сюртукъ, тънко изшитата риза, гащитѣ отъ чърна коприна, които носѣше само тогава, когато дойдеше ревизорътъ, или когато се раздавахѫ награди. Цѣлия классъ бѣше н@ѣкакъ тържест‑ вененъ. А най много се зачудихъ, когато отдирѣ въ стаята вид@ѣхъ хора изъ селото, насѣдали на ония чинове, които другъ пѫть бива‑ хѫ праздни; старий Хаузеръ съ неговата трирѫбеста шапка, нап‑ рѣшния кметъ, остарѣлия разносачъ на писмата, и още много дру‑ ги лица. @И всинца бѣхѫ нѣкакъ нажалени. Хаузеръ даже @бѣше до‑ нелъ единъ ветхъ, по крайщата испокѫ анъ букварь и го бѣше раство‑ рилъ на колѣнѣт@ѣ си, а между листата @бѣ сложилъ голѣмитѣ си очила. До като азъ се чудѣхъ на всичко това, господинъ Хамелъ о‑ тиде на своето възвишено м@ѣсто,@ и съ онзи сериозенъ, нъ сега милозливъ гласъ, проговори:   Д@@ѣца мои, това е послѣдний день, въ който азъ ви уч@ѭ. Изъ Берлинъ е пристигнѫла заповѣдъ, въ която е казано, че отъ@
