[OCR_toInput] IX НАРОДНИ ЛЪСНИ 1. „Момиче, големъ гяволче, Не ситни ситно предъ мене, Не задавай ми ядове, Че малко ми сж мойт'Ь, КждТ. да дЬнж твойтй ?“ А момиче му говори: „Бери ги, лудо, бери ги, Тур ай ги свйлни джебове, Та кога бжде нанролЪть Испрегни брези ') бйвбле, Унрегни мали волове, Та сбри равни дворове Та на, ги насМ чубрйка, Чубрйка и иа любйка * 5 ) Любйка и па севлйя Секлия н на морйка. Ано се роди моряка Ще морингь коня за мене ; Ако се роди чубрйка Ще чубришъ уши за мене; Ако се роди севлйя Съсъ кош. ще севашъ по мене; Ако се роди любйка, Съсъ тебе ще се любиме.* Лудо девойка послуша. Когато било на пролЪть, Изпрегнж брезй бйволе, Упрегнж мали волове, Та сора равни дворове, ') Кълн покрай очитТ.. 5 ) Тъменуга. Па ги насЬя севлйя, Севлйя и на морйка, Морйка и на чубрйка, Чубрйка н на любйка. Нйто му никнж чубрйка,. Да чубри уши за неьт.; Нйто му никнж морйка, Да мори коня за нещ; Нйто му никнж севлйя, Съсъ конь да сева по не!ж г Надо му никнж любйка. Па на момйче говори : «Момйче, големъ гяволче, Нищо мн, моме, не никнж Само ми никнж любйка, Съсъ тебе ще се любиме И ж е млада залибйлъ 2. Два мп се орла кйехж Надъ момйиската махала Не еж ми билй два орла Но сж ми бплй неволи ; Едното бЬше чумата, А друго ейнаницата. Чумата бйе, та трйе, Сйпапицата редъ гледа. Удрйла кралю чумата II кралю п кралйцата. Наедно сж ги копали. Дека ги двама, копахж,
[OCR_aligned] @IX НАРОДНИ ЛЪСНИ 1. „Моми@че, голе@мъ гяволче, Не си@тни си@тно предъ ме@не, Не зада@вай ми ядове, Че ма@лко ми сж мойт'Ь, КждТ. да дЬнж твойтй ?“ А моми@че му гово@ри: „Бе@ри ги, лудо, бе@ри ги, Тур ай ги св@йлни дже@бове, Та кога@ бжде на@нролЪть Испрегни брези@ ') б@йвбле@, Унрегни ма@ли воло@ве, Та с@бри равни@ дво@ро@ве Та на, ги нас@М чубр@йка, Чубр@йка и иа люб@йка * 5 ) Люб@йка и па севл@йя Секли@я н на мор@йка. Ано се ро@ди мор@яка Ще мо@рингь ко@ня за ме@не ; А@ко се ро@ди чубр@йка Ще чубришъ уши за ме@не; Ако се ро@ди севл@йя Съсъ ко@ш. ще се@вашъ по ме@не; Ако се ро@ди люб@йка, Съсъ те@бе ще се любиме.* Лудо девойка по@слуша. Кога@то било@ на@ пролЪть, Изпрегнж брез@й б@йволе, Упрегнж ма@ли воло@ве, Та сора@ ра@вни дворо@ве, ') Кълн покрай очитТ.. 5 ) Тъменуга. Па ги насЬя севл@йя, Севл@йя и на мор@йка, Мор@йка и на чубр@йка, Чубр@йка н на люб@йка. Н@йто му никнж чубр@йка,. Да чубри уши за неьт.; Н@йто му никнж мор@йка, Да мо@ри ко@ня за не@щ;@ Нйто му никнж севл@йя, Съсъ конь да се@ва по не!ж г Надо@ му никнж люб@йка. Па на мом@йче гово@ри : «Мом@йче, голе@мъ гяволче, Ни@що мн, мо@ме, не никнж Са@мо ми никнж люб@йка, Съсъ те@бе ще се любиме И ж е мла@да залиб@йлъ 2. Два мп се орла @кйехж Надъ мом@йиската махала@ Не еж ми бил@й два орла Но сж ми бпл@й нево@ли ; Едно@то бЬше чумата, А друго @ейнаницата. Чумата б@йе, та тр@йе, С@йпапицата редъ гледа. Удр@йла кра@лю чумата II кра@лю п крал@йцата. На@едно сж ги копа@ли. Де@ка ги два@ма, копа@хж,
[ GS_aligned]  ІХ НАРОДНИ ПѢСНИ 1. „Момѝче, голе́мъ гяволче, Не си́тни сѝтно предъ ме́не, Не зада̀вай ми ядове, Че ма̀лко ми сѫ моѝтѣ, Кѫд@ѣ да дѣнѫ твоѝтѣ?“ А момѝче му гово́ри: „Бе́ри ги, лудо, бе́ри ги, Тур@ай ги свѝдни джѐбове, Та кога̀ бѫде на̀пролѣть Ис регни брезѝ 1) бѝволѐ, Упрегни ма̀ли воло̀ве, Та со̀ри равнѝ дво̀ро̀ве Та па, ги насѣй чубрѝка, Чубрѝка и на любѝка@@ @2) Дюбѝка и на севлѝя Севлѝя и на морѝка. Ако се ро̀ди мори́ка Ще мо̀ри@шъ ко́ня за мѐне@; А́ко се ро́ди чубрѝка Ще чубришъ уши за мѐне; Ако се ро̀ди севлѝя Съсъ ко̀нь ще сѐвашъ по мѐне; Ако се ро̀ди любѝка, Съсъ тѐбе ще се любиме.» Лудо дѣвойка по̀слуша. Кога̀то било̀ на̀ пролѣть, Изпрегнѫ брезѝ бѝволе, Упрегнѫ ма̀ли воло̀ве, Та сора̀ ра̀вни дворо̀ве, 1) Бѣли покрай очит@ѣ. @2) Тъменуга. Па ги насѣя севли́я, Севлѝя и на морѝка, Морѝка и на чубри́ка, Чубрѝка и на любѝка. Нѝто му никнѫ чубри́ка,@ Да чубри уши за не@̀ѭ; Нѝто му никнѫ морѝка, Да мо̀ри ко̀ня за нѐѭ;  ѝто му никнѫ севлѝя, Съсъ конь да се́ва по не@̀ѭ, Нало̀ му никнѫ любѝка. Па на момѝче гово̀ри@: «Момѝче, голѐмъ гяволче, Ни́що ми, мо̀ме, не никнѫ Са̀мо ми никнѫ любѝка, Съсъ тѐбе ще се любиме И ѭ е мла̀да залибѝлъ 2. Два ми се орла вѝехѫ Надъ момѝнската махала̀ Не сѫ ми билѝ два орла Но сѫ ми билѝ нево̀ли@; Едно̀то бѣше чумата, А друго сѝпаницата. Чумата бѝе, та трѝе, Сѝпапицата редъ гледа. Удрѝла кра̀лю чумата @И кра̀лю и кралѝцата. На̀едно сѫ ги копа̀ли. Дѐка ги два̀ма, копа̀хѫ,
