[OCR_toInput] — 308 — Азъ, казва, безъ година, вика се, съмъ петдесетгодишенъ човЬкъ, имамъ синъ женепъ, и отъ кога се помпа бигъ не еьмъ бивалъ, а сега проклетии Иванъ и до пръчки ме доведе, и азъ да му се поклони» още! Ей, ще дойде ... Ще ме помни тон мене! Расгреиерва се гласътъ на Гаврила. Не можЪ вече да говори. Обърща се и изл^зва. Отъ общинското управление до у дома имъ имаше до два часа пхть; върна» се Иванъ у дома си кьсно. Вече женнтЪ сь дечур лигата б'Ьхж излезли да носрГщатъ добитъка. РасирАга той коня, иа- тъкмява въ двора всичко и влиза вкжщи. Вкдщи нТ»ма никого. СиновегЬ му не б г Ьх,ъ се завърнали отъ полето, а жеиурята добитъка ср&щахх. Влиза Иванъ, сРда па одъра и се замислева. Припомня си той, какъ прочетоха; Гаврилу решението и какъ топ прКблЪдшЬ и къмъ стКиата се обърна;. ПрЬвърща му се сърдце, премисля си, какво би било нему ако биха; го осддили на бой. И докилЪва му Гаврилъ. II чува — закашля се старецътъ баща му иа одъра при пещьта, обърща се, спуща нпзЪгЬ си, испълзява изъ леглото си, промъква се до Ивана и еЬда. Умори се до гдГ, да се промъкне, кашля, кашля старецътъ, искашля се, онрЪ се о масата и вз г Ь да : говори: — Е, какво направихте? Осждихл; ли го? Иванъ казва: — На дваесеть пръчки го оеждихх. Кимва глава старецътъ. — Лошо, казва, ти правишъ, Иване. Охъ, лошо! Не нему, а на себ'Ь сп лошо правишъ. Е, ще опердашатъ гърба му, иа тебК . пб-легко ли 1це ти стане? — ЗанапрКдъ не ще нрави, каза Иванъ. — Какво не ще прави? Какво по-лошо отъ тебе той прави? — Какъ, какво ми той нрави? Забърбори Иванъ. Той жеиа ■ми щеше да убий, та той и сега се заканва и да ме запали; е,' какво да прави;? Ма да му се клаиямъ за това? Въздъхва старецътъ и казва: — По цблия свЬгь ти, Иване, ходишъ, а азъ па одъра вече, коя година йзлежавамъ, на си мислиить, че всичко видишъ, а азъ нищо не виЖдамь. Не, епико, ти шпцо не виждашъ; злобата очитЪ ти е замрежила. ЧуждигЬ грЬхове стоитгъ отирЬдК ти, а твоитК отзадК ти. Какво каза: той лшпо прави! Ако само единъ той нра- вКше лошо, шпцо зло не щеше да се случи. Ма злото между хора та отъ едного се започна? Злото е между двама. Неговата лошавина ти виждашъ, а своята не виждашъ. Ако да бЪ само той единъ лошъ,
[OCR_aligned] @— 308@@ — Азъ, казва, безъ година, вика се, съмъ петдесетгодишенъ човЬкъ, имамъ синъ женепъ, и отъ кога се помпа бигъ не еьмъ бивалъ, а сега проклетии Иванъ и до пръчки ме доведе, и азъ да му се поклони» още! Ей, ще дойде .@.@. Ще ме помни тон мене! Расгреиерва се гласътъ на Гаврила. Не можЪ вече да говори. Обърща се и изл^зва. Отъ общинското управление до у дома имъ имаше до два часа пхть; върна» се Иванъ у дома си кьсно. Вече женнтЪ сь дечур@ лигата б'Ьхж излезли да носрГщатъ добитъка. РасирАга той коня, иа- тъкмява въ двора всичко и влиза вкжщи. Вкдщи нТ»ма никого. СиновегЬ му не б г Ьх,ъ се завърнали отъ полето, а жеиурята добитъка ср&щахх. Влиза Иванъ, сРда па одъра и се замислева. Припомня си той, какъ прочетоха; Гаврилу решението и какъ топ прКблЪдшЬ и къмъ стКиата се обърна;. ПрЬвърща му се сърдце, премисля си, какво би било нему ако биха; го осддили на бой. И докилЪва му Гаврилъ. II чува — закашля се старецътъ баща му иа одъра при пещьта, обърща се, спуща нпзЪгЬ си, испълзява изъ леглото си, промъква се до Ивана и еЬда. Умори се до гдГ, да се промъкне, кашля, кашля старецътъ, искашля се, онрЪ се о масата и вз г Ь да : говори: — Е, какво направихте? Осждихл; ли го? Иванъ казва: — На дваесеть пръчки го оеждихх. Кимва глава старецътъ. — Лошо, казва, ти правишъ, Иване. Охъ, лошо! Не нему, а на себ'Ь сп лошо правишъ. Е, ще опердашатъ гърба му, иа тебК . пб-легко ли 1це ти стане? — ЗанапрКдъ не ще нрави, каза Иванъ. — Какво не ще прави? Какво по@-лошо отъ тебе той прави? — Какъ, какво ми той нрави? Забърбори Иванъ. Той жеиа ■ми щеше да убий, та той и сега се заканва и да ме запали; е,' какво да прави;? Ма да му се клаиямъ за това? Въздъхва старецътъ и казва: — По цблия свЬгь ти, Иване, ходишъ, а азъ па одъра вече, коя година йзлежавамъ, на си мислиить, че всичко видишъ, а азъ нищо не виЖдамь. Не, епико, ти шпцо не виждашъ; злобата очитЪ ти е замрежила. ЧуждигЬ грЬхове стоитгъ отирЬдК ти, а твоитК отзадК ти. Какво каза: той лшпо прави! Ако само единъ той нра- вКше лошо, шпцо зло не щеше да се случи. Ма злото между хора@ та отъ едного се започна? Злото е между двама. Неговата лошавина ти виждашъ, а своята не виждашъ. Ако да бЪ само той единъ лошъ,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]    308     Азъ, казва, безъ година, вика се, съмъ петдесетгодишенъ човѣкъ, имамъ синъ жененъ, и отъ кога се помнѭ битъ не съмъ бивалъ, а сега проклетий Иванъ и до пръчки ме доведе, и азъ да му се поклон@ѭ още! Ей, ще дойде . . . Ще ме помни той мене! Растреперва се гласътъ на Гаврила. Не можѣ вече да говори. Обърща се и излѣзва. Отъ общинското управление до у дома имъ имаше до два часа пѫть; върн@ѫ се Иванъ у дома си късно. Вече женитѣ съ дѣчур‑ лигата б@ѣхѫ излѣзли да посрѣщатъ добитъка. Распрѣга той коня, на‑ тъкмява въ двора всичко и влиза вкѫщи. Вкѫщи н@ѣма никого. Синоветѣ му не б@@@ѣх@ѫ се завърнѫли отъ полето, а женурята добитъка срѣщахѫ. Влиза Иванъ, сѣда на одъра и се замислева. Припомня си той, какъ прочетох@ѫ Гаврилу рѣшението и какъ той прѣблѣднѣ и къмъ стѣната се обърн@ѫ. Прѣвърща му се сърдце, прѣмисля си, какво би било нему ако бих@ѫ го осѫдили на бой. И домилѣва му Гаврилъ. @И чува   закашля се старецътъ баща му  а одъра при пещьта, обърша се, спуща нозѣтѣ си, испълзява изъ леглото си, промъква се до Ивана и сѣда. Умори се до гд@ѣ да се промъкне, кашля, кашля старецътъ, искашля се, опрѣ се о масата и вз@@@ѣ да@@ говори:   Е, какво направихте? Осѫдих@ѫ ли го? Иванъ казва:@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ @ Лошо, казва, ти правишъ, Иване. Охъ, лошо! Не нему, а на себ@ѣ си лошо правишъ. Е, ще опердашатъ гърба му, на тебѣ @по̀‐легко ли @ще ти стане?   Занапрѣдъ не ще прави, каза Иванъ.   Какво не ще прави? Какво по̀‐лошо отъ тебе той прави?   Какъ, какво ми той прави? Забърбори Иванъ. Той жена @ми щеше да убий, та той и сега се заканва и да ме запали; е,@ какво да прав@ѭ? Ма да му се кланямъ за това? Въздъхва старецътъ и казва:   По цѣлия свѣтъ ти, Иване, ходишъ, а азъ на одъра вече, коя година излежавамъ, па си мисл@ишъ, че всичко видишъ, а азъ нищо не виждамъ. Не, синко, ти нищо не виждашъ; злобата очитѣ ти е замрѣжила. Чуждитѣ грѣхове стоѭт@ъ отпрѣдѣ ти, а твоитѣ отзадѣ ти. Какво каза: той л шо прави! Ако само единъ той пра‑ вѣше лошо, нищо зло не щеше да се случи. Ма злото между хора‑ та отъ едного се започва? Злото е между двама. Неговата лошавина ти виждашъ, а своята не виждашъ. Ако да бѣ само той единъ лошъ,   На дваесеть пръчки го осѫдихѫ. Кимва глава старецътъ.
