[OCR_toInput] 61 Че той се намира въ една страшна крайности; Че нуждата самъ да си намЪришъ правосъдие се явява като безизлЪзенъ пъть, въ който понякога безъ друго трЪбва да се пустнешъ; Че поправо той не-може да отнЪме живота на директора, безъ да даде своя собствени, нъ че той намира за добрЪ да даде свойтъ животъ за едно справедливо нЪщо; Че тон зрЪло е обмислили и само върху това е мислили- цЪли два мЪсеци; Че той вЪрва, че се не увлича отъ чувство на мъсть, нъ ако имъ се нрЪдотавява така работата, той ги умолява да му забЪлЪжжгь; Че той честно излага своитЪ причини на справедливите хора, които го слушатъ; Че той е готовъ да убие М. Д., нъ че ако нЪкой има нЪщо да му възрази, той е готовъ да го изслуша. Единъ гласъ само се чу и каза, че, прЪди да убие директора, Клодъ трЬбвало за послЪдень иъть да опита да му говори и да го прЪклоии. — Това е справедливо, рече Клодъ, и азъ ще го направи;. Щомъ тоя чуденъ кассационень съдъ въ извЪстенъ родъ подтвърди присъдата, която той имъ изнесе, на Клодъ се вьзвърнъ ясиостъта. Той турнъ на стола всичко, щото имаше отъ страна на горни п долни дрТ.хи, бъдно притежание на единь•затвОрпикъ, и като извикваше по име единъ по единъ ония отв другаритЪ си, които слЪдъ Албена най-много обичаше, раздаде имъ всичко. За себе си остави само малкитЪ ножици. ПослЪ прЪгърнъ всички. НЪкои отъ тТ.хь се просълзиха;, тЪмъ той се усмихваше. ПрЪзь тоя послЪденъ часъ имало е минути, въ които той приказвалъ съ такова ' спокойствие и дори веселие, щото мнозина отъ другаритЪ му вътрешно се надЪвали, както тЪ явили относлЪ, че той може да се е отрекълъ отъ рЪшеннею си. Той дори ги разсмЪлъ единъ пъть, като угасплъ съ духа на ноздрнтЪ си една отъ рЪдкнтЪ свЪщи, които освЪглЪва.ти занаятчийницата, понеже ио въснитанието си той ималъ лошитЪ навици, които хвърляхъ сЪика на природното му достойнство по-често, нежели то се искаше. Нищо не можеше да понрЪчи, щото понЪкога този старъ улп- ченъ скитникъ да не прояви зловонието на Парижскийтъ нотокъ. Той съгледалъ единъ младъ затворнйкъ, конто билъ блЪденъ и сирЪлъ очитЪ си върху му и тренерЪлъ, безъ съмнЪине, като очаквалъ онова, каквото ще има да види.
[OCR_aligned] @@@61@@ Че той се намира въ една страшна крайности; Че нуждата самъ да си намЪришъ правосъдие се явява като безизлЪзенъ пъть, въ който понякога безъ друго трЪбва да се пустнешъ; Че поправо той не-може да отнЪме живота на директора, безъ да даде своя собствени, нъ че той намира за добрЪ да даде свойтъ животъ за едно справедливо нЪщо; Че тон зрЪло е обмислили и само върху това е мислили- цЪли два мЪсеци; Че той вЪрва, че се не увлича отъ чувство на мъсть, нъ ако имъ се нрЪдотавява така работата, той ги умолява да му забЪлЪжжгь; Че той честно излага своитЪ причини на справедливите хора, които го слушатъ; Че той е готовъ да убие М. Д., нъ че ако нЪкой има нЪщо да му възрази, той е готовъ да го изслуша. Единъ гласъ само се чу и каза, че, прЪди да убие директора, Клодъ трЬбвало за послЪдень иъть да опита да му говори и да го прЪклоии. — Това е справедливо, рече Клодъ, и азъ ще го направи;. Щомъ тоя чуденъ кассационень съдъ въ извЪстенъ родъ подтвърди присъдата, която той имъ изнесе, на Клодъ се вьзвърнъ ясиостъта. Той турнъ на стола всичко, щото имаше отъ страна на горни п долни дрТ.хи, бъдно притежание на единь•затвОрпикъ, и като извикваше по име единъ по единъ ония отв другаритЪ си, които слЪдъ Албена най-много обичаше, раздаде имъ всичко. За себе си остави само малкитЪ ножици. ПослЪ прЪгърнъ всички. НЪкои отъ тТ.хь се просълзиха;, тЪмъ той се усмихваше. ПрЪзь тоя послЪденъ часъ имало е минути, въ които той приказвалъ съ такова ' спокойствие и дори веселие, щото мнозина отъ другаритЪ му вътрешно се надЪвали, както тЪ явили относлЪ, че той може да се е отрекълъ отъ рЪшенне@ю си. Той дори ги разсмЪлъ единъ пъть, като угасплъ съ духа на ноздрнтЪ си една отъ рЪдкнтЪ свЪщи, които освЪглЪва.ти занаятчийницата, понеже ио въснитанието си той ималъ лошитЪ навици, които хвърляхъ сЪика на природното му достойнство по-често, нежели то се искаше. Нищо не можеше да понрЪчи, щото понЪкога този старъ улп- ченъ скитникъ да не прояви зловонието на Парижскийтъ нотокъ. Той съгледалъ единъ младъ затворнйкъ, конто билъ блЪденъ и сирЪлъ очитЪ си върху му и тренерЪлъ, безъ съмнЪине, като очаквалъ онова, каквото ще има да види.
[ GS_aligned]    61   Че той се намира въ една страшна крайность; Че нуждата самъ да си намѣришъ правосѫдие се явява като безизлѣзенъ пѫть, въ който понѣкога безъ друго трѣбва да се пустнешъ; Че поправо той не‐може да отнѣме живота на директора, безъ да даде своя собственъ, нъ че той намира за добрѣ да даде свойтъ животъ за едно справедливо нѣщо; Че той зрѣло е обмислилъ и само върху това е мислил@ъ цѣли два мѣсеци; Че той вѣрва, че се не увлича отъ чувство на мъсть, нъ ако имъ се прѣдставява така работата, той ги умолява да му забѣлѣжѭтъ; Че той честно излага своитѣ причини на справедливитѣ хора, които го слушатъ; Че той е готовъ да убие М. Д., нъ че ако нѣкой има нѣщо да му възрази, той е готовъ да го изслуша. Единъ гласъ само се чу и каза, че, прѣди да убие директора, Клодъ трѣбвало за послѣденъ пѫть да опита да му говори и да го прѣклони.   Това е с раведливо, рече Клодъ, и азъ ще го направ@ѭ. Щомъ тоя чуденъ кассационенъ сѫдъ въ извѣстенъ родъ подтвърди присѫдата, която той имъ изнесе, на Клодъ се възвърнѫ ясностъта. Той турнѫ на стола всичко, щото имаше отъ страна на горни и долни др@ѣхи, бѣдно  ритежание на единь затворникъ, и като извикваше по име единъ по единъ ония отъ другаритѣ си, които слѣдъ Албена най‐много обичаше, раздаде имъ всичко. За себе си остави само малкитѣ ножици. Послѣ прѣгърнѫ всички. Нѣкои отъ т@ѣхъ се просълзих@ѫ, тѣмъ той се усмихваше. Прѣзъ тоя послѣденъ часъ имало е минути, въ които той приказвалъ съ такова@@ спокойствие и дори веселие, щото мнозина отъ другаритѣ му вѫтрешно се надѣвали, както тѣ явили отпослѣ, че той може да се е отрекълъ отъ рѣшението си. Той дори ги разсмѣлъ единъ пѫть, като угасилъ съ духа на ноздритѣ си една отъ рѣдкитѣ свѣщи, които освѣтлѣва@ли занаятчийницата, понеже по въспитанието си той ималъ лошитѣ навици, които хвърляхѫ сѣнка на природното му достойнство по‐често, нежели то се искаше. Нищо не можеше да попрѣчи, щото понѣкога този старъ ули‑ ченъ скитникъ да не прояви зловонието на Парижскийтъ потокъ. Той съгледалъ единъ младъ затворн къ, който билъ блѣденъ и спрѣлъ очитѣ си върху му и треперѣлъ, безъ съмнѣние, като очаквалъ онова, каквото ще  ма да види.
