[OCR_toInput] шшвш — 68 — — Хубаво, рекълъ Клодъ студено, азъ добр1; снахи тая нощь,, безъ да ми дойде на умъ, че още по-добрФ ще спнд идещата. Вижда се, че думитЪ нн силнитЪ хора при приближението на смъртьта, да се отличаватъ всякога сь извЬспш величие. Дошълъ свещенникътъ, слФдъ него- -джилатинъть. Той билъ. нокоренъ къмъ първия, кротъкъ спрямо втория. Той не отказва.гь вито душата си, пито гЬлото си. Той запазили пълно спокойствие на духа. ДогдЪто му стри гали космигЬ, въ единъ кд.ть на кауша иЪкой се обадили, че хо лера заплашва града Троа. — Що ме е грижа, казали Клодъ еъ усмивка, нТ.ма нужда, да се страхувамъ отъ холера. При тона той слушали свещенника сь нанрЪгн&то внимание, укорявали себе си и много скърбЬлъ, че не билъ въспптанъ но религията. По негова молба, върнали му ножицнгЬ, си конто се бЪ ра- ннлъ. Отъ т4хч> липсвало парче, което се било иочупило въ граг дигЬ му. Топ помолили ключарьтъ да отнесе гЬзи ножици на Албена и при това изразили желание да притурили къмъ тТ.хъ оная иор- Пия хлТ.бъ, която му се припадала него дени. Той помолил и ония, които му свързали р,ущ];тТ> да влоаштъ- въ дясната му ржка не.ть-гЬ лева, които милосърдната му. сестра. бТлпс подарила, едничкото шЬщо, което отъ тогава му оставаше. Безъ четвърти осемь, той излТ.зе изи тъмницата сь цТ.лата обнкновенна мрачна свита ва оежденитЪ. Топ вьрвКше иКша, бл - Ь- деиъ, съ очи вторачени въ кръстътъ на свещенника, но сь твър ди етжпки. Избрали бТхж тоя дени за допълнението на неговата казнь,. защото деньтъ бТ. пазарени, за да има кол кого се може по-вече сеирджнп при неговото мннувание, понеже, мисл&ть, че въ Франция още сжществувагк на половина диви селения, конто се радвачъ,, косато обществото убива единъ человЪкь. Той сурово се въскачилъ на ешафота, сь очи все обършъти къмъ раеиятйето ва Христа. Той поискали да цКлуне свещенника,. нослФ джелатпна, за да благодари единия и да прости другия Едно съобщение гласи, че джелатпнътъ нитр го отстра- нилъ. Косато помощникъть го привързвали къмъ злокобнпйгь ме ханизми. той климналъ на свещенника да вземе петьтЬ лева, които били въ дТсната му р.ъка, и рекълъ: — За сиромасит-Ь. Въ тока врТ.ме градския часовникь удряли осемь и него вий шуми заглушили гласа на Клода, а духовникътъ му забТ.лЬжнлъ,,
[OCR_aligned] шшвш — 68 — — Хубаво, рекълъ Клодъ студено, азъ добр1; снахи тая нощь,, безъ да ми дойде на умъ, че още по-добрФ ще спнд идещата. Вижда се, че думитЪ нн силнитЪ хора при приближението на смъртьта, да се отличаватъ всякога сь извЬс@пш величие. Дошълъ свещенникътъ, слФдъ него- -джилатинъть. Той билъ. нокоренъ къмъ първия, кротъкъ спрямо втория. Той не отказва.гь вито душата си, пито гЬлото си. Той запазили пълно спокойствие на духа. ДогдЪто му стри@ гали космигЬ, въ единъ кд.ть на кауша иЪкой се обадили, че хо@ лера заплашва града Троа. — Що ме е грижа, казали Клодъ еъ усмивка, нТ.ма нужда, да се страхувамъ отъ холера. При тона той слушали свещенника сь нанрЪгн&то внимание, укорявали себе си и много скърбЬлъ, че не билъ въспптанъ но религията. По негова молба, върнали му ножицнгЬ, си конто се бЪ ра- ннлъ. Отъ т4хч> липсвало парче, което се било иочупило въ граг дигЬ му. Топ помолили ключарьтъ да отнесе гЬзи ножици на Албена и при това изразили желание да притурили къмъ тТ.хъ оная иор- Пия хлТ.бъ, която му се припадала него дени. Той помолил и ония, които му свързали р,ущ];тТ> да влоаштъ- въ дясната му ржка не.ть-гЬ лева, които милосърдната му. сестра. бТлпс подарила, едничкото шЬщо, което отъ тогава му оставаше. Безъ четвърти осемь, той излТ.зе изи тъмницата сь цТ.лата обнкновенна мрачна свита ва оежденитЪ. Топ вьрвКше иКша, бл - Ь- деиъ, съ очи вторачени въ кръстътъ на свещенника, но сь твър@ ди етжпки. Избрали бТхж тоя дени за допълнението на неговата казнь,. защото деньтъ бТ. пазарени, за да има кол кого се може по-вече сеирджнп при неговото мннувание, понеже, мисл&ть, че въ Франция още сжществувагк на половина диви селения, конто се радвачъ,, косато обществото убива единъ человЪкь. Той сурово се въскачилъ на ешафота, сь очи все обършъти къмъ раеиятйето ва Христа. Той поискали да цКлуне свещенника,. нослФ джелатпна, за да благодари единия и да прости другия@ Едно съобщение гласи, че джелатпнътъ нитр го отстра- нилъ. Косато помощникъть го привързвали къмъ злокобнпйгь ме@ ханизми. той климналъ на свещенника да вземе петьтЬ лева, които били въ дТсната му р.ъка, и рекълъ: — За сиромасит-Ь. Въ тока врТ.ме градския часовникь удряли осемь и него вий шуми заглушили гласа на Клода, а духовникътъ му забТ.лЬжнлъ,,
[ GS_aligned] @@@@ ― 68 ―   Хубаво, рекълъ Клодъ студено, азъ добр@ѣ спахъ тая нощь@, безъ да ми дойде на умъ, че още по‐добрѣ ще сп@ѭ идѫщата. Вижда се, че думитѣ на сил итѣ хора при приближението на смъртьта, да се отличаватъ всѣкога сь извѣстно велич е. Дошълъ свещенникътъ, слѣдъ него@  джилатинътъ. Той билъ@ покоренъ къмъ първия, кротъкъ спрямо втория. Той не отказва@лъ нито душата си, нито тѣлото си. Той запазилъ пълно спокойствие на духа. Догдѣто му стри‑ гали космитѣ, въ единъ к@ѫть на кауша нѣкой се обадилъ, че хо‑ лера заплашва града Троа.   Що ме е грижа, казалъ Клодъ съ усмивка, н@ѣма нужда@ да се страхувамъ отъ холера. При това той слушалъ свещенника съ напрѣгнѫто внимание, укорявалъ себе си и много скърбѣлъ, че не билъ въспитанъ по религията. По негова молба, върнали му ножицитѣ, съ които се бѣ ра‑ нилъ. Отъ тѣх@ъ липсвало парче, което се било исчупило въ гр@ѫ дитѣ му. Той помолилъ ключарьтъ да отнесе тѣзи ножици на Албена и при това изразилъ желание да притурятъ къмъ т@ѣхъ оная пор‑ пия хл@ѣбъ, която му се припадала него день. Той помолил@ъ ония, които му свързали р@@ѫцѣт@ѣ да вложѭтъ@ въ дѣсната му рѫка  е@ть@тѣ лева, които милосърдната му@ сестра@ б@ѣше подарила, едн чкото нѣщо, което отъ тогава му осгаваше. Безъ четвърть осемь, той изл@ѣзе изъ тъмницата сь ц@ѣлата обикновенна мрачна свита на осѫденитѣ. Той вървѣше пѣша, бл@@@ѣ‑ денъ, съ очи вторачени въ кръстътъ на свещенника, но съ твър‑ ди стѫпки. Избрали бѣхѫ тоя день за испълнението на неговата казнь,@ защото деньтъ б@ѣ пазаренъ, за да има кол@кото се може по‐вече сеирджии при неговото минувание, понеже, мислѭть, че въ Франция още сѫществуватъ на половина диви селения, които се радватъ@, когато общестьото убива единъ человѣкъ. Той сурово се въскачилъ на ешафота, съ очи все обърнѫти къмъ распятието на Христа. Той поискалъ да цѣлу е свещенника,@ послѣ джелатина, за да благодари единия и да прости другия. Едно съобщение гласи, че джелатинътъ нито го отстра‑ нилъ. Когато помощникъть го привързвалъ къмъ злокобнийгъ ме‑ ханизмъ, той климнѫлъ на свещенника да вземе петьтѣ лева, които били въ дѣсната му р@ѫка, и рекълъ:   За сиромасит@ѣ. Въ това вр@ѣме градский часовникъ удрялъ осемь и него@вий шумъ заглушилъ гласа на Клода, а духовникътъ му заб@ѣлѣжилъ@,
