[OCR_toInput] — 271 — Критопъ. Требва да го непълни. Сократъ. Съобразявай, прозей, отъ следуьящето. Като нзлЬ- земъ отъ тука безъ да сме убедили града, какъ ти се чини, нра- впмъ ли никому зло, и при тона на ония, които отъ всички най-мал ко ся го заслужили, или не? - и оставаме ли си верни на началата, които сме приели за справедливи, или не? Критопъ. Ле могя, Сократе, да отговорът, на т ва що ме пи- ташъ, защото не го разбирамь. Сократъ. Тогава размишлявай така:—Ако, когаго ние зами- слюваме отъ тука да избягаме, или, както инакъ да го наречемъ, извед- нажъ дойдях,у, нр'Г,дъ насъ Законнт’1;, и, като се застяшягь за Общото дело иа държавата, ни кажяхял Кажи ни, Сократе, що имангь на умъ да правингь: друго ли шЪщо или чр’Ьзъ тока дЬло, което прЪдприе- машъ, ти замислювашъ, до колкото отъ тебе зависи, и насъ Зако ните и целия градъ да опропастишч? Или тебе ти се чини, че е възможно да гяществува еще и да не се разруши оня градъ, въ конто стапялите нресяди нематъ никаква сила, и въ който те гуСъягь своята важность и се нарушакатъ отъ частните хора? Какво ще кажемъ, Критоне, ср1 щу тия и срещу много други такива? Въ защита на потяпкания закоиъ, който повелява да се ночитатъ про изнесените въ негово име нресяди, человекъ, и особно ако е риторъ, много би могълъ да каже. Или пакъ ще пмъ кажемъ, че дъря;аката ни е онеправдала, и не право е обмислила решението си? Това ли, или какво друго ще отговоримъ? Критонъ. Това, за Зевса, Сократе. Сократъ. Нъ що, Сократе, могли бн да кажатъ Законите, та разве и върху това сме се условили ние съ тебе, или само върху едно—ти да бядешъ веренъ на нресядптЬ, които държавата произ нася? Ако лн ние да бихме се въздивили за казаните отъ те.хъ думи, то те (Законите сиречь) би могли да кажатъ: Сократе, не удивлявай се на думите ни, а отговаряй, толкозь по вече, че ти си навикнялъ да предлагани. въпроси и да давашъ отговори. Кажи де, ти каква вина принисвашъ намъ или на държавата, та искангь да ни иогубипп ? И първо не смели те родили? Не чрезъ насъ ли баща ти се е оженилъ за майка ти и те е родили? Думай де, ти пори- цавашъ ли за некакви недоста-тки ония закони отъ насъ, които скре- нятъ брачните връски? Не порицавамъ, казали О.-хьазь Ами ония стъ законите, но конто се отхранва, въспитава н изучва новороденото и по конто и тн самъ сп въспнтанъ? Или (ти нампрашъ) недобре ся зачоведвали нашите за това отредени закони, като ся зарячвалн ла баща ти да те научи на музика и гимнастика? Добре, бихъ
[OCR_aligned] @— 271 — Критопъ. Требва да го непълни. Сократъ. Съобразявай, прозей, отъ следуьящето. Като нзлЬ- земъ отъ тука безъ да сме убедили града, какъ ти се чини, нра- впмъ ли никому зло, и при тона на ония, които отъ всички най-мал@ ко ся го заслужили, или не? - и оставаме ли си верни на началата, които сме приели за справедливи, или не? Критопъ. Ле могя, Сократе, да отговорът, на т ва що ме пи- ташъ, защото не го разбирамь. Сократъ. Тогава размишлявай така:—Ако, когаго ние зами- слюваме отъ тука да избягаме, или, както инакъ да го наречемъ, извед- нажъ дойдях,у, нр'Г,дъ насъ Законнт’1;, и, като се застяшягь за Общото дело иа държавата, ни кажяхял Кажи ни, Сократе, що имангь на умъ да правингь: друго ли шЪщо или чр’Ьзъ тока дЬло, което прЪдприе- машъ, ти замислювашъ, до колкото отъ тебе зависи, и насъ Зако@ ните и целия градъ да опропастишч? Или тебе ти се чини, че е възможно да гяществува еще и да не се разруши оня градъ, въ конто стапялите нресяди нематъ никаква сила, и въ който те гуСъягь своята важность и се нарушакатъ отъ частните хора? Какво ще кажемъ, Критоне, ср1 щу тия и срещу много други такива? Въ защита на потяпкания закоиъ, който повелява да се ночитатъ про@ изнесените въ негово име нресяди, человекъ, и особно ако е риторъ, много би могълъ да каже. Или пакъ ще пмъ кажемъ, че дъря;аката ни е онеправдала, и не право е обмислила решението си? Това ли, или какво друго ще отговоримъ? Критонъ. Това, за Зевса, Сократе. Сократъ. Нъ що, Сократе, могли бн да кажатъ Законите, та разве и върху това сме се условили ние съ тебе, или само върху едно—ти да бядешъ веренъ на нресядптЬ, които държавата произ@ нася? Ако лн ние да бихме се въздивили за казаните отъ те.хъ думи, то те (Законите сиречь) би могли да кажатъ: Сократе, не удивлявай се на думите ни, а отговаряй, толкозь по@ вече, че ти си навикнялъ да предлагани. въпроси и да давашъ отговори. Кажи де, ти каква вина принисвашъ намъ или на държавата, та искангь да ни иогубипп ? И първо не сме@ли те родили? Не чрезъ насъ ли баща ти се е оженилъ за майка ти и те е родили? Думай де, ти пори- цавашъ ли за некакви недоста-тки ония закони отъ насъ, които скре- нятъ брачните връски? Не порицавамъ, казали О.-хьазь Ами ония стъ законите, но конто се отхранва, въспитава н изучва новороденото и по конто и тн самъ сп въспнтанъ? Или (ти нампрашъ) недобре ся зачоведвали нашите за това отредени закони, като ся зарячвалн ла баща ти да те научи на музика и гимнастика? Добре, бихъ
[ GS_aligned]    271   Критонъ. Трѣбва да го испълни. Сократъ. Съобразявай, прочее, отъ слѣду@ѭщето. Като излѣ‑ земъ отъ тука безъ да сме убѣдили града, какъ ти се чини, пра‑ вимъ ли нѣкому зло, и при това на ония, които отъ всички най‐мал‑ ко сѫ го заслужили, или не?   и оставаме ли си вѣрни на началата, които сме приели за справедливи. или не? Критонъ. Не могѫ, Сократе, да отговор@@ѭ на т ва що ме пи‑ ташъ. защото не го разбирамь. Сократъ. Тогава размишлявай така: Ако, когато ние зами‑ слюваме отъ тука да избѣгаме, или, както инакъ да го наречемъ, извед‑ нажъ дойдях@@ѫ пр@@ѣдъ насъ Законит@@ѣ, и, като се застѫпѭтъ за Общото дѣло на държавата, ни кажяхѫ: Кажи ни, Сократе, що има@шъ на умъ да прави@шъ: друго ли нѣщо или чр@ѣзъ това дѣло, което прѣдприе‑ машъ, ти замислювашъ, до колкото отъ тебе зависи, и насъ Зако‑ нитѣ и цѣлия градъ да опропастишъ? Или тебѣ ти се чини, че е възмож о да сѫщ ствува  ще и да не се разруши оня градъ, въ който  танѫлитѣ прѣсѫди нѣматъ никаква сила, и въ който тѣ гу@бѭтъ своята важность и се нарушаватъ отъ частнитѣ хора? Какво ще кажемъ, Критоне, ср@ѣщу тия и срѣщу много други такива? Въ защита на потѫпкания законъ, който повелява да се почитатъ про‑ изнесенитѣ въ негово име прѣсѫди, человѣкъ, и особно ако е риторъ, много би могълъ да каже. Или пакъ ще имъ кажемъ, че дър@жавата ни е онеправдала, и не право е обмислила рѣшението си? Това ли, или какво друго ще отговоримъ? Критонъ. Това, за Зевса, Сократе. Сократъ. Нъ що, Сократе, могли би да кажатъ Законитѣ, та развѣ и върху това сме се условили ние съ тебе, или само върху едно ти да бѫдешъ вѣренъ на прѣсѫдитѣ, които държавата произ‑ нася? Ако ли ние да бихме се въздивили за казанитѣ отъ т@ѣхъ думи, то тѣ (Законитѣ сирѣчь) би могли да кажатъ: Сократе, не удивлявай се на думитѣ ни, а отговаряй, толкозь по́‐вече, че ти си навикнѫлъ да прѣдлага@шъ въпроси и да давашъ отговори. Кажи де, ти каква вина приписвашъ намъ или на държавата, та иска@шъ да ни погуби@шъ? И първо не сме ли те родили? Не чрѣзъ насъ ли баща ти се е оженилъ за майка ти и те е родилъ? Думай де, ти пори‑ цавашъ ли за нѣкакви недоста@тки ония закони отъ насъ, които скрѣ‑  ятъ брачнитѣ връски? Не порицавамъ, казалъ б хъ азъ Ами ония отъ законитѣ, по които се отхранва, въспитава и изучва  овороденото и по които и ти самъ си въспитанъ? Или (ти намирашъ) недобрѣ сѫ заповѣдвали нашитѣ за това отредени закони, като сѫ зарѫчвали на баща ти да те научи на музика и гимнастика? Добрѣ, бихъ
