[OCR_toInput] — 163 — «Извикай го!” Останжхж да го чакатъ. Баща му бялъ дошълъ отъ бреговете на Ефратъ, ио- сгжпилъ на служба у великий Иродъ заедно съ своите петь стотини конници, за да брани неточните прВдВли. Подирь раздйлъть на царството, Иасимъ оотанжлъ да живее при Фи- липна-а сега служи у Антипа. Е го го п той се яви, съ лжкъ па рамо и бичъ въ ржка. Разноцветни ремици стбгахж неговите криви крака. Дебелите му ржце се нодавахж изъ-подъ туника безъ ржка- ви; козканъ калнакъ хвърляше сбнка на навжсенийть му образъ и на брадата му цАла навита въ кждри. Иснърво, той като че ли не проуме нрйводачътъ. Нъ Вителлий метна, такъвъ погледъ на Ангина, щото тойзи вед нага повтори неговата заповеди. Тогава Иасимъ натпенж съ двете си ржц е вратата и тя се отвори. Гореща пара духнж изъ мракътъ. Една извита пжтека водеше на долу; те се нустнжхж по иеж и стигнжхж до прагътъ на една пещера, по-широка отъ останжлнтб под- земелия. У самата пропасть, която отъ тая страна бранеше твърдината, се започваше една арка. Дивъ павитъ се катере ше но сводовете и изваждаше цвВтьята си на видело. Иа дъното шумолеше тАсна ивица бпсгра вода. Тамъ бехж около стотина бели конье, те зобехж еч- микъ, който бе насипанъ връхъ една дъска, на равно съ устата имъ. Гривите на всички бехж вапсани въ синя боя, копитата имъ обвити съ ковиль, а помежду ушите имъ стър- чехж пирги, подобни на перюкн. Съ извънредно дългите си оиашки те нежно се удряхж но колената. Нроконсулътъ о- неме отъ въеторгъ. Това бехж чудесни животни, гпбки като змии, легки като птици. Те тръгвахж въ едно съ стрелата на конника, прекатурвахж непрйятельтъ съ едно заханваиие въ коремъ- тъ; ин скали, ни пропасти не бехж страшни за техъ, а по равно поле те бехж готови да не запржтъ свойтъ чудно- буенъ галопъ отъ зори до зори; една дума и те се вкаменВ- вахж. Едвамъ влезнж Иасимъ н те дотърчахж при него, като овци при овчари; и съ обтегнжти нанрВдъ шии, безспокойно го гледахж съ своите детински очи. По обикновенпе тоц из даде изъ дъното иа гърлото сн единъ ншиящъ звукъ, който
[OCR_aligned] @— 163 — «Извикай го!” Останжхж да го чакатъ. Баща му бялъ дошълъ отъ бреговете на Ефратъ, ио- сгжпилъ на служба у великий Иродъ заедно съ своите петь стотини конници, за да брани неточните прВдВли. Подирь раздйлъть на царството, Иасимъ оотанжлъ да живее при Фи- липна@-а сега служи у Антипа. Е го го п той се яви, съ лжкъ па рамо и бичъ въ ржка. Разноцветни ремици стбгахж неговите криви крака. Дебелите му ржце се нодавахж изъ-подъ туника безъ ржка- ви; козканъ калнакъ хвърляше сбнка на навжсенийть му образъ и на брадата му цАла навита въ кждри. Иснърво, той като че ли не проуме нрйводачътъ. Нъ Вителлий метна, такъвъ погледъ на Ангина, щото тойзи вед@ нага повтори неговата заповеди. Тогава Иасимъ натпенж съ двете си ржц е вратата и тя се отвори. Гореща пара духнж изъ мракътъ. Една извита пжтека водеше на долу; те се нустнжхж по иеж и стигнжхж до прагътъ на една пещера, по-широка отъ останжлнтб под- земелия. У самата пропасть, която отъ тая страна бранеше твърдината, се започваше една арка. Дивъ павитъ се катер@е ше но сводовете и изваждаше цвВтьята си на видело. Иа дъното шумолеше тАсна ивица бпсгра вода. Тамъ бехж около стотина бели конье, те зобехж еч- микъ, който бе насипанъ връхъ една дъска, на равно съ устата имъ. Гривите на всички бехж вапсани въ синя боя, копитата имъ обвити съ ковиль, а помежду ушите имъ стър- чехж пирги, подобни на перюкн. Съ извънредно дългите си оиашки те нежно се удряхж но колената. Нроконсулътъ о- неме отъ въеторгъ. Това бехж чудесни животни, гпбки като змии, легки като птици. Те тръгвахж въ едно съ стрелата на конника, прекатурвахж непрйятельтъ съ едно заханваиие въ коремъ- тъ; ин скали, ни пропасти не бехж страшни за техъ, а по равно поле те бехж готови да не запржтъ свойтъ чудно- буенъ галопъ отъ зори до зори; една дума и те се вкаменВ- вахж. Едвамъ влезнж Иасимъ н те дотърчахж при него, като овци при овчари; и съ обтегнжти нанрВдъ шии, безспокойно го гледахж съ своите детински очи. По обикновенпе тоц из@ даде изъ дъното иа гърлото сн единъ нши@ящъ звукъ, който
[ GS_aligned]    163   «Извикай го!“ Останѫхѫ да го чакатъ. Баща му билъ дошълъ отъ брѣговетѣ на Ефратъ, по‑ стѫпилъ на служба у великий Иродъ заедно съ своитѣ петь стотини конници, за да брани источнитѣ прѣдѣли. Подирь раздѣлътъ на царството, Иасимъ останѫлъ да живѣе при Фи‑ липпа‐‐а сега служи у Антипа. Е@то го и той се яви, съ лѫкъ на рамо и бичъ въ рѫка. Разноцвѣтни ремици стѣгахѫ неговитѣ криви крака. Дебелитѣ му рѫцѣ се подавахѫ изъ‐подъ туника безъ рѫка‑ ви; ко@жанъ кал акъ хвърляше сѣнка на навѫсенийть му образъ и на брадата му цѣла навита въ кѫдри. Испърво, той като че ли не проумѣ прѣводачътъ. Нъ Вителлий мѣтн@ѫ такъвъ погледъ на Антипа, щото тойзи вед‑ нага повтори неговата заповѣдь. Тогава Иасимъ натиснѫ съ двѣтѣ си рѫц@ѣ вратата и тя се отвори. Гореща пара духнѫ изъ мракътъ. Една извита пѫтека водѣше на долу; тѣ се пустнѫхѫ по неѭ и стигнѫхѫ до прагътъ на една пещера, по‐широка оть останѫлитѣ под‑ земелия. У самата пропасть, която отъ тая страна бранѣше твърдинята, се започваше една арка. Дивъ павитъ се катерѣ‑ ше по сводоветѣ и изваждаше цвѣтьята си на видѣло. На дъното шумолѣше тѣсна ивица бистра вода. Тамъ бѣхѫ около стотина бѣли конье, тѣ зобѣхѫ еч‑ микъ, който бѣ насипанъ връхъ една дъска, на равно съ устата имъ. Гривитѣ на всички бѣхѫ вапсани въ синя боя, копитата имъ обвити съ ковиль, а помежду ушитѣ имъ стър‑ чехѫ пирги, подобни на перюки. Съ извънредно дългитѣ си опашки тѣ нѣжно се удряхѫ по колѣната. Проконсулътъ о‑ нѣмѣ отъ въсторгъ. Това бѣхѫ чудесни животни, гибки като змии, легки като птици. Тѣ тръгвахѫ въ едно съ стрѣлата на конника, прѣкатурвахѫ неприятельтъ съ едно захапвание въ коремъ‑ тъ; ни скали, ни пропасти не бѣхѫ страшни за тѣхъ, а по равно поле тѣ бѣхѫ готови да не запрѫтъ свойтъ чудно‑ буенъ галопъ отъ зори до зори; една дума и тѣ се вкаменѣ‑ вахѫ. Едвамъ влѣз ѫ Иасимъ и тѣ дотърчахѫ при него, като овци при овчарь; и съ обтѣгнѫти напрѣдъ шии, безспокойно го гледахѫ съ своитѣ дѣтински очи. По обикновение той из‑ даде изь дъното на гьрлото си единъ @шипящъ звукъ, който
