[OCR_toInput] 28 pois päästä, niin Pyhä Henki hänelle synnit anteeksi antaa ja jakaa siitä hänelle todistuksen sekä sisällisesti rauhallisessa omassa tunnossa, että ulkonaisesti sakramentteinsä ja syntein anteeksi saamisen saarnan kautta pyhässä seurakunnassansa. Nyt on syntinen asetettu kalliolle Kristukselle, jossa muotoa rakkaus sydämeen, joka opettaa kaiken jumalattoman menon hylkäämään. Vanhurskaus ulkonaisessa elämässä on mielä se, että rakastaa ihmisiä mieläpä mihollisiansa. Sillä Kristus sanoo, ettemme mielä siinä mitään erinomaista tee, että ystämiä rakastamme, jota publikaanit ja syntisetkin tekemät, maan rakastaa mihollisiansa ja heille hymää tehdä, se on kristityn melmollisuus. Daamid antaa tässä esikuman, kun hän kutsuu Saulia rakkaaksi ja suloiseksi, siunaa ja maksaa hy-vällä niille, jotka Saulin hautasimat 2 Sam. 1 ja 2 l., maikka Saul oli, niinkuin tiedetään, Daamidin suurin mainooja ja -vihollinen. Ei somi siis ketään sadatella eikä parjata, niinkuin muutamain tapa on. Maan tämä -vaatii totista kuuliaisuutta Herralle, rukousta ja paastoa sekä -vanhan ihmisen kuolettamista ja -vihaamista, että saattaa asettaa sydämensä rakkaaksi ja laupiaaksi -vihamiehiänsä kohtaan. Sentähden tarmitsee kristityn ottaa ristinsä joka päimä ja olla parannuksen tekijänä, se on, kulkea elämän kaidalla tiellä Jeesuksen meidän Herramme kanssa kieltäen syntisiä himojansa ja ne ristiinnaulita, niin että olemme kuolleet Kristuksen kanssa maailmalle, että me ynnä Kristuksen kanssa ylösnousneina eläisimme ijäiseSti Jumalalle. Toiseksi rauha Pyhässä Hengessä. Kun tekee manhurskautta, se on, puhdistaa itsensä lihan ja hengen saastaisuudesta, niin oikea pysymäinen Jumalan rauha palajaa sydämeen ja omaantuntoon, niin että. senlainen Herran palmelija tulee -väke-väksi perkeleen
[OCR_aligned] 28 pois päästä, niin Pyhä Henki hänelle synnit anteeksi antaa ja jakaa siitä hänelle todistuksen sekä sisällisesti rauhallisessa omassa tunnossa, että ulkonaisesti sakramentteinsä ja syntein anteeksi saamisen saarnan kautta pyhässä seurakunnassansa. Nyt on syntinen asetettu kalliolle Kristukselle, jossa muotoa rakkaus sydämeen, joka opettaa kaiken jumalattoman menon hylkäämään. Vanhurskaus ulkonaisessa elämässä on mielä se, että rakastaa ihmisiä mieläpä mihollisiansa. Sillä Kristus sanoo, ettemme mielä siinä mitään erinomaista tee, että ystämiä rakastamme, jota publikaanit ja syntisetkin tekemät, maan rakastaa mihollisiansa ja heille hymää tehdä, se on kristityn melmollisuus. Daamid antaa tässä esikuman, kun hän kutsuu Saulia rakkaaksi ja suloiseksi, siunaa ja maksaa hy-vällä niille, jotka Saulin hautasimat 2 Sam. 1 ja 2 l., maikka Saul oli, niinkuin tiedetään, Daamidin suurin mainooja ja -vihollinen. Ei somi siis ketään sadatella eikä parjata, niinkuin muutamain tapa on. Maan tämä -vaatii totista kuuliaisuutta Herralle, rukousta ja paastoa sekä -vanhan ihmisen kuolettamista ja -vihaamista, että saattaa asettaa sydämensä rakkaaksi ja laupiaaksi -vihamiehiänsä kohtaan. Sentähden tarmitsee kristityn ottaa ristinsä joka päimä ja olla parannuksen tekijänä, se on, kulkea elämän kaidalla tiellä Jeesuksen meidän Herramme kanssa kieltäen syntisiä himojansa ja ne ristiinnaulita, niin että olemme kuolleet Kristuksen kanssa maailmalle, että me ynnä Kristuksen kanssa ylösnousneina eläisimme ijäiseSti Jumalalle. Toiseksi rauha Pyhässä Hengessä. Kun tekee manhurskautta, se on, puhdistaa itsensä lihan ja hengen saastaisuudesta, niin oikea pysymäinen Jumalan rauha palajaa sydämeen ja omaantuntoon, niin että. senlainen Herran palmelija tulee -väke-väksi perkeleen
[ GS_aligned] 28 pois päästä, niin Pyhä Henki hänelle synnit anteeksi antaa ja jakaa siitä hänelle todistuksen sekä sisällisesti rauhallisessa omassa tunnossa, että ulkonaisesti sakramentteinsä ja syntein anteeksi saamisen saarnan kautta pyhässä seurakunnassansa. Nyt on syntinen asetettu kalliolle Kristukselle, jossa wuotoa rakkaus sydämeen, joka opettaa kaiken jumalattoman menon hylkäämään. Wanhurskaus ulkonaisessa elämässä on wielä se, että rakastaa ihmisiä wieläpä wihollisiansa. Sillä Kristus sanoo, ettemme wielä siinä mitään erinomaista tee, että ystäwiä rakastamme, jota publikaanit ja syntisetkin tekewät, waan rakastaa wihollisiansa ja heille hywää tehdä, se on kristityn welwollisuus. Daawid antaa tässä esikuwan, kun hän kutsuu Saulia rakkaaksi ja suloiseksi, siunaa ja maksaa hy@wällä niille, jotka Saulin hautasiwat 2 Sam. 1 ja 2 l., waikka Saul oli, niinkuin tiedetään, Daawidin suurin wainooja ja @wihollinen. Ei sowi siis ketään sadatella eikä parjata, niinkuin muutamain tapa on. Waan tämä @waatii totista kuuliaisuutta Herralle, rukousta ja paastoa sekä @wanhan ihmisen kuolettamista ja @wihaamista, että saattaa asettaa sydämensä rakkaaksi ja laupiaaksi @wihamiehiänsä kohtaan. Sentähden tarwitsee kristityn ottaa ristinsä joka päiwä ja olla parannuksen tekijänä, se on, kulkea elämän kaidalla tiellä Jeesuksen meidän Herramme kanssa kieltäen syntisiä himojansa ja ne ristiinnaulita, niin että olemme kuolleet Kristuksen kanssa maailmalle, että me ynnä Kristuksen kanssa ylösnousneina eläisimme ijäisesti Jumalalle. Toiseksi rauha Pyhässä Hengessä. Kun tekee wanhurskautta, se on, puhdistaa itsensä lihan ja hengen saastaisuudesta, niin oikea pysywäinen Jumalan rauha palajaa sydämeen ja omaantuntoon, niin että@ senlainen Herran palwelija tulee @wäke@wäksi perkeleen
