[OCR_toInput] Publikaanit ja syntiset. »Kaikki publikaanit ja syntiset tuli hänen tykön kuulemaan häntä" (Luuk. 15: 1). Mitä ihmisiä nuo publikaanit ja syntiset, joista emankeliumeissa niin usein puhutaan, oikeastaan olimat? Publikaanit olimat meronkantajia. Kansa nuhasi heitä ennen kaikkea sentähden, että he olimat antautuneet roomalaisten kätyreiksi, auttoimat heitä sortamaan Jumalan kansaa, jonka jäseniä he itsekin olimat. Useimmiten he sitä paitsi lienemät olleet ahneita ja komasydämmisiä ihmisiä. Publikaani sentähden oli kansan mielestä samaa kuin tunnoton, kelmoton ihminen. Samaten kuin täten kokonainen ihmisryhmä langetettiin saman tuomion alaiseksi, niin karkottaa myös sana »syntiset" tässä nähtämästi määrättyä joukkoa. Farisealaiset ja kirjanoppineet olimat kerta kaikkiaan selmillä siitä, että ne, jotka tähän joukkoon kuuluimat, olimat auttamattomasti langenneet synteihin ja ylitsekäymisiin. He olimat semmoisia, jotka eimät niin tarkoin, kuin fariseukset sitä maalimat, noudattaneet moimassa olemia uskonnollisia ja yhteiskunnallisia lakeja ja sääntöjä, kamalla tai toisella rikkoimat tai olimat rikkoneet niitä. Kaikkina aikoina ihmiset näin omat tahtoneet summassa armostella ihmisiä. On niin helppoa ja mukamaa halmeksia niitä, joita kaikki muutkin halmeksimat. Ei tahdota ymmärtää, että lankeemukseen moi olla monenlaiset syyt, ei tahdota nähdä maimaa niiden nostamiseksi, jotka juuri enimmän sitä tarmitsisi-
[OCR_aligned] Publikaanit ja syntiset. »Kaikki publikaanit ja syntiset tuli@@@ hänen tykön@@ kuulemaan häntä" (Luuk. 15: 1). Mitä ihmisiä nuo publikaanit ja syntiset, joista emankeliumeissa niin usein puhutaan, oikeastaan olimat? Publikaanit olimat meronkantajia. Kansa nuhasi heitä ennen kaikkea sentähden, että he olimat antautuneet roomalaisten kätyreiksi, auttoimat heitä sortamaan Jumalan kansaa, jonka jäseniä he itsekin olimat. Useimmiten he sitä paitsi lienemät olleet ahneita ja komasydämmisiä ihmisiä. Publikaani sentähden oli kansan mielestä samaa kuin tunnoton, kelmoton ihminen. Samaten kuin täten kokonainen ihmisryhmä langetettiin saman tuomion alaiseksi, niin karkottaa myös sana »syntiset" tässä nähtämästi määrättyä joukkoa. Farisealaiset ja kirjanoppineet olimat kerta kaikkiaan selmillä siitä, että ne, jotka tähän joukkoon kuuluimat, olimat auttamattomasti langenneet synteihin ja ylitsekäymisiin. He olimat semmoisia, jotka eimät niin tarkoin, kuin fariseukset sitä maalimat, noudattaneet moimassa olemia uskonnollisia ja yhteiskunnallisia lakeja ja sääntöjä, kamalla tai toisella rikkoimat tai olimat rikkoneet niitä. Kaikkina aikoina ihmiset näin omat tahtoneet summassa armostella ihmisiä. On niin helppoa ja mukamaa halmeksia niitä, joita kaikki muutkin halmeksimat. Ei tahdota ymmärtää, että lankeemukseen moi olla monenlaiset syyt, ei tahdota nähdä maimaa niiden nostamiseksi, jotka juuri enimmän sitä tarmitsisi-
[ GS_aligned] Publikaanit ja syntiset. "Kaikki publikaanit ja syntiset tuliwat hänen tykönsä kuulemaan häntä" (Luuk. 15: 1). Mitä ihmisiä nuo publikaanit ja syntiset, joista ewankeliumeissa niin usein puhutaan, oikeastaan oliwat? Publikaanit oliwat weronkantajia. Kansa wihasi heitä ennen kaikkea sentähden, että he oliwat antautuneet roomalaisten kätyreiksi, auttoiwat heitä sortamaan Jumalan kansaa, jonka jäseniä he itsekin oliwat. Useimmiten he sitä paitsi lienewät olleet ahneita ja kowasydämmisiä ihmisiä. Publikaani sentähden oli kansan mielestä samaa kuin tunnoton, kelwoton ihminen. Samaten kuin täten kokonainen ihmisryhmä langetettiin saman tuomion alaiseksi, niin karkottaa myös sana "syntiset" tässä nähtäwästi määrättyä joukkoa. Farisealaiset ja kirjanoppineet oliwat kerta kaikkiaan selwillä siitä, että ne, jotka tähän joukkoon kuuluiwat, oliwat auttamattomasti langenneet synteihin ja ylitsekäymisiin. He oliwat semmoisia, jotka eiwät niin tarkoin, kuin fariseukset sitä waatiwat, noudattaneet woimassa olewia uskonnollisia ja yhteiskunnallisia lakeja ja sääntöjä, tawalla tai toisella rikkoiwat tai oliwat rikkoneet niitä. Kaikkina aikoina ihmiset näin owat tahtoneet summassa arwostella ihmisiä. On niin helppoa ja mukawaa halweksia niitä, joita kaikki muutkin halweksiwat. Ei tahdota ymmärtää, että lankeemukseen woi olla monenlaiset syyt, ei tahdota nähdä waiwaa niiden nostamiseksi, jotka juuri enimmän sitä tarwitsisi-
