[OCR_toInput] 188 Kun olemme matkalla, jolla tiedämmre oleman lukemattomia harhateitä, emmekä tunne oikeata tietä, joka toimottuun päämaaliin miepi, niin miten iloiseksi muuttuu mielemme kun tapaamme kumppanin, joka hymin tuntee tien ja lupaa olla johdattajanamme ja kaikissa »vaaroissa »varjelijanamme matkan päähän asti. Koko elämämme ei ole muuta kuin »vaellus eksyttämän ja »vaarallisen maailman läpi, jossa ainoastaan yksi tie löytyy, joka »vie eläinään; »vaan kaikki muut liet »viemät kuolemaan ja ijäisecn kadotukseen. Kohta elämämme ensimmäisestä hetkestä alkaa »vaelluksemme — ijankaikkisuntta kohti — »vaikka emme tunne tietä eikä matkamme päämaalia. Tämä »vaelluksemme »verrataankin syystä juoksemaan »virtaan y. m. MM »vähän kuin »virran »vesi tuntee kulkunsa suuntaa ja matkansa päämaalia, yhtä mäh n tietää ihminenkin »nitä tuleivaisuus myytänsä tuopi. Sehän kuitenkin on »värinä, että aikaa seuraa ijankaikkisuus. Kuinka moni »valitettamasti »vasta elämänsä »viimeisenä hetkinä huomaa erehdyksensä, että on kaiken ikänsä hukkaan elänyt, »vaeltaen tämän maailman kanssa eksyneenä, tuntematta ijankaikkisen elämän tietä Iesusta Kristusta, joka yksin on "1ie, totuus ja elämä". (Joh. 14: 6). Kun ijankaikkisuns jolloinkin »nieleen muistuu unohdetaan se pian tämän ajallisen elämän hyörivässä ja maailman murhe täyttää sydämen. Tamallisesti pidetään autuuden asia niin selmänä, ettei sen edes »varmuuden »vuoksikaan luulla tarmitseman minkäänlaista tutkimista Mikii o» ijMkckkise» elUm» tie? eli koettelemista. Vieläpä peljätäänkin kaikkia mikä möisi antaa syytä epäilykseen, ettei ollakaan oikialla tiellä. Ja sille niinkuin profeetta Jeremias sanoo: "He juoksemat kaikki juoksuansa ja eimät kysy hetkeäkään sydämessään: "miiä minä kumminkin teen?" Niin kuluu elämämme, muosi »vuodelta, päimä päitvältä, aika loppuu ja ijankaikkisuus lähenee — mutta minkälainen on kohtalomme ijankaikkisuudessa olema?'Tätä  maan hauvoin ajattelemille, niinkuin ei se meihin ensinkään kuuluisi. Raamatussa ei mainita useammasta kuin kahdenlaisesta tilasta ijankaikkisuudessa: toista nimitetään autuaittm, toista kadotettujen olopaikaksi; toisessa »vallitsee elämä, toisessa kuolema. Dstämäni! kummanko »läistä kahdesta »valitset matkasi päämaaliksi? Tee pian »valintasi, sillä tietämätön» on, milloin kello lyöpi aikasi »vnmeisen hetken! Valitse siis elämä, johon Jumala on meitä pyhällä kutsumisella kutsunut (2 Tim. 1:9), ja autuuteen »valinnut, ennenkuin maailman perustus laskettu oli (Eses. 1: 4).  niin on Jumala maailmaa rakastanut, että hän antoi ainoan poikansa, että jokainen kuin uskoo häneen ei pidä hukkuman mutta ijankaikk elämän saarnan" (Joh. 3: 11). Ja niinkuin Jumalan ainoa poika itse Marthalle Bethaniassa särmi: "Minä olen ylösnousemus ja elämä: joka uskoo minuun hän elää ehkä hän olisi kuollut. Ja (niiinpä) jokainen, joka elää ja uskoo minuun, ei hänen pidä kuoleman ijankaikkisesti" (Joh. 11: 25, 26). Kuolemalla ei ole mitään »valtaa niiden Ylitse, jotka
[OCR_aligned] 188 Kun olemme matkalla, jolla tiedämmre oleman lukemattomia harhateitä, emmekä tunne oikeata tietä, joka toimottuun päämaaliin miepi, niin miten iloiseksi muuttuu mielemme kun tapaamme kumppanin, joka hymin tuntee tien ja lupaa olla johdattajanamme ja kaikissa »vaaroissa »varjelijanamme matkan päähän asti. Koko elämämme ei ole muuta kuin »vaellus eksyttämän ja »vaarallisen maailman läpi, jossa ainoastaan yksi tie löytyy, joka »vie eläinään; »vaan kaikki muut liet »viemät kuolemaan ja ijäisecn kadotukseen. Kohta elämämme ensimmäisestä hetkestä alkaa »vaelluksemme — ijankaikkisuntta kohti — »vaikka emme tunne tietä eikä matkamme päämaalia. Tämä »vaelluksemme »verrataankin syystä juoksemaan »virtaan y. m. @MM »vähän kuin »virran »vesi tuntee kulkunsa suuntaa ja matkansa päämaalia, yhtä mäh n tietää ihminenkin »nitä tuleivaisuus myytänsä tuopi. Sehän kuitenkin on »värinä, että aikaa seuraa ijankaikkisuus. Kuinka moni »valitettamasti »vasta elämänsä »viimeisenä hetkinä huomaa erehdyksensä, että on kaiken ikänsä hukkaan elänyt, »vaeltaen tämän maailman kanssa eksyneenä, tuntematta ijankaikkisen elämän tietä Iesusta Kristusta, joka yksin on "1ie, totuus ja elämä". (Joh. 14: 6). Kun ijankaikkisuns jolloinkin »nieleen muistuu unohdetaan se pian tämän ajallisen elämän hyörivässä ja maailman murhe täyttää sydämen. Tamallisesti pidetään autuuden asia niin selmänä, ettei sen edes »varmuuden »vuoksikaan luulla tarmitseman minkäänlaista tutkimista Mikii o» ij@Mk@ckkise» elUm@» tie? eli koettelemista. Vieläpä peljätäänkin kaikkia mikä möisi antaa syytä epäilykseen, ettei ollakaan oikialla tiellä. Ja sille niinkuin profeetta Jeremias sanoo: "He juoksemat kaikki juoksuansa ja eimät kysy hetkeäkään sydämessään: "miiä minä kumminkin teen?" Niin kuluu elämämme, muosi »vuodelta, päimä päitvältä, aika loppuu ja ijankaikkisuus lähenee — mutta minkälainen on kohtalomme ijankaikkisuudessa olema?'Tätä  maan hauvoin ajattelemille, niinkuin ei se meihin ensinkään kuuluisi. Raamatussa ei mainita useammasta kuin kahdenlaisesta tilasta ijankaikkisuudessa: toista nimitetään autuaitt@m, toista kadotettujen olopaikaksi; toisessa »vallitsee elämä, toisessa kuolema. Dstämäni! kummanko »läistä kahdesta »valitset matkasi päämaaliksi? Tee pian »valintasi, sillä tietämätön» on, milloin kello lyöpi aikasi »vnmeisen hetken! Valitse siis elämä, johon Jumala on meitä pyhällä kutsumisella kutsunut (2 Tim. 1:9), ja autuuteen »valinnut, ennenkuin maailman perustus laskettu oli (Eses. 1: 4). @@@@@@ niin on Jumala maailmaa rakastanut, että hän antoi ainoan poikansa, että jokainen kuin uskoo häneen ei pidä hukkuman mutta ijankaikk@@@@ elämän saarnan" (Joh. 3: 11). Ja niinkuin Jumalan ainoa poika itse Marthalle Bethaniassa särmi: "Minä olen ylösnousemus ja elämä: joka uskoo minuun hän elää ehkä hän olisi kuollut. Ja (niiinpä) jokainen, joka elää ja uskoo minuun, ei hänen pidä kuoleman ijankaikkisesti" (Joh. 11: 25, 26). Kuolemalla ei ole mitään »valtaa niiden Ylitse, jotka
[ GS_aligned] 188 Kun olemme matkalla, jolla tiedämm@e olewan lukemattomia harhateitä, emmekä tunne oikeata tietä, joka toiwottuun päämaaliin wiepi, niin miten iloiseksi muuttuu mielemme kun tapaamme kumppanin, joka hywin tuntee tien ja lupaa olla johdattajanamme ja kaikissa @waaroissa @warjelijanamme matkan päähän asti. Koko elämämme ei ole muuta kuin @waellus eksyttäwän ja @waarallisen maailman läpi, jossa ainoastaan yksi tie löytyy, joka @wie elä@mään; @waan kaikki muut tiet @wiewät kuolemaan ja ijäiseen kadotukseen. Kohta elämämme ensimmäisestä hetkestä alkaa @waelluksemme — ijankaikkisuutta kohti — @waikka emme tunne tietä eikä matkamme päämaalia. Tämä @waelluksemme @werrataankin syystä juoksewaan @wirtaan y. m. Yhtä wähän kuin @wirran @wesi tuntee kulkunsa suuntaa ja matkansa päämaalia, yhtä wäh n tietää ihminenkin @mitä tule@waisuus myötänsä tuopi. Sehän kuitenkin on @war@ma, että aikaa seuraa ijankaikkisuus. Kuinka moni @walitettawasti @wasta elämänsä @wiimeisinä hetkinä huomaa erehdyksensä, että on kaiken ikänsä hukkaan elänyt, @waeltaen tämän maailman kanssa eksyneenä, tuntematta ijankaikkisen elämän tietä Jesusta Kristusta, joka yksin on "tie, totuus ja elämä". (Joh. 14: 6). Kun ijankaikkisuus jolloinkin @mieleen muistuu unohdetaan se pian tämän ajallisen elämän hyörinässä ja maailman murhe täyttää sydämen. Tawallisesti pidetään autuuden asia niin selwänä, ettei sen edes @warmuuden @wuoksikaan luulla tarwitsewan minkäänlaista tutkimista Mik@ä on ijankaikkisen elämän tie? eli koettelemista. Wieläpä peljätäänkin kaikkia mikä wöisi antaa syytä epäilykseen, ettei ollakaan oikialla tiellä. Ja sitte niinkuin profeetta Jeremias sanoo: "He juoksewat kaikki juoksuansa ja eiwät kysy hetkeäkään sydämessään: "mitä minä kumminkin teen?" Niin kuluu elämämme, wuosi @wuodelta, päiwä päi@wältä, aika loppuu ja ijankaikkisuus lähenee — mutta minkälainen on kohtalomme ijankaikkisuudessa olewa? Tätä@ waan harwoin ajattelem@@me, niinkuin ei se meihin ensinkään kuuluisi. Raamatussa ei mainita useammasta kuin kahdenlaisesta tilasta ijankaikkisuudessa: toista nimitetään autuaitten, toista kadotettujen olopaikaksi; toisessa @wallitsee elämä, toisessa kuolema. Ystäwäni! kummanko @näistä kahdesta @walitset matkasi päämaaliksi? Tee pian @walintasi, sillä tietämätöin on, milloin kello lyöpi aikasi wiimeisen hetken! Walitse siis elämä, johon Jumala on meitä pyhällä kutsumisella kutsunut (2 Tim. 1:9), ja autuuteen @walinnut, ennenkuin maailman perustus laskettu oli (Eses. 1: 4). "Sillä niin on Jumala maailwaa rakastanut, että hän antoi ainoan poikansa, että jokainen kuin uskoo häneen ei pidä hukkuman mutta ijankaikkisen elämän saa@man" (Joh. 3: 11). Ja niinkuin Jumalan ainoa poika itse Marthalle Bethaniassa sanoi: "Minä olen ylösnousemus ja elämä: joka uskoo minuun hän elää ehkä hän olisi kuollut. Ja (n@iimpä) jokainen, joka elää ja uskoo minuun, ei hänen pidä kuoleman ijankaikkisesti" (Joh. 11: 25, 26). Kuolemalla ei ole mitään @waltaa niiden ylitse, jotka
