[OCR_toInput] tt:o ly Niinikään on yhdistys saanut muutamilta Mäntiltään armoltaan kattokruunun. Kaikista näistä lahjoista lausutaan antajille sydämmcllinen kiitos!  Nuorisoseurat ja Kyltväjä. On kysytty saisimatko ».-seurat Kylmäsiin samoilla ehdoilla kuin r.-seurat. Pyydämme huomauttaa että Kylmäsiin asia ratkaistaan mnosikokouksessa ja silloin moidaan myös ottaa tämä kysymys.  "Pelastajan", Pyhäjärmellä. u. L., kokouksessa m. k. 29 p:nä suostuimat jäsenet yksimielisesti maksamaan 1 m. lisämaksuna jos sillä saamat "KyIwäjän". Edustajaksi Viipuriin raittiuskokoukscen malittiin kansak. opett. O. R. Syrjänen. Seura toimoi myös saamansa muosikertomuksen ja yl. kokouksen pöytäkirjat.  Heinolan r. seuralla oli   22 p:nä kämclyretki, jolloin n>. m. keskusteltiin talousmalinkuitnan menettelystä yleiseen ja kunnalliseen kieltolakiin nähden.  Wnasan raittiusyhdistys II toimeenpanemassaan kokouksessa sunnuntaina maaliskuun 25 p:nä malitsi edusmiehekseeii yleiseen raittiuskokoukseen Viipurissa puheenjohtajansa, jarrumies I. Koskinen ja hänen Maralleen kirjaltaja Hj. Huima. Eteläpohjanmaa» raittiuspiirin muosikokoukseen tuli samalla kertaa malituksi herrat I. Rautio ja Hj. Huima, ja heidän Maralleen herrat M. Mäki ja I. A. Krokfors. Vaasan raittiusyhdistys toimeenpani sunnuntaina m. k. 29 päimänä hauskan iltama». Ohjelmaan kuului puhe, runonlausuntoa ja näytettiin muorokeskusteluna  ja mäliajoilla yksiäänistä laulua. Johtokunnasta eronneiden ja paikkakunnalta poismatkustaneidcn herrojen Hj. Huiman ja A. Pannnscn sijalle maliiitin posteljoonit O. Kokko ja I. Rautio.  "Kaswin" yleisessä kokouksessa Uudessakaupungissa huhtik. 26 p:uä oli m. m. seuraamat asiat esillä. 1:si. Jäsenmaksujen korottamisesta  markalla muodcssa. Päätökseksi tuli, että jäsenmaksua ei moida korottaa, sillä sen katsottiin oleman omiaan mieroittamaan jäseniä seurasta, mutta seuran maroilla päätettiin tilata niin monta "Kylwäjää" kuin seurassa on jäseniä, jos muosikerta maksaa 1 markka. 2:si. Walittiin Viipurissa ensi kesänä pidcttämään yleiseen raittiuskokoukseen, seuran edustajaksi maist. K. H. M. Wikström, sekä maraedustajaksi räätäli E. A. Koskinen. Matkakustannukseksi määrättiin 50 m. 3:si. Päätettiin puhnjaklubi perustaa seuran keskuuteen, mutta altunnpanohommat jätettiin ensi syksyyn. — Raittiusseuran Hiltulanlahteen (Kuopion lähellä) perusti hra I. Kröger esitelinäinatkallaan t. k. 17 p:wänä. Seura yhtyy R. Ustämiin ja liittyi siihen jo 47 jäsentä. Seuran johtokuntaan »valittiin August Nontilainen (puheenjohtaja), Josef Mekin, (»varapuheenjohtaja), Fanny Berlin (sihteeri), Aatu Voutilainen (rahastonhoitaja) Hanna Nontilainen, Anna Mult anen, Olli Räsänen ja Pekka Johan Sa»vola'nen. Varajäsenet Juho Sormunen ja Kusti Multanen. Tilintarkastajiksi »valittiin Henriika Nouti! ja Aaro Pitkänen. KVl,V/^. — Heinolan raittiusseuralla oli iltama, jossa oli torivisoittoa, köörilaulua, puhe, jonka piti seuran uusi esimies O. Nyberg ja esitelmä, tohtori M. Johnsson. Ensi kesäiseen yleiseen raittius kokoukseen edustajiksi malittiin tri.  Johnsson ja opett. I. Ruokonen, maraedustajaksi opett. neiti M. Mainikaincn. "Kylwäjää" ja "Wäinämöistä" päätettiin tilata suuremmat määrät ja jaetaan seuran kustannuksella edellistä 1 markalla jälkimmäistä 75 pennillä rvuosikcrta. Miina moittorvaroja seura» tarkoituksiin ivaltuutcttiin pyytämään esimies O. I. Nyberg ja päätettiin pyytää 2,000 mk.  Alatornion Pirkkiöu ja Moijakkalan r seurat omat pyytäneet Raunion ja Moijaktälan nuorisoseuroja ottamaan ehdottoman raittiuden seuraan pääsemisen ehdoksi. Raunion n. seura on pyyntöä keskustellut, maan enemmistö päätti, että seuran kokouksissa on oltama raittiita ja muualla kohtuullisia, jos sika humalassa jäsen on, saa maroitukset ja jos toisen kerran on, ervitetaan pois. Mitähän raittiit n. seuran jäsenet armelcmat nähdessään monen pullot taskussa kulkeman ja kapakoissa istuman jos kohta eimät imelä " sika-"humalassa kulje. Olen nähnyt n. seuran kilmcssä, "Simistys on Suomen tuki"  se on totta, mutta jos juoppous saa simistykscssä suojaa silloin se on suomelle surmaksi, armelee ainakin   — Retusaarelta Pääsiäispyhät  mieleisiin täällä taivalliseen menäläiseen tapaan syömiseen ja juomiseen nähden. Pääsiäispyhiksi annettiin köyhälle mäestölle lahjaksi: neljä kanan munaa, pääsiäisleipiä, tuopillinen miinaa tai.ke»  ei miinaa ottanut, sai olutta; eihän muuten juhlaa olisikaan ellei miinaa menäläisellä ole. Pyhinä oli toimitettu suuret huivit merimäen maneesissa, joka oli sicmästi koristettu lipuilla, kuusen oksilla ja maaknnoilla. Mutta mikä hirmuisinla, siellä myös esiripun lakana oli "buffetti", joka on tnmallinc» "kapnkka".   mäkijnomain nauttimisesta riitaantuimat miinameikot ja seurauksena oli, että yksi lyötiin kuoliaaksi, kaksi haamoitettiin hengenmaarallisesti ja monet soimat pienempiä mammoja. Niin se alkohooli palmelijoitansa palkitsee! A. D. B — Juomalakkolaisten Kelvät- Lehti 1900 ilmestyi mapuksi Kristiinassa.   »Suomi raittiiksi" Kemätjulkaisn Suomelle m. 1900 on painosta ilmestynyt. Hinta 50 p. Muuta emme niin toimo kuin että kukin raittiusseura ostaisi suuremman määrän tätä julkaisua ja sitten möisi niitä joka kotiin. Hinta ci estä ketään sitä ostamasta. Kukin raittiusmies ostakoon itse sen ja hankkikoon ainakin yhden ostajan lisäksi. Tiedon maloa kaimataan raittius alalla rviclä paljon.  Muuten mainittakoon, että ensimmäistä painosta tästä julkaisusta ci armattn ottaa tarpeeksi suurta, joten seuraus oli, että se jo Mnpunpäimänä oli loppuun myyty. Kun kumminkin tilauksia yhä imelä on saapunut ja kun julkaisu ei suinkaan kadota armoansa, jos se saadaan miikkoa aikaisemmin tai myöhemmin, otetaan siitä toinen painos imelä tämän kuun alkupuoliskolla. Näin ollen wo>- tilauksia julkaisulle yhä edelleenkin kerätä 151 ja sitä kaikkialla lemittää. Tilaukset omat lähctettärvät opettaja E. G. Näätäselle Jymäskylään, jolta myös lähempiä tietoja julkaisusta saadaan. Julkaisun  hinta on 50 p.; ivaan mähintäänkin 10 kappaletta tilattaessa myönnetään siitä 20 alennus.  nukan  tvnoden raittiina olosta tuli t. k. 1 p:nä ansainneeksi Porissa Otto Andersiini! kirjapainon kirjaltaja I. E. Malleuius, jolle kirjapainonomistaja ivnvsi takaperin mainitnn suinman lupasi ehdolla, että on ivuodcu ehdottomasti raittiina.  Kans.  Oluen uhri. Seppälän oluttehdas Ilmajoella on imenyt meriuhrin. Muine unikolla kuljettimat muutamat miehet tehtaalla "risua" nietsäkylään, jossa rupcsimat sitten sen hymyyttä nauttimaan. Tämän ilonpito päättyi kuitenkin riitaa», jossa Latma-Jussilan talonmämy Vihtori Kiikka sai työmiehen Mikko Kaalan puukosta kaulaansa ja niskaan pahoja iskuja. Näistä haamoitettu seuraamana yönä kuoli. Toinen lautoihin, toinen rautoihin. Mainajalta jäi nuori leski ja kaksi lasta. — Pohj. Pyydän sijaa lehdessännc seuraamalle Hra Kuusi! Muutamalla sanalla tahdon kajota kirjoitukseenne Kylmäsiin muine edellisessä inrossa niineltä "inltä on tapahtunut Olisin mielelläni lameanimalta ottanut puheeksi kirjoituksenne, maan tilaisuus ei sitä nyt myönnä, kosken maan kirjoituksenne loppuosani: eli niitä paheksumisia joita kansalaiskokouksien paheksumisista teette. Te ensiksikin mäitätte että on määrin kun kiertokirjeessä Tampereelta sanotaan "kansan tahdo» tulleen syrjäytetyksi". Missä kohden se on määrä? Eikö talouomaliokunnan jäsenet ole juuri niitä henkilöitä joita kansa on malinnut edustamaan itseään maltiopäimillc? Onko kansan tahto siis että hyljätä kicltolakianomuS? Herra Kuusi, marinaankin täytyy teidän mastata meidän muiden mukana: ei! Sanotte törkeäksi loukkaukseksi Oulun kansankokouksen lausunnoita jossa m. m. kerrottiin "että säädyt eimät katso kansan maan omaa etuaan j. n. e." Eikös se myös ole loukkaus kansaa kohtaan mitä talousmaliokunta suurella enemmistöllä on ehdottanut tehtämäksi? Se on loukkaus koko sitä suurta satoihin tuhansiin nousemaa kansajoukkoa kohtaan, joka nimensä allepiirtämällä nöyrästi rukoilee että säädyt edustaessaan heitä ottaisimar pois sen taakan (»im. mäkijuomat) jota heidän täytyy muutamain pomojen tähden kantaa! Te myös kyselette millä oikeudella Helsingin kansajoukko  säädyiltä kansan tahdon täyttämistä. Eikö meillä ole sitten oikeus maatia? Pitääkö meidän tyytyä aina maan siihen, että me lähetämme sinne maan edustajat ja maksamme heille päimäpalkan ja tyydymme siihen mitä h maan päättimät? Eimktkö maltiopäimämichet ole meidän asiamlehemme? No eikö meillä ole oikeus maatia asiamieheltämme, että asia ajetaan oikein ja lähettäjän mukaisesti? Pitänette marinaan liian jyrkkänä että nyt kansa uskaltaa maatia säädyiltä että he täyttämät kansan tahdon. Mutta olemmehan me jo pyytäneet ja kumarrelleet, maa» koska se näyttää oleman turhaa, niin meidänkin täytyy maatia. Moitte myös ajatella että minkäs sillä maatimisclln mahdamme kun emme moi kuitenkaan pakottaa heitä siihen. Mutta moimmehau ainakin seisoa maotimukscmmc takana niinkauman että se on täytetty. Ja kansalaiskokous Oulussa, samoin raittiusseura "Pohjan Leimu" päättimät sen tehdä. Sanotte mielii  säätyjen tarmitsc kuulla muuta kun lakia ja omaatuntoa. Tämäpä on kummallista. Mitenkähän Te ajasitte kansan tahtoa jos olisitte ajamassa (maikka saatattepa ollakin.) Te ette ottaisi kuulemiin kormiinuckaan mitä kansa Teiltä pyytäisi? Näin näyttää talousmaliokunta menettelemän, ja niiden tuhansien kanssa, jotka jo ennen amat paheksuneet ja surkutelleet tätä menettelyä, paheksun minäkin yksityisenä persoonana myös Teitä, joka olette heidän
[OCR_aligned] tt:o ly Niinikään on yhdistys saanut muutamilta @Mäntiltään armoltaan kattokruunun. Kaikista näistä lahjoista lausutaan antajille sydämmcllinen kiitos! @ Nuorisoseurat ja Kyltväjä. On kysytty saisimatko ».-seurat Kylmäsiin samoilla ehdoilla kuin r.-seurat. Pyydämme huomauttaa että Kylmäsiin asia ratkaistaan mnosikokouksessa ja silloin moidaan myös ottaa tämä kysymys. @ "Pelastajan", Pyhäjärmellä. u. L., kokouksessa m. k. 29 p:nä suostuimat jäsenet yksimielisesti maksamaan 1 m. lisämaksuna jos sillä saamat "KyIwäjän". Edustajaksi Viipuriin raittiuskokoukscen malittiin kansak. opett. O. R. Syrjänen. Seura toimoi myös saamansa muosikertomuksen ja yl. kokouksen pöytäkirjat. @ Heinolan r. seuralla oli @ @@ 22 p:nä kämclyretki, jolloin n>. m. keskusteltiin talousmalinkuitnan menettelystä yleiseen ja kunnalliseen kieltolakiin nähden. @ Wnasan raittiusyhdistys II toimeenpanemassaan kokouksessa sunnuntaina maaliskuun 25 p:nä malitsi edusmiehekseeii yleiseen raittiuskokoukseen Viipurissa puheenjohtajansa, jarrumies I. Koskinen ja hänen Maralleen kirjaltaja Hj. Huima. Eteläpohjanmaa» raittiuspiirin muosikokoukseen tuli samalla kertaa malituksi herrat I. Rautio ja Hj. Huima, ja heidän Maralleen herrat M. Mäki ja I. A. Krokfors. Vaasan raittiusyhdistys toimeenpani sunnuntaina m. k. 29 päimänä hauskan iltama». Ohjelmaan kuului puhe, runonlausuntoa ja näytettiin muorokeskusteluna @@@@@@@@@@@@@@@@@ ja mäliajoilla yksiäänistä laulua. Johtokunnasta eronneiden ja paikkakunnalta poismatkustaneidcn herrojen Hj. Huiman ja A. Pannnscn sijalle maliiitin posteljoonit O. Kokko ja I. Rautio. @ "Kaswin" yleisessä kokouksessa Uudessakaupungissa huhtik. 26 p:uä oli m. m. seuraamat asiat esillä. 1:si. Jäsenmaksujen korottamisesta @@@@@ markalla muodcssa. Päätökseksi tuli, että jäsenmaksua ei moida korottaa, sillä sen katsottiin oleman omiaan mieroittamaan jäseniä seurasta, mutta seuran maroilla päätettiin tilata niin monta "Kylwäjää" kuin seurassa on jäseniä, jos muosikerta maksaa 1 markka. 2:si. Walittiin Viipurissa ensi kesänä pidcttämään yleiseen raittiuskokoukseen, seuran edustajaksi maist. K. H. M. Wikström, sekä maraedustajaksi räätäli E. A. Koskinen. Matkakustannukseksi määrättiin 50 m. 3:si. Päätettiin puhnjaklubi perustaa seuran keskuuteen, mutta altunnpanohommat jätettiin ensi syksyyn. — Raittiusseuran Hiltulanlahteen (Kuopion lähellä) perusti hra I. Kröger esitelinäinatkallaan t. k. 17 p:wänä. Seura yhtyy R. Ustämiin ja liittyi siihen jo 47 jäsentä. Seuran johtokuntaan »valittiin August Nontilainen (puheenjohtaja), Josef Mek@in, (»varapuheenjohtaja), Fanny Berlin (sihteeri), Aatu Voutilainen (rahastonhoitaja) Hanna Nontilainen, Anna Mult anen, Olli Räsänen ja Pekka Johan Sa»vola'nen. Varajäsenet Juho Sormunen ja Kusti Multanen. Tilintarkastajiksi »valittiin Henriika Nout@@@i@@! ja Aaro Pitkänen. KVl,V/^. — Heinolan raittiusseuralla oli iltama, jossa oli torivisoittoa, köörilaulua, puhe, jonka piti seuran uusi esimies O. Nyberg ja esitelmä, tohtori M. Johnsson. Ensi kesäiseen yleiseen raittius kokoukseen edustajiksi malittiin tri. @@ Johnsson ja opett. I. Ruokonen, maraedustajaksi opett. neiti M. Mainikaincn. "Kylwäjää" ja "Wäinämöistä" päätettiin tilata suuremmat määrät ja jaetaan seuran kustannuksella edellistä 1 markalla jälkimmäistä 75 pennillä rvuosikcrta. Miina moittorvaroja seura» tarkoituksiin ivaltuutcttiin pyytämään esimies O. I. Nyberg ja päätettiin pyytää 2,000 mk. @ Alatornion Pirkkiöu ja Moijakkalan r seurat omat pyytäneet Raunion ja Moijaktälan nuorisoseuroja ottamaan ehdottoman raittiuden seuraan pääsemisen ehdoksi. Raunion n. seura on pyyntöä keskustellut, maan enemmistö päätti, että seuran kokouksissa on oltama raittiita ja muualla kohtuullisia, jos sika humalassa jäsen on, saa maroitukset ja jos toisen kerran on, ervitetaan pois. Mitähän raittiit n. seuran jäsenet armelcmat nähdessään monen pullot taskussa kulkeman ja kapakoissa istuman jos kohta eimät imelä " sika-"humalassa kulje. Olen nähnyt n. seuran kilmcssä, "Simistys on Suomen tuki" @ se on totta, mutta jos juoppous saa simistykscssä suojaa silloin se on suomelle surmaksi, armelee ainakin @ @@@@@@@ — Retusaarelta@@@@@@ Pääsiäispyhät  mieleisiin täällä taivalliseen menäläiseen tapaan syömiseen ja juomiseen nähden. Pääsiäispyhiksi annettiin köyhälle mäestölle lahjaksi: neljä kanan munaa, pääsiäisleipiä, tuopillinen miinaa tai.ke»  ei miinaa ottanut, sai olutta; eihän muuten juhlaa olisikaan ellei miinaa menäläisellä ole. Pyhinä oli toimitettu suuret huivit merimäen maneesissa, joka oli sicmästi koristettu lipuilla, kuusen oksilla ja maaknnoilla. Mutta mikä hirmuisinla, siellä myös esiripun lakana oli "buffetti", joka on tnmallinc» "kapnkka". @ @@@@@@@@@@@@ mäkijnomain nauttimisesta riitaantuimat miinameikot ja seurauksena oli, että yksi lyötiin kuoliaaksi, kaksi haamoitettiin hengenmaarallisesti ja monet soimat pienempiä mammoja. Niin se alkohooli palmelijoitansa palkitsee! A. D. B@ — Juomalakkolaisten Kelvät- Lehti 1900 ilmestyi mapuksi Kristiinassa. @  »Suomi raittiiksi" Kemätjulkaisn Suomelle m. 1900 on painosta ilmestynyt. Hinta 50 p. Muuta emme niin toimo kuin että kukin raittiusseura ostaisi suuremman määrän tätä julkaisua ja sitten möisi niitä joka kotiin. Hinta ci estä ketään sitä ostamasta. Kukin raittiusmies ostakoon itse sen ja hankkikoon ainakin yhden ostajan lisäksi. Tiedon maloa kaimataan raittius alalla rviclä paljon. @ Muuten mainittakoon, että ensimmäistä painosta tästä julkaisusta ci armattn ottaa tarpeeksi suurta, joten seuraus oli, että se jo Mnpunpäimänä oli loppuun myyty. Kun kumminkin tilauksia yhä imelä on saapunut ja kun julkaisu ei suinkaan kadota armoansa, jos se saadaan miikkoa aikaisemmin tai myöhemmin, otetaan siitä toinen painos imelä tämän kuun alkupuoliskolla. Näin ollen wo@@@>- tilauksia julkaisulle yhä edelleenkin kerätä 151 ja sitä kaikkialla lemittää. Tilaukset omat lähctettärvät opettaja E. G. Näätäselle Jymäskylään, jolta myös lähempiä tietoja julkaisusta saadaan.@@ Julkaisun  hinta on 50 p.; ivaan mähintäänkin 10 kappaletta tilattaessa myönnetään siitä 20@ alennus.@@ @@ nukan  tvnoden raittiina olosta tuli t. k. 1 p:nä ansainneeksi Porissa Otto Andersiini! kirjapainon kirjaltaja I. E. Malleuius, jolle kirjapainonomistaja ivnvsi takaperin mainitnn suinman lupasi ehdolla, että on ivuodcu ehdottomasti raittiina. @ Kans. @ Oluen uhri. Seppälän oluttehdas Ilmajoella on imenyt meriuhrin. Muine unikolla kuljettimat muutamat miehet tehtaalla "risua" nietsäkylään, jossa rupcsimat sitten sen hymyyttä nauttimaan. Tämän ilonpito päättyi kuitenkin riitaa», jossa Latma-Jussilan talonmämy Vihtori Kiikka sai työmiehen Mikko Kaalan puukosta kaulaansa ja niskaan pahoja iskuja. Näistä haamoitettu seuraamana yönä kuoli. Toinen lautoihin, toinen rautoihin. Mainajalta jäi nuori leski ja kaksi lasta. — Pohj. Pyydän sijaa lehdessännc seuraamalle@ Hra Kuusi! Muutamalla sanalla tahdon kajota kirjoitukseenne Kylmäsiin muine edellisessä inrossa niineltä "inltä on tapahtunut@@ Olisin mielelläni lameanimalta ottanut puheeksi kirjoituksenne, maan tilaisuus ei sitä nyt myönnä, kosken maan kirjoituksenne loppuosani: eli niitä paheksumisia joita kansalaiskokouksien paheksumisista teette. Te ensiksikin mäitätte että on määrin kun kiertokirjeessä Tampereelta sanotaan "kansan tahdo» tulleen syrjäytetyksi". Missä kohden se on määrä? Eikö talouomaliokunnan jäsenet ole juuri niitä henkilöitä joita kansa on malinnut edustamaan itseään maltiopäimillc? Onko kansan tahto siis että hyljätä kicltolakianomuS? Herra Kuusi, marinaankin täytyy teidän mastata meidän muiden mukana: ei! Sanotte törkeäksi loukkaukseksi Oulun kansankokouksen lausunnoita jossa m. m. kerrottiin "että säädyt eimät katso kansan maan omaa etuaan j. n. e." Eikös se myös ole loukkaus kansaa kohtaan mitä talousmaliokunta suurella enemmistöllä on ehdottanut tehtämäksi? Se on loukkaus koko sitä suurta satoihin tuhansiin nousemaa kansajoukkoa kohtaan, joka nimensä allepiirtämällä nöyrästi rukoilee että säädyt edustaessaan heitä ottaisimar pois sen taakan (»im. mäkijuomat) jota heidän täytyy muutamain pomojen tähden kantaa! Te myös kyselette millä oikeudella Helsingin kansajoukko @@@@@@ säädyiltä kansan tahdon täyttämistä. Eikö meillä ole sitten oikeus maatia? Pitääkö meidän tyytyä aina maan siihen, että me lähetämme sinne maan edustajat ja maksamme heille päimäpalkan ja tyydymme siihen mitä h@ maan päättimät? Eimktkö maltiopäimämichet ole meidän asiamlehemme? No eikö meillä ole oikeus maatia asiamieheltämme, että asia ajetaan oikein ja lähettäjän mukaisesti? Pitänette marinaan liian jyrkkänä että nyt kansa uskaltaa maatia säädyiltä että he täyttämät kansan tahdon. Mutta olemmehan me jo pyytäneet ja kumarrelleet, maa» koska se näyttää oleman turhaa, niin meidänkin täytyy maatia. Moitte myös ajatella että minkäs sillä maatimisclln mahdamme kun emme moi kuitenkaan pakottaa heitä siihen. Mutta moimmehau ainakin seisoa maotimukscmmc takana niinkauman että se on täytetty. Ja kansalaiskokous Oulussa, samoin raittiusseura "Pohjan Leimu" päättimät sen tehdä. Sanotte miel@@@@ii  säätyjen tarmitsc kuulla muuta kun lakia ja omaatuntoa. Tämäpä on kummallista. Mitenkähän Te ajasitte kansan tahtoa jos olisitte ajamassa (maikka saatattepa ollakin.) Te ette ottaisi kuulemiin kormiinuckaan mitä kansa Teiltä pyytäisi? Näin näyttää talousmaliokunta menettelemän, ja niiden tuhansien kanssa, jotka jo ennen amat paheksuneet ja surkutelleet tätä menettelyä, paheksun minäkin yksityisenä persoonana myös Teitä, joka olette heidän
[ GS_aligned] @N:o 19 Niinikään on yhdistys saanut muutamilta ystäwiltään arwokkaan kattokruunun. Kaikista näistä lahjoista lausutaan antajille sydämmellinen kiitos! — Nuorisoseurat ja Kyl@wäjä. On kysytty saisiwatko n.-seurat Kylwä@jän samoilla ehdoilla kuin r.-seurat. Pyydämme huomauttaa että Kylwä@jän asia ratkaistaan wuosikokouksessa ja silloin woidaan myös ottaa tämä kysymys. — "Pelastajan", Pyhäjärwellä. U. L., kokouksessa w. k. 29 p:nä suostuiwat jäsenet yksimielisesti maksamaan 1 m. lisämaksuna jos sillä saawat "Kylwäjän". Edustajaksi Wiipuriin raittiuskokoukseen walittiin kansak. opett. O. R. Syrjänen. Seura toiwoi myös saawansa wuosikertomuksen ja yl. kokouksen pöytäkirjat. — Heinolan r. seuralla oli w k. 22 p:nä käwelyretki, jolloin @m. m. keskusteltiin talouswalinku@nnan menettelystä yleiseen ja kunnalliseen kieltolakiin nähden. — Waasan raittiusyhdistys II toimeenpanemassaan kokouksessa sunnuntaina maaliskuun 25 p:nä walitsi edusmieheksee@n yleiseen raittiuskokoukseen Wiipurissa puheenjohtajansa, jarrumies I. Koskinen ja hänen waralleen kirjaltaja Hj. Huima. Eteläpohjanmaan raittiuspiirin wuosikokoukseen tuli samalla kertaa walituksi herrat I. Rautio ja Hj. Huima, ja heidän waralleen herrat M. Mäki ja I. A. Krokfors. Waasan raittiusyhdistys toimeenpani sunnuntaina w. k. 29 päiwänä hauskan iltaman. Ohjelmaan kuului puhe, runonlausuntoa ja näytettiin wuorokeskusteluna ˶Ompeluseurassa", ja wäliajoilla yksiäänistä laulua. Johtokunnasta eronneiden ja paikkakunnalta poismatkustaneiden herrojen Hj. Huiman ja A. Paanasen sijalle walitttin posteljoonit O. Kokko ja I. Rautio. — "Kaswin" yleisessä kokouksessa Uudessakaupungissa huhtik. 26 p:nä oli m. m. seuraawat asiat esillä. 1:si. Jäsenmaksujen korottamisesta 1:llä markalla wuodessa. Päätökseksi tuli, että jäsenmaksua ei woida korottaa, sillä sen katsottiin olewan omiaan wieroittamaan jäseniä seurasta, mutta seuran waroilla päätettiin tilata niin monta "Kylwäjää" kuin seurassa on jäseniä, jos wuosikerta maksaa 1 markka. 2:si. Walittiin Wiipurissa ensi kesänä pidettäwään yleiseen raittiuskokoukseen, seuran edustajaksi maist. K. H. M. Wikström, sekä waraedustajaksi räätäli E. A. Koskinen. Matkakustannukseksi määrättiin 50 m. 3:si. Päätettiin puhujaklubi perustaa seuran keskuuteen, mutta alkuunpanohommat jätettiin ensi syksyyn. — Raittiusseuran Hiltulanlahteen (Kuopion lähellä) perusti hra I. Kröger esitel@mä@matkallaan t. k. 17 p:wänä. Seura yhtyy R. Ystäwiin ja liittyi siihen jo 47 jäsentä. Seuran johtokuntaan @walittiin August Woutilainen (puheenjohtaja), Josef Meklin@ (@warapuheenjohtaja), Fanny Berlin (sihteeri), Aatu Woutilainen (rahastonhoitaja) Hanna Woutilainen, Anna Mult anen, Olli Räsänen ja Pekka Johan Sa@wolainen. Warajäsenet Juho Sormunen ja Kusti Multanen. Tilintarkastajiksi @walittiin Henriika Woutilainen ja Aaro Pitkänen. KVLVÄJÄ. — Heiuolan raittiusseuralla oli iltama, jossa oli tor@wisoittoa, köörilaulua, puhe, jonka piti seuran uusi esimies O. Nyberg ja esitelmä, tohtori M. Johnsson. Ensi kesäiseen yleiseen raittius kokoukseen edustajiksi walittiin tri. M. Johnsson ja opett. J. Ruokonen, waraedustajaksi opett. neiti M. Wainikainen. "Kylwäjää" ja "Wäinämöistä" päätettiin tilata suuremmat määrät ja jaetaan seuran kustannuksella edellistä 1 markalla jälkimmäistä 75 pennillä @wuosikerta. Wiina woitto@waroja seuran tarkoituksiin @waltuutettiin pyytämään esimies O. I. Nyberg ja päätettiin pyytää 2,000 mk. — Alatornion Pirkkiön ja Woijakkalan r seurat owat pyytäneet Rau@mon ja Woijakkalan nuorisoseuroja ottamaan ehdottoman raittiuden seuraan pääsemisen ehdoksi. Rau@mon n. seura on pyyntöä keskustellut, waan enemmistö päätti, että seuran kokouksissa on oltawa raittiita ja muualla kohtuullisia, jos sika humalassa jäsen on, saa waroitukset ja jos toisen kerran on, eroitetaan pois. Mitähän raittiit n. seuran jäsenet arwelewat nähdessään monen pullot taskussa kulkewan ja kapakoissa istuwan jos kohta eiwät wielä " sika-"humalassa kulje. Olen nähnyt n. seuran kilwessä, "Siwistys on Suomen tuki" — se on totta, mutta jos juoppous saa siwistyksessä suojaa silloin se on suomelle surmaksi, arwelee ainakin — Raitis. — Retusaarelta 15/4. Pääsiäispyhät@ wietettiin täällä ta@walliseen wenäläiseen tapaan syömiseen ja juomiseen nähden. Pääsiäispyhiksi annettiin köyhälle wäestölle lahjaksi: neljä kanan munaa, pääsiäisleipiä, tuopillinen wiinaa tai ke@n ei wiinaa ottanut, sai olutta; eihän muuten juhlaa olisikaan ellei wiinaa wenäläisellä ole. Pyhinä oli toimitettu suuret hu@wit meriwäen maneesissa, joka oli siewästi koristettu lipuilla, kuusen oksilla ja waakunoilla. Mutta mikä hirmuisinta, siellä myös esiripun takana oli "buffetti", joka on tawallinen "kapakka". — Liiallisesta wäkijuomain nauttimisesta riitaantuiwat wiinaweikot ja seurauksena oli, että yksi lyötiin kuoliaaksi, kaksi haawoitettiin hengenwaarallisesti ja monet saiwat pienempiä wammoja. Niin se alkohooli palwelijoitansa palkitsee! A. D. B. — Juomalakkolaisten Ke@wät- Lehti 1900 ilmestyi wapuksi Kristiinassa. — ˶ Suomi raittiiksi" Kewätjulkaisu Suomelle w. 1900 on painosta ilmestynyt. Hinta 50 p. Muuta emme niin toiwo kuin että kukin raittiusseura ostaisi suuremman määrän tätä julkaisua ja sitten möisi niitä joka kotiin. Hinta ei estä ketään sitä ostamasta. Kukin raittiusmies ostakoon itse sen ja hankkikoon ainakin yhden ostajan lisäksi. Tiedon waloa kaiwataan raittius alalla @wielä paljon. — Muuten mainittakoon, että ensimmäistä painosta tästä julkaisusta ei arwattn ottaa tarpeeksi suurta, joten seuraus oli, että se jo Wapunpäiwänä oli loppuun myyty. Kun kumminkin tilauksia yhä wielä on saapunut ja kun julkaisu ei suinkaan kadota arwoansa, jos se saadaan wiikkoa aikaisemmin tai myöhemmin, otetaan siitä toinen painos wielä tämän kuun alkupuoliskolla. Näin ollen woidaan tilauksia julkaisulle yhä edelleenkin kerätä 151 ja sitä kaikkialla lewittää. Tilaukset owat lähetettä@wät opettaja E. G. Wäätäselle Jywäskylään, jolta myös lähempiä tietoja julkaisusta saadaan. — Julkaisun@ hinta on 50 p.; @waan wähintäänkin 10 kappaletta tilattaessa myönnetään siitä 20% alennus. — 50 m:ka@a @wuoden raittiina olosta tuli t. k. 1 p:nä ansainneeksi Porissa Otto Anders@inin kirjapainon kirjaltaja I. E. Wallenius, jolle kirjapainonomistaja @wuosi takaperin mainitun su@mman lupasi ehdolla, että on @wuodeu ehdottomasti raittiina. — Kans. — Oluen uhri. Seppälän oluttehdas Ilmajoella on wienyt weriuhrin. Wiime wiikolla kuljettiwat muutamat miehet tehtaalta "risua" @metsäkylään, jossa rupesiwat sitten sen hywyyttä nauttimaan. Tämän ilonpito päättyi kuitenkin riitaan, jossa Latwa-Jussilan talonwäwy Vihtori Kiikka sai työmiehen Mikko Kaalan puukosta kaulaansa ja niskaan pahoja iskuja. Näistä haawoitettu seuraawana yönä kuoli. Toinen lautoihin, toinen rautoihin. Wainajalta jäi nuori leski ja kaksi lasta. — Pohj. Pyydän sijaa lehdessänne seuraawalle: Hra Kuusi! Muutamalla sanalla tahdon kajota kirjoitukseenne Kylwä@jän wiime edellisessä n:rossa n@imeltä "@mitä on tapahtunut?" Olisin mielelläni lawea@mmalta ottanut puheeksi kirjoituksenne, waan tilaisuus ei sitä nyt myönnä, kosken waan kirjoituksenne loppuosan@n eli niitä paheksumisia joita kansalaiskokouksien paheksumisista teette. Te ensiksikin wäitätte että on wäärin kun kiertokirjeessä Tampereelta sanotaan "kansan tahdon tulleen syrjäytetyksi". Missä kohden se on wäärä? Eikö talouswaliokunnan jäsenet ole juuri niitä henkiköitä joita kansa on walinnut edustamaan itseään waltiopäiwille? Onko kansan tahto siis että hyljätä kieltolakianomus? Herra Kuusi, war@maankin täytyy teidän wastata meidän muiden mukana: ei! Sanotte törkeäksi loukkaukseksi Oulun kansankokouksen lausunnoita jossa m. m. kerrottiin "että säädyt eiwät katso kansan waan omaa etuaan j. n. e." Eikös se myös ole loukkaus kansaa kohtaan mitä talouswaliokunta suurella enemmistöllä on ehdottanut tehtäwäksi? Se on loukkaus koko sitä suurta satoihin tuhansiin nousewaa kansajoukkoa kohtaan, joka nimensä allepiirtämällä nöyrästi rukoilee että säädyt edustaessaan heitä ottaisiwat pois sen taakan (nim. wäkijuomat) jota heidän täytyy muutamain pomojen tähden kantaa! Te myös kyselette millä oikeudella Helsingin kansajoukko waatii säädyiltä kansan tahdon täyttämistä. Eikö meillä ole sitten oikeus waatia? Pitääkö meidän tyytyä aina waan siihen, että me lähetämme sinne waan edustajat ja maksamme heille päiwäpalkan ja tyydymme siihen mitä he waan päättiwät? Eiwätkö waltiopäiwämiehet ole meidän asiamiehemme? No eikö meillä ole oikeus waatia asiamieheltämme, että asia ajetaan oikein ja lähettäjän mukaisesti? Pitänette war@maan liian jyrkkänä että nyt kansa uskaltaa waatia säädyiltä että he täyttäwät kansan tahdon. Mutta olemmehan me jo pyytäneet ja kumarrelleet, waan koska se näyttää olewan turhaa, niin meidänkin täytyy waatia. Woitte myös ajatella että minkäs sillä waatimisella mahdamme kun emme woi kuitenkaan pakottaa heitä siihen. Mutta woimmehan ainakin seisoa waatimuksemme takana niinkauwan että se on täytetty. Ja kansalaiskokous Oulussa, samoin raittiusseura "Pohjan Leimu" päättiwät sen tehdä. Sanotte wielä ettei säätyjen tarwitse kuulla muuta kun lakia ja omaatuntoa. Tämäpä on kummallista. Mitenkähän Te ajasitte kansan tahtoa jos olisitte ajamassa (waikka saatattepa ollakin.) Te ette ottaisi kuulewiin korwiinnekaan mitä kansa Teiltä pyytäisi? Näin näyttää talouswaliokunta menettelewän, ja niiden tuhansien kanssa, jotka jo ennen awat paheksuneet ja surkutelleet tätä menettelyä, paheksun minäkin yksityisenä persoonana myös Teitä, joka olette heidän
