[OCR_toInput] 3 bailussansa suomalaisia kirjoja 44,765 ja ruotsalaista 20,456 kappaletta. Muoden kuluella on jaettu: 36,020 supmcn kirjaa  ja jäljellä on kirjastossa 8,745; ruotsin kielin on jaettu: 12,164 kapp. ja jäljelle jäi 8,292 kapp. Seuran tulot »vuosina 1866 ja 1867 olimat 8,141 m. 82 p. ja menot 8,021 m. 79 p. Seuran »varat omat nyt 120 m. 3 p. ja lainassa 2,800 markkaa. Komitea-jäseniksi on kutsuttu herra homioikcuden-neumos ja ritari I. D. Dahl ja kauppaneumos P. C. Rettig. — Hoitto-naisten huone Helsingissä »vihittiin »viime joulukuun 17 päimänä. Mäkeä oli paljo kokoontunut siihen hartaudella »viettämään juhlallisuutta. Kokous-Huone oli kaunistettu kasmamilla kasmcilla. Perällä oli alttari ja sen päällystässä nimi "Icsus" kukkakiehkurain keskellä. Kun ruotsalainen »virsi, "Mun silmän, kätcn nostan," oli laulettu, meni csitteliä-sihtceri tohtori Macnerberg alttarin eteen, alkoi toimituksen sydämmellisellä rukouksella ja piti puheen näiden Mapahtajan sanojen johdosta: »Autuaat omat laupiaat; sillä he saamat laupiudcn. Olkaat sentähden laupiaat, niinkuin teidän Isäntiekin laupias on." Sen perästä luki puhuja Keisarillisen Majesteetin »vahmistaman hoittonaii-laitokscn säännöt ja päätti toimituksensa rukouksella ja siunauksella. Kun scnjälkecn pari »virren »värsyä oli laulettu, piti puheen pataljonin pastori Petterson, ja »viiinmeseksi laulettiin »virsi 413. Lähetys ja kreimi Zinzendorf (lue: Sinsendorf). Monellaincn kurjuus rasittaa tätä nykyä rakasta maatamme. Köyhyyden syynä on osittain monen muotisct katomuodet, mutta ennen kaikkia se mieletön uljaus ja tuhlaus, se huolettomuus kutsumuksemme melmollisuukslsta, joka edellisinä »vuosina sai meidän keskellämme niin kauhean mailan. Nykynen suuri hätä matkaan saattaa myös sen, että jokainen tahtoo pitää piwonsa niin piukassa kuin suinki, ettei itse jäätäisi tyhjiksi ja jouduttaisi puutteeseen. Ja luultamasti tulee sentähden kumminki pakanat monin paikoin unhotetuiksi. Sentähden katsoin äimän
[OCR_aligned] 3 bailussansa suomalaisia kirjoja 44,765 ja ruotsalaista 20,456 kappaletta. Muoden kuluella on jaettu: 36,020 supmcn@@@@@@@@@ kirjaa  ja jäljellä on kirjastossa 8,745; ruotsin kielin on jaettu: 12,164 kapp. ja jäljelle jäi 8,292 kapp. Seuran tulot »vuosina 1866 ja 1867 olimat 8,141 m. 82 p. ja menot 8,021 m. 79 p. Seuran »varat omat nyt 120 m. 3 p. ja lainassa 2,800 markkaa. Komitea-jäseniksi on kutsuttu herra homioikcuden-neumos ja ritari I. D. Dahl ja kauppaneumos P. C. Rettig. — Hoitto-naisten huone Helsingissä »vihittiin »viime joulukuun 17 päimänä. Mäkeä oli paljo kokoontunut siihen hartaudella »viettämään juhlallisuutta. Kokous-Huone oli kaunistettu kasmamilla kasmcilla. Perällä oli alttari ja sen päällystässä nimi "Icsus" kukkakiehkurain keskellä. Kun ruotsalainen »virsi, "Mun silmän, kätcn nostan," oli laulettu, meni csitteliä-sihtceri tohtori Macnerberg alttarin eteen, alkoi toimituksen sydämmellisellä rukouksella ja piti puheen näiden Mapahtajan sanojen johdosta: »Autuaat omat laupiaat; sillä he saamat laupiudcn. Olkaat sentähden laupiaat, niinkuin teidän Isäntiekin laupias on." Sen perästä luki puhuja Keisarillisen Majesteetin »vahmistaman hoittonaii-laitokscn säännöt ja päätti toimituksensa rukouksella ja siunauksella. Kun scnjälkecn pari »virren »värsyä oli laulettu, piti puheen pataljonin pastori Petterson, ja »viiinmeseksi laulettiin »virsi 413. Lähetys ja kreimi Zinzendorf (lue: Sinsendorf). Monellaincn kurjuus rasittaa tätä nykyä rakasta maatamme. Köyhyyden syynä on osittain monen muotisct katomuodet, mutta ennen kaikkia se mieletön uljaus ja tuhlaus, se huolettomuus kutsumuksemme melmollisuukslsta, joka edellisinä »vuosina sai meidän keskellämme niin kauhean mailan. Nykynen suuri hätä matkaan saattaa myös sen, että jokainen tahtoo pitää piwonsa niin piukassa kuin suinki, ettei itse jäätäisi tyhjiksi ja jouduttaisi puutteeseen. Ja luultamasti tulee sentähden kumminki pakanat monin paikoin unhotetuiksi. Sentähden katsoin äimän
[ GS_aligned] 3 hallussansa suomalaisia kirjoja 44,765 ja ruotsalaisia 20,456 kappaletta. Wuoden kuluella on jaettu: 36,020 suomen kielistä kirjaa@ ja jäljellä on kirjastossa 8,745; ruotsin kielin on jaettu: 12,164 kapp. ja jäljelle jåi 8,292 kapp. Seuran tulot @wuosina 1866 ja 1867 oliwat 8,141 m. 82 p. ja menot 8,021 m. 79 p. Seuran @warat owat nyt 120 m. 3 p. ja lainassa 2,800 markkaa. Komitea-jäseniksi on kutsuttu herra howioikeuden-neuwos ja ritari J. D. Dahl ja kauppaneuwos P. C. Rettig. — Hoitto-naisten huone Helsingissä @wihittiin @wiime joulukuun 17 päiwänä. Wäkeä oli paljo kokoontunur siihen hartaudella @wiettämään juhlallisuutta. Kokous-huone oli kaunistettu kaswawilla kasweilla. Perällä oli alttari ja sen päällystässä nimi "Jesus" kukkakiehkurain keskellä. Kun ruotsalainen @wirsi, "Mun silmän, käten nostan," oli laulettu, meni esitteliä-sihteeri tohtori Waenerberg alttarin eteen, alkoi toimituksen sydämmellisellä rukouksella ja piti puheen näiden Wapahtajan sanojen johdosta: "Autuaat owat laupiaat; sillä he saawat laupiuden. Olkaat sentähden laupiaat, niinkuin teidän Isän@nekin laupias on." Sen perästä luki puhuja Keisarillisen Majesteetin @wahwistaman hoittonais-laitoksen säännöt ja päätti toimituksensa rukouksella ja siunauksella. Kun senjälkeen pari @wirren @wärsyä oli laulettu, piti puheen pataljonin pastori Petterson, ja @@wiimmeseksi laulettiin @wirsi 413. Lähetys ja kreiwi Zinzendorf (lue: Sinsendorf). Monellainen kurjuus rasittaa tätä nykyä rakasta maatamme. Köyhyyden syynä on osittain monen wuotiset katowuodet, mutta ennen kaikkia se mieletön uljaus ja tuhlaus, se huolettomuus kutsumuksemme welwollisuuksista, joka edellisinä @wuosina sai meidän keskellämme niin kauhean wallan. Nykynen suuri hätä matkaan saattaa myös sen, että jokainen tahtoo pitää piwonsa niin piukassa kuin suinki, ettei itse jäätäisi tyhjiksi ja jouduttaisi puutteeseen. Ja luultawasti tulee sentähden kumminki pakanat monin paikoin unhotetuiksi. Sentähden katsoin aiwan
