[OCR_toInput] 53 telleet yksinäänkin. Olivatpa muutamat heistä niinkin kiltit, jotta tulivat meitä vastaan Ovambomaaltakin asti, kun siellä kuulivat tulostamme. On se iloista; mutta kyllä heistä taas saa murhettakin. Mutta niinhän enimiten tässä syntisessä mailmassa saadaan lapsista murhetta. Iesus on ainoa ilomme ja autuutemme, ja Hänen rakkautensa vaati meitä kärsimään pakanainkin heikkouksia. Täällä on kova nälkä vuosi ja semminkin Ovambomaalla löydetään ihmisruumiita, jotka ovat nälkään kuolleet. Mutta tänä. vuonna on Jumala jo antanut sadetta, jotta erämaakin taas jo kukoistaa, paitsi lähellä Atlantin merta jossa rantamaa on kovin kuiva noin 4 päiväkunnanmatkaa. Jos Herra vielä sadetta antaa niinkuin olemme Häneltä anoneet, niin toivon minäkin pääseväni vielä W. lahteen noutamaan tavaroitamme. Kaikki on uskollinen Herra parhaaksi kääntävä. Hyvä on luottaa Herraan. Hän on sanonut: "Mitä ikänä te anotte minun nimeeni, sen minä teen" (Joh. 14: 13). Me olemme siis anoneet sadettakin Jesukselta, ja Hän on antanut. Kiitetty olkoon Hän, se uskollinen Herral Tuhansia terveisia kaikille lähetysystäville, erittäinki terveisiä ja kiitoksia .i—a N—r'ille leivistä, joita hän meille toimitti. Nyt saatan niitä antaa näille puolittain nälkään rauenneille entisille koululapsilleni, jotka ovat Ovambomaalta tänne asti vastaamme tulleet monta kymmentä penikulmaa. Omarurussa Tammikuun 20 p. 1880. Teidän Karl August Meikkolin. Koska lähetyskoulu jälleen olisi awattawa? Kahdeksan vuotta on nyt kulunut, sitten kun lähetyskoulun vaikutus toistaiseksi lakkautettiin. Johtokunnan ei ollut helppo tätä esitellä, kun tiedettiin että koulu oli suuressa määrässä ollut välikappaleena lähetysrakkauden virkistämiseksi ja ylläpitämiseksi. Tätä lausutaankin selvästi eräässä kirjoituksessa ruotsalaisessa lähetyssanomassa, Toukokuun numerossa 1871, vuotena ennen koulun lakkauttamista, jolloin siitä jo oli kysymys. Muun muassa sanotaan siinä näin: "Nyt tunnetaan jo selvästi, että lähetyslaitoksen perustamisen kautta rakkaus lähetykseen maassamme suuressa määrässä on kasvanut. Lähetyslaitos on ollut se keskus, jonka ympäri lähetys-harrastus maassa on yhdistynyt. Lähetyslaitos ei ole ainoastaan pääkaupungissa herättänyt ja elähyttänyt lähetysharrastusta, vaan myös yltä ympäri maaseuduissa, jossa oppilailla on ollut kotonsa tahi jossa he lupa-aikoina
[OCR_aligned] 53 telleet yksinäänkin. Olivatpa muutamat heistä niinkin kiltit, jotta tulivat meitä vastaan Ovambomaaltakin asti, kun siellä kuulivat tulostamme. On se iloista; mutta kyllä heistä taas saa murhettakin. Mutta niinhän enimiten tässä syntisessä mailmassa saadaan lapsista murhetta. Iesus on ainoa ilomme ja autuutemme, ja Hänen rakkautensa vaati meitä kärsimään pakanainkin heikkouksia. Täällä on kova nälkä vuosi ja semminkin Ovambomaalla löydetään ihmisruumiita, jotka ovat nälkään kuolleet. Mutta tänä. vuonna on Jumala jo antanut sadetta, jotta erämaakin taas jo kukoistaa, paitsi lähellä Atlantin merta jossa rantamaa on kovin kuiva noin 4 päiväkunnanmatkaa. Jos Herra vielä sadetta antaa niinkuin olemme Häneltä anoneet, niin toivon minäkin pääseväni vielä W. lahteen noutamaan tavaroitamme. Kaikki on uskollinen Herra parhaaksi kääntävä. Hyvä on luottaa Herraan. Hän on sanonut: "Mitä ikänä te anotte minun nimeeni, sen minä teen" (Joh. 14: 13). Me olemme siis anoneet sadettakin Jesukselta, ja Hän on antanut. Kiitetty olkoon Hän, se uskollinen Herral Tuhansia terveisia kaikille lähetysystäville, erittäinki terveisiä ja kiitoksia .i—a N—r'ille leivistä, joita hän meille toimitti. Nyt saatan niitä antaa näille puolittain nälkään rauenneille entisille koululapsilleni, jotka ovat Ovambomaalta tänne asti vastaamme tulleet monta kymmentä penikulmaa. Omarurussa Tammikuun 20 p. 1880. Teidän Karl August Meikkolin. Koska lähetyskoulu jälleen olisi awattawa? Kahdeksan vuotta on nyt kulunut, sitten kun lähetyskoulun vaikutus toistaiseksi lakkautettiin. Johtokunnan ei ollut helppo tätä esitellä, kun tiedettiin että koulu oli suuressa määrässä ollut välikappaleena lähetysrakkauden virkistämiseksi ja ylläpitämiseksi. Tätä lausutaankin selvästi eräässä kirjoituksessa ruotsalaisessa lähetyssanomassa, Toukokuun numerossa 1871, vuotena ennen koulun lakkauttamista, jolloin siitä jo oli kysymys. Muun muassa sanotaan siinä näin: "Nyt tunnetaan jo selvästi, että lähetyslaitoksen perustamisen kautta rakkaus lähetykseen maassamme suuressa määrässä on kasvanut. Lähetyslaitos on ollut se keskus, jonka ympäri lähetys-harrastus maassa on yhdistynyt. Lähetyslaitos ei ole ainoastaan pääkaupungissa herättänyt ja elähyttänyt lähetysharrastusta, vaan myös yltä ympäri maaseuduissa, jossa oppilailla on ollut kotonsa tahi jossa he lupa-aikoina
[ GS_aligned] 53 telleet yksinäänkin. Oliwatpa muutamat heistä niinkin kiltit, jotta tuliwat meitä wastaan Owambomaaltakin asti, kun siellä kuuliwat tulostamme. On se iloista; mutta kyllä heistä taas saa murhettakin. Mutta niinhän enimiten tässä syntisessä mailmassa saadaan lapsista murhetta. Jesus on ainoa ilomme ja autuutemme, ja Hänen rakkautensa waati meitä kärsimään pakanainkin heikkouksia. Täällä on kowa nälkä wuosi ja semminkin Owambomaalla löydetään ihmisruumiita, jotka owat nälkään kuolleet. Mutta tänä@ wuonna on Jumala jo antanut sadetta, jotta erämaakin taas jo kukoistaa, paitsi lähellä Atlantin merta jossa rantamaa on kowin kuiwa noin 4 päiwäkunnanmatkaa. Jos Herra wielä sadetta antaa niinkuin olemme Häneltä anoneet, niin toiwon minäkin pääsewäni wielä W. lahteen noutamaan tawaroitamme. Kaikki on uskollinen Herra parhaaksi kääntäwä. Hywä on luottaa Herraan. Hän on sanonut: "Mitä ikänä te anotte minun nimeeni, sen minä teen" (Joh. 14: 13). Me olemme siis anoneet sadettakin Jesukselta, ja Hän on antanut. Kiitetty olkoon Hän, se uskollinen Herra! Tuhansia terweisia kaikille lähetysystäwille, erittäinki terweisiä ja kiitoksia @i—a N—r'ille leiwistä, joita hän meille toimitti. Nyt saatan niitä antaa näille puolittain nälkään rauenneille entisille koululapsilleni, jotka owat Owambomaalta tänne asti wastaamme tulleet monta kymmentä penikulmaa. Omarurussa Tammikuun 20 p. 1880. Teidän Karl August Weikkolin. Koska lähetyskoulu jälleen olisi awattawa? Kahdeksan wuotta on nyt kulunut, sitten kun lähetyskoulun waikutus toistaiseksi lakkautettiin. Johtokunnan ei ollut helppo tätä esitellä, kun tiedettiin että koulu oli suuressa määrässä ollut wälikappaleena lähetysrakkauden wirkistämiseksi ja ylläpitämiseksi. Tätä lausutaankin selwästi eräässä kirjoituksessa ruotsalaisessa lähetyssanomassa, Toukokuun numerossa 1871, wuotena ennen koulun lakkauttamista, jolloin siitä jo oli kysymys. Muun muassa sanotaan siinä näin: "Nyt tunnetaan jo selwästi, että lähetyslaitoksen perustamisen kautta rakkaus lähetykseen maassamme suuressa määrässä on kaswanut. Lähetyslaitos on ollut se keskus, jonka ympäri lähetys-harrastus maassa on yhdistynyt. Lähetyslaitos ei ole ainoastaan pääkaupungissa herättänyt ja elähyttänyt lähetysharrastusta, waan myös yltä ympäri maaseuduissa, jossa oppilailla on ollut kotonsa tahi jossa he lupa-aikoina
