[OCR_toInput] 88 oli Herra hänelle hankkinut uuden seuralaisen. Eräs mies oli Rampurista matkalla Chiniin ja Hänen seuraansa liittyi Tabita. Mutta miten MaiMaloinen olikaan matka kylmässä joulukuun ilmassa! Eihän hänellä ollut muuta merhoa itselleen ja lapselleen, kuin ne Maatteer, mitkä hän yllään kantoi. Moidakseen nälkäänsä tyydyttää, möi hän ainoan koristuksensa ja Mälttämättömiä Maattoi Näin saapui Tabita kurjana ja köyhänä lähetyssaarnaaja Brusken perheen luokse Chiniin. Kuinka hän iloitsi saadessaan osakseen rakkautta ja osanottoa näin pitkien aikojen kuluttua! — Pian sen jälkeen lähetettiin eräs mies Paosta Chiniin hakemaan Tabitaa sinne, ja tänne hän saapui juuri ennen joulua. Joulukynttilöiden Malassa iloitsi Tabita taaskin, saatuaan pitkät ajat murheen kyyneliä Muodattaa. Olkoon hän Vapahtajalleen uskolli- Läheltä ja kaukaa. Miinankanpasta Saksan alusmaissa on Saksan MaltiopäiMille osotetussa kirjelmässä siirtomaanhallitus antanut hyminkin huomattaman lausunnon. "Siirtomaawaltioiden Mel- suojella alkuasukkaita olkoholipaheesta on sitä suurempi, kun juuri Malkoiset omat alkuasukkaille miinapaheen opettaneet, ennenkun owat kasMattaneet heitä niin lujaluontoisiksi, että Mo-iMat alkoholipitoisten juomain liikanautintoa Mastustaa. Miina tekee hillittömäksi, ärtyisäksi, epäluotettaMaksi. Jos, kuten Kamerunin suojelusalueessa on tehty, kauppakamarana tuodaan maahan Muosittain tuhansia hehtolitroja miinaa ja yli 50,000 kimääriä ampumatarpeineen, niin ei saa ihmetellä, jos tämä MäkiMiina ja nämä sytytysaineet jonakin päimänä räjähtämät." Helsinki 1808, Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjap. Osakeyhtiö nen, kunnes saa häntä nähdä kas- kasMoihin. Herralle olkoon kiitos, joka meidänkin uskoamme MahMistaa tämän tiibettiläisen Mainion kautta. Kuinka usein tekeekään mieli katsellessa tuota hedelmätöntä työtä HimalajaMuoristossa, profeetan kanssa huudahtaa: "Minä ajattelin, että minä hukkaan työtä tein ja roolinani turhaan kulutin." Sitä suurempi on ilo, kun yksikin sielu kääntyy ja pelastuu saatanan siteistä. Silloin toteutuu sana: "Jos joku on Kristuksessa, on hän uusi luontokappale." Suokoon Herra, että tämäkin kertomus kehottaisi hänen ystätviään rukoilemaan lähetyssaarnaajain ja heidän työnsä puolesta sekä Himalajan Muoristossa että kaikkialla, missä hänen Maltakuntansa hyMäksi työskennellään. Missionsblatt d. Brudergem. Sen Muoksi esitetään korkeampia tulleja Mäkijuomille. "Oikea huolenpito alkuasukasten kaupasta parhaiten edistää kauppaakin, sillä sitä wilk° on kauppa, kuta siMistyneempiä asukkaat owat. Mutta Miina ei totisesti ainakaan simistä kansaa, joka simistyksessä ja siMeellisessäkin katsannossa Mielä on alhaisella kannalla, kenties Mielä luonnostaan heikkoa luonteeltaan." Norjan Lähetysseuralle on rikas lähetysystämä SMen Foyn antanut tuntuman osan, miljoonan kruunaa (1,400,000 markkaa) omaisuudestaan. Mikähän melu meillä syntyisi jos joku miljoonan omistaja pakanalähetyksellc Marsistaan antaisi esim. miljoonan markkaa?
[OCR_aligned] 88 oli Herra hänelle hankkinut uuden seuralaisen. Eräs mies oli Rampurista matkalla Chiniin ja Hänen seuraansa liittyi Tabita. Mutta miten MaiMaloinen olikaan matka kylmässä joulukuun ilmassa! Eihän hänellä ollut muuta merhoa itselleen ja lapselleen, kuin ne Maatteer, mitkä hän yllään kantoi. Moidakseen nälkäänsä tyydyttää, möi hän ainoan koristuksensa ja Mälttämättömiä Maa@t@@t@@@oi@@ Näin saapui Tabita kurjana ja köyhänä lähetyssaarnaaja Brusken perheen luokse Chiniin. Kuinka hän iloitsi saadessaan osakseen rakkautta ja osanottoa näin pitkien aikojen kuluttua! — Pian sen jälkeen lähetettiin eräs mies Paosta Chiniin hakemaan Tabitaa sinne, ja tänne hän saapui juuri ennen joulua. Joulukynttilöiden Malassa iloitsi Tabita taaskin, saatuaan pitkät ajat murheen kyyneliä Muodattaa. Olkoon hän Vapahtajalleen uskolli- Läheltä ja kaukaa. Miinankanpasta Saksan alusmaissa on Saksan MaltiopäiMille osotetussa kirjelmässä siirtomaanhallitus antanut hyminkin huomattaman lausunnon. "Siirtomaawaltioiden Me@@@@l@@@@- suojella alkuasukkaita olkoholipaheesta on sitä suurempi, kun juuri Malkoiset omat alkuasukkaille miinapaheen opettaneet, ennenkun owat kasMattaneet heitä niin lujaluontoisiksi, että Mo-iMat alkoholipitoisten juomain liikanautintoa Mastustaa. Miina tekee hillittömäksi, ärtyisäksi, epäluotettaMaksi. Jos, kuten Kamerunin suojelusalueessa on tehty, kauppakamarana tuodaan maahan Muosittain tuhansia hehtolitroja miinaa ja yli 50,000 kimääriä ampumatarpeineen, niin ei saa ihmetellä, jos tämä MäkiMiina ja nämä sytytysaineet jonakin päimänä räjähtämät." Helsinki 1808, Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjap. Osakeyhtiö@ nen, kunnes saa häntä nähdä ka@@@@s@- kasMoihin. Herralle olkoon kiitos, joka meidänkin uskoamme MahMistaa tämän tiibettiläisen Mainion kautta. Kuinka usein tekeekään mieli katsellessa tuota hedelmätöntä työtä HimalajaMuoristossa, profeetan kanssa huudahtaa: "Minä ajattelin, että minä hukkaan työtä tein ja roolinani turhaan kulutin." Sitä suurempi on ilo, kun yksikin sielu kääntyy ja pelastuu saatanan siteistä. Silloin toteutuu sana: "Jos joku on Kristuksessa, on hän uusi luontokappale." Suokoon Herra, että tämäkin kertomus kehottaisi hänen ystätviään rukoilemaan lähetyssaarnaajain ja heidän työnsä puolesta sekä Himalajan Muoristossa että kaikkialla, missä hänen Maltakuntansa hyMäksi työskennellään. Missionsblatt d. Brudergem. Sen Muoksi esitetään korkeampia tulleja Mäkijuomille. "Oikea huolenpito alkuasukasten kaupasta parhaiten edistää kauppaakin, sillä sitä wil@k@@@@° on kauppa, kuta siMistyneempiä asukkaat owat. Mutta Miina ei totisesti ainakaan simistä kansaa, joka simistyksessä ja siMeellisessäkin katsannossa Mielä on alhaisella kannalla, kenties Mielä luonnostaan heikkoa luonteeltaan." Norjan Lähetysseuralle on rikas lähetysystämä SMen Foyn antanut tuntuman osan, miljoonan kruunaa (1,400,000 markkaa) omaisuudestaan. Mikähän melu meillä syntyisi jos joku miljoonan omistaja pakanalähetyksellc Marsistaan antaisi esim. miljoonan markkaa?
[ GS_aligned] 88 oli Herra hänelle hankkinut uuden seuralaisen. Eräs mies oli Rampurista matkalla Chiniin ja hänen seuraansa liittyi Tabita. Mutta miten waiwaloinen olikaan matka kylmässä joulukuun ilmassa! Eihän hänellä ollut muuta werhoa itselleen ja lapselleen, kuin ne waatteet, mitkä hän yllään kantoi. Woidakseen nälkäänsä tyydyttää, möi hän ainoan koristuksensa ja wälttämättömiä waatteitaankin. Näin saapui Tabita kurjana ja köyhänä lähetyssaarnaaja Brusken perheen luokse Chiniin. Kuinka hän iloitsi saadessaan osakseen rakkautta ja osanottoa näin pitkien aikojen kuluttua! — Pian sen jälkeen lähetettiin eräs mies Paosta Chiniin hakemaan Tabitaa sinne, ja tänne hän saapui juuri ennen joulua. Joulukynttilöiden walossa iloitsi Tabita taaskin, saatuaan pitkät ajat murheen kyyneliä wuodattaa. Olkoon hän Wapahtajalleen uskolli- Läheltä ja kaukaa. Wiinankaupasta Saksan alusmaissa on Saksan waltiopäiwille osotetussa kirjelmässä siirtomaanhallitus antanut hywinkin huomattawan lausunnon. "Siirtomaawaltioiden welwollisuus suojella alkuasukkaita alkoholipaheesta on sitä suurempi, kun juuri walkoiset owat alkuasukkaille wiinapaheen opettaneet, ennenkun owat kaswattaneet heitä niin lujaluontoisiksi, että wo@iwat alkoholipitoisten juomain liikanautintoa wastustaa. Wiina tekee hillittömäksi, ärtyisäksi, epäluotettawaksi. Jos, kuten Kamerunin suojelusalueessa on tehty, kauppakawarana tuodaan maahan wuosittain tuhansia hehtolitroja wiinaa ja yli 50,000 kiwääriä ampumatarpeineen, niin ei saa ihmetellä, jos tämä wäkiwiina ja nämä sytytysaineet jonakin päiwänä räjähtäwät." Helsinki 1908, Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjap. Osakeyhtiö. nen, kunnes saa häntä nähdä kaswoista kaswoihin. Herralle olkoon kiitos, joka meidänkin uskoamme wahwistaa tämän tiibettiläisen wai@mon kautta. Kuinka usein tekeekään mieli katsellessa tuota hedelmätöntä työtä Himalajawuoristossa, profeetan kanssa huudahtaa: "Minä ajattelin, että minä hukkaan työtä tein ja @wo@imani turhaan kulutin." Sitä suurempi on ilo, kun yksikin sielu kääntyy ja pelastuu saatanan siteistä. Silloin toteutuu sana: "Jos joku on Kristuksessa, on hän uusi luontokappale." Suokoon Herra, että tämäkin kertomus kehottaisi hänen ystä@wiään rukoilemaan lähetyssaarnaajain ja heidän työnsä puolesta sekä Himalajan wuoristossa että kaikkialla, missä hänen waltakuntansa hywäksi työskennellään. Missionsblatt d. Brüdergem. Sen wuoksi esitetään korkeampia tulleja wäkijuomille. "Oikea huolenpito alkuasukasten kaupasta parhaiten edistää kauppaakin, sillä sitä wilkkaampi on kauppa, kuta siwistyneempiä asukkaat owat. Mutta wiina ei totisesti ainakaan siwistä kansaa, joka siwistyksessä ja siweellisessäkin katsannossa wielä on alhaisella kannalla, kenties wielä luonnostaan heikkoa luonteeltaan." Norjan Lähetysseuralle on rikas lähetysystäwä Swen Foyn antanut tuntuwan osan, miljoonan kruunua (1,400,000 markkaa) omaisuudestaan. Mikähän melu meillä syntyisi jos joku miljoonan omistaja pakanalähetykselle waroistaan antaisi esim. miljoonan markkaa?
