[OCR_toInput] «Pimeys Peittää maan ja synkeys kansan, mutta Herra koittaa stnnn yltts-s ja hänen kunniansa pitää stnnn päälläs näbtämän". Es. 60,2. Nro 1. Tammikuu. »Sentähden kiitän minä sinua poka» seassa ja tveisacm sinun nlmel» — »pakanat lauptuden edeStä Jumalaa kiittätoät". Rouu lb. 9. Suomen LahetyS-Seuran toime»ru 1910. 11. P. — Lähetysalaltamme Afrikassa: pelastaa, kirj. M. Rautanen. Sunnun- Selma Rainio. — Lähetysalaltamme Herrnhutin lähethstviikolta, kirj. Hannu lähetyskirjallisuutta. — Rukouksen ja Sisällys: Muoden Maihteessa, kirj Herra tietää jumaliset kiusauksesta tai eräässä Ondongau kylässä, kirj. Kiinassa (kuivalla). — Muistelmia Haahti. — Toimitukselle lähetettyä 52 lvuosik. kiitoksen aiheita. — Tilausilmoitus. Muoden umihteessa. Muoden maihteessa kääntyy katse äimän itsestään sekä taaksepäin että eteenpäin. Mieli muistelee menneitä, ja tulelvaisuudesta herää kysymys, mitä se mukanaan tuo. Aksi askel on taas astuttu lähemmäksi ijankaikkisuutta. Olemmeko myöskin päässeet askeleen lähemmäksi Jumalaa? Omatko kuluneen Muoden kohtalot saaneet opettaa meitä symemmältä tuntemaan tämän ajallisen elämän tyhjyyttä ja katvamaisuutta, mai onko päinmastoin sydämemme yhä enemmän kiintynyt sen turhuuteen ja syntiin? Onko meille kirkkaammaksi kirkastunut Herramme Jeesuksen Kristuksen armo ja Jumalan rakkaus, niin että taimaallinen malkeus on sydäntämme entistä enemmän malaissut ja olemmeko kantaneet niitä hedelmiä, joita Herra meille antamansa armon nojalla on oikeutettu odottamaan? Mai olemmeko päinivastoin yhä pensistyneet uskossamme, olemmeko luisuneet hänestä kuumemmaksi pois? Olemmeko ehkä hedelmättömän miikunapuun kaltaisia, josta miinitarhuri turhaan hedelmiä etsii (Luukk. 13, 6 — 9)? Tällaisia ja monia muitakin makamia kysymyksiä nousee mieleen muoden maihtecssa. Armelen, lukijani, että sinulla niinkuin linnullakin on tarme Jumalan edessä tällaisena aikana tunnustaa syntejä ja lnimiinlyömisiä, hitautta ja kylmyyttä suhteessasi Herraan, tarme rukoilla armoa ja anteeksiantamusta. »Herra, anna sen olla mielä tämä muosi;  
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@«Pimeys Peittää maan ja synkeys kansan, mutta Herra koittaa stnnn yltts-s ja hänen kunniansa pitää stnnn päälläs näbtämän". Es. 60,2. Nro 1. Tammikuu. »Sentähden kiitän minä sinua pok@@a@» seassa ja tveisacm sinun nlme@l@@» — »pakanat lauptuden edeStä Jumalaa kiittätoät". Rouu lb. 9. Suomen LahetyS-Seuran toime@»ru 1910. 11. P. — Lähetysalaltamme Afrikassa: pelastaa, kirj. M. Rautanen. Sunnun- Selma Rainio. — Lähetysalaltamme Herrnhutin lähethstviikolta, kirj. Hannu lähetyskirjallisuutta. — Rukouksen ja Sisällys: Muoden Maihteessa, kirj Herra tietää jumaliset kiusauksesta tai eräässä Ondongau kylässä, kirj. Kiinassa (kuivalla). — Muistelmia Haahti. — Toimitukselle lähetettyä 52 lvuosik. kiitoksen aiheita. — Tilausilmoitus. Muoden umihteessa. Muoden maihteessa kääntyy katse äimän itsestään sekä taaksepäin että eteenpäin. Mieli muistelee menneitä, ja tulelvaisuudesta herää kysymys, mitä se mukanaan tuo. Aksi askel on taas astuttu lähemmäksi ijankaikkisuutta. Olemmeko myöskin päässeet askeleen lähemmäksi Jumalaa? Omatko kuluneen Muoden kohtalot saaneet opettaa meitä symemmältä tuntemaan tämän ajallisen elämän tyhjyyttä ja katvamaisuutta, mai onko päinmastoin sydämemme yhä enemmän kiintynyt sen turhuuteen ja syntiin? Onko meille kirkkaammaksi kirkastunut Herramme Jeesuksen Kristuksen armo ja Jumalan rakkaus, niin että taimaallinen malkeus on sydäntämme entistä enemmän malaissut ja olemmeko kantaneet niitä hedelmiä, joita Herra meille antamansa armon nojalla on oikeutettu odottamaan? Mai olemmeko päinivastoin yhä pensistyneet uskossamme, olemmeko luisuneet hänestä kuumemmaksi pois? Olemmeko ehkä hedelmättömän miikunapuun kaltaisia, josta miinitarhuri turhaan hedelmiä etsii (Luukk. 13, 6 — 9)? Tällaisia ja monia muitakin makamia kysymyksiä nousee mieleen muoden maihtecssa. Armelen, lukijani, että sinulla niinkuin linnullakin on tarme Jumalan edessä tällaisena aikana tunnustaa syntejä ja lnimiinlyömisiä, hitautta ja kylmyyttä suhteessasi Herraan, tarme rukoilla armoa ja anteeksiantamusta. »Herra, anna sen olla mielä tämä muosi; @ @
[ GS_aligned] SuomenLähetyssanomia."Pimeys peittää maan ja synkeys kansan, mutta Herra koittaa sinun ylitses ja hänen kunniansa pitää sinun päälläs nähtämän". Es. 60,2. N:o 1. Tammikuu. "Sentähden kiitän minä sinua pakanain seassa ja @weisaan sinun nimelles" — "pakanat lauptuden edestä Jumalaa kiittä@wät". Rom. 15, 9. Suomen Lahetys-Seuran toimesta. 1910. @U. P. — Lähetysalaltamme Afrikassa: pelastaa, kirj. M. Rautanen. Sunnun- Seima Rainio. — Lähetysalaltamme Herrnhutin lähetys@wiikolta, kirj. Hannu lähetyskirjallisuutta. — Rukouksen ja Sisällys: Wuoden waihteessa, kirj Herra tietää jumaliset kiusauksesta tai eräässä Ondongan kylässä, kirj. Kiinassa (lu@walla). — Muistelmia Haahti. — Toimitukselle lähetettyä 52 @wuosik. kiitoksen aiheita. — Tilausilmoitus. Wuoden waihteessa. Wuoden waihteessa kääntyy katse aiwan itsestään sekä taaksepäin että eteenpäin. Mieli muistelee menneitä, ja tule@waisuudesta herää kysymys, mitä se mukanaan tuo. Yksi askel on taas astuttu lähemmäksi ijankaikkisuutta. Olemmeko myöskin päässeet askeleen lähemmäksi Jumalaa? Owatko kuluneen wuoden kohtalot saaneet opettaa meitä sywemmältä tuntemaan tämän ajallisen elämän tyhjyyttä ja katoawaisuutta, wai onko päinwastoin sydämemme yhä enemmän kiintynyt sen turhuuteen ja syntiin? Onko meille kirkkaammaksi kirkastunut Herramme Jeesuksen Kristuksen armo ja Jumalan rakkaus, niin että taiwaallinen walkeus on sydäntämme entistä enemmän walaissut ja olemmeko kantaneet niitä hedelmiä, joita Herra meille antamansa armon nojalla on oikeutettu odottamaan? Wai olemmeko päin@wastoin yhä pensistyneet uskossamme, olemmeko luisuneet hänestä kauwemmaksi pois? Olemmeko ehkä hedelmättömän wiikunapuun kaltaisia, josta wiinitarhuri turhaan hedelmiä etsii (Luukk. 13, 6 — 9)? Tällaisia ja monia muitakin wakawia kysymyksiä nousee mieleen wuoden waihteessa. Arwelen, lukijani, että sinulla niinkuin mi@nullakin on tarwe Jumalan edessä tällaisena aikana tunnustaa syntejä ja laimiinlyömisiä, hitautta ja kylmyyttä suhteessasi Herraan, tarwe rukoilla armoa ja anteeksiantamusta. "Herra, anna sen olla wielä tämä wuosi; — —
