[OCR_toInput] puhdistaa kasinojani, ellen kylliksi kauan katsoisi kuivastimeen ja laskisi tahrapilkut otsassani. Tunto siitä, että armo on oikea pelastaja, on sangen hyivä merkki, mutta tarunkaan miisautta käyttämään sitä oikein eikä tekemään siitä epäjumalaa. Toiset näyttämät mieltyneen epäilyksensä, Pekkoihinsa ja onnettomuuksiinsa. Sinä et moi irroittaa heitä heidän pelästyksestään; he näyttämät erottamattomasti yhdistyneen siihen. Sanotaan suurimman Vaikeuden oleman saada pois hemosia, jotka omat määrässä joutua tulen uhriksi, palamasta tallista. Jos ne main sallisimat antaa taluttaa, mälttäisimät ne liekkien uhriksi joutumasta: mutta ne näkymät oleman kokonaan kauhun Valtaamat. Siten estää tulen pelko niitä pelastumasta. Mtämäni, onko paljas tulemaisen nuhan pelko estämä sinua säilymästä siltä? Me emme toimo uskomamme sitä. Eräs henkilö, joka oli kauan istunut mankilassa, ei tahtonut ollenkaan pois sieltä. Portti oli auki, maan hän rukoili ja pyysi mesissä silmin saada jäädä sinne, jossa oli niin kauan ollut. Mieltynyt Mantilaansa! Mihitty rautoihin ja manginramintoon! Marmaan on manki tullut mähän mielisairaaksi. Tahdotko main tulla herätetyksi eikä enempää? Etkö mälitä heti anteeksisaamisesta? Jos tahdot pysyä tuskassa ja pelossa, niin marmaan myöskin sinä olet mähän  Jos siis rauhaa kaipaat, niin ota se paikalla! Miksi tahdot miipyä pimeässä symyydessä, kun jalkasi majoomat symään sarveen? Malo on tarjona, ihmeellinen, taimaallinen malo; miksi sitten maata pimeydessä ja kuolla tuskassa? Et tiedä, kuinka likellä sinua pelastus on. Jos sen tietäisit, niin marmaan ojentaisit ulos kätesi ja ottaisit sen mustaan, sillä siellä se löytyy ja se on sinulla, kun maan tahdot ottaa sen. Älä luule, että epäilyksen tunteet tekemät sinut someliaammaksi armoon, kuten kristitty tiellä ahtaalle portille, joka kellahti alas epätoimon mutaan. Luuletko sinä, että mutapilkut kasmoissa, käsissä ja maatteissa viimat jollain lamalla hänen puolustukseen ja Valmistuvat hänelle kemeämpää kulkua elämän tiellä? Ei niin, Kristus ei sitä uskonut, eikä sinuukaau tarmitse niin luulla. Ei se, mitä sinä tunnet, mapahda sinua, maan mitä Jeesus on tuntenut. Ja jos löytyisi jotain lääkitysarmoa tunteissa, niin kai sitä täytyy hymisset olla; mutta se tunne, joka saa LoiuuSen UaiKu. meidät   kaikkea julma kohtaan. Muuan   ja raitiomaunuilla.  mailla, kadottanut koko    ja  hänelle tietää nut,  konsa käsittää sitämasioin on oleminen selmillä omat kadottaneet    ilahdutetuksi.  tunteminen kormaamaan. ja mistä       paikallaan; Pelastus  oman että täysin Kristuksessa joka kieltäytyy Jeesuksen ajattelemaan  muistuttaa  miemäriputkeen.  ehtimiseen se putosi. tankojen Poika muistella sillä tiellä  siitä Kertomuksen tulkoon  Hewiitäkää Tcckmöen Tcckmöen Kaikua! iqoo. Lule Jeesuksen luo  duomenua kvoipi se olla mMäistä! <Minä ehkä olet »päättänyt tulla Jeesuksen luo, mutta et juuri nyt." Sinä sanot samoinkuin Felix: "mene tällä haamaa matkaasi; maan kun minä saan tilan, kutsutan sinut tyköni." Perkele tietää, että jos sinä lykkäät Jeesuksen luo tuloasi tuonnemmaksi, niin jäät luultamasti ainaiseksi synnin Vangiksi. Jumala sanoo: "Tänään, jos te kuulette minun ääneni, niin älkää paaduttako sydämmiänne; katso, nyt on autuuden päimä!" Perkele kuiskaa siihen: "Ei tänään, maan huomenna!" Hän lupaa, että sinä saat antaa Jumalalle kaikki tulemat päimäsi, kun main pidät itsellesi sen päimän, joka nyt on. Oi, kamahda lykkäystä huomiseen. Useimmat ihmiset, jotka joutumat kadotukseen, tekemät sen, ei siksi, että he eimät koskaan aikoisi parantaa itseään, maan sentähden, että he lykkäämät sen toistaiseksi, kunnes se on myöhäistä. Sana  on imenyt suuria laumoja symyyteeu. Kentiksi ajattelet: Tahdon odottaa siksi, että tulen sairaaksi. Mutta sairasmuoteella on paljon maikeampi kuin muutoin tehdä parannus, sinun sielusi moi tulla niin raskautetuksi maimasta, kuumeesta, tuskista, tahi niin alakuloiseksi ruumiin heikkoudesta, ettet jaksa ajatella. Se näennäinen rauha, johon niin moni näyttää kuoleman, on usein maan taudinheikkoutta, moni, joka näytti tekemän parannuksen ja uskoman Jeesukseen, ollessaan sairasmuoteella, tuli parannuttuaan entistä mälinpitämättömämmäksi. Se ei ollut totinen kääntymys; ja jos he olisimat kuolleet, olisimat he joutuneet kadotukseen. On tuskin toimoa tulla pelastetuksi sairaana ollessa; mutta ehkä et koskaan saa sellaista tilaisuutta, sillä moit kuolla saamatta silmänräpäystäkään malmistautuaksesi kuolemaan. Jos olet tänään terme, moit silti huomenna olla kuollut. Kuinka moit imelä hyljätä pelastusta, kun elämä onniin  epämarmaa? Wanki on jo saanut kuolemantuomionsa ja tietää, milloin tuomio pannaan täytäntöön, mutta joku sanoo hänelle, että jos hän oikealla ajalla jättää perille armonpyyntönsä, säästetään hänen henkensä. Hän sanoo: Minä tahdon lähettää hakemukseni huomenna; ja kun tämä huominen tulee, sanoo hän taas: Oi, mielä on hymää aikaa, minä
[OCR_aligned] @@@puhdistaa kasinojani, ellen kylliksi kauan katsoisi kuivastimeen ja laskisi tahrapilkut otsassani. Tunto siitä, että armo on oikea pelastaja, on sangen hyivä merkki, mutta tarunkaan miisautta käyttämään sitä oikein eikä tekemään siitä epäjumalaa. Toiset näyttämät mieltyneen epäilyks@ensä, Pekkoihinsa ja onnettomuuksiinsa. Sinä et moi irroittaa heitä heidän pelästyksestään; he näyttämät erottamattomasti yhdistyneen siihen. Sanotaan suurimman Vaikeuden oleman saada pois hemosia, jotka omat määrässä joutua tulen uhriksi, palamasta tallista. Jos ne main sallisimat antaa taluttaa, mälttäisimät ne liekkien uhriksi joutumasta: mutta ne näkymät oleman kokonaan kauhun Valtaamat. Siten estää tulen pelko niitä pelastumasta. @Mtämäni, onko paljas tulemaisen nuhan pelko estämä sinua säilymästä siltä? Me emme toimo uskomamme sitä. Eräs henkilö, joka oli kauan istunut mankilassa, ei tahtonut ollenkaan pois sieltä. Portti oli auki, maan hän rukoili ja pyysi mesissä silmin saada jäädä sinne, jossa oli niin kauan ollut. Mieltynyt Mantilaansa! Mihitty rautoihin ja manginramintoon! Marmaan on manki tullut mähän mielisairaaksi. Tahdotko main tulla herätetyksi eikä enempää? Etkö mälitä heti anteeksisaamisesta? Jos tahdot pysyä tuskassa ja pelossa, niin marmaan myöskin sinä olet mähän @@@@@@@@@@@@@@ Jos siis rauhaa kaipaat, niin ota se paikalla! Miksi tahdot miipyä pimeässä symyydessä, kun jalkasi majoomat symään sarveen? Malo on tarjona, ihmeellinen, taimaallinen malo; miksi sitten maata pimeydessä ja kuolla tuskassa? Et tiedä, kuinka likellä sinua pelastus on. Jos sen tietäisit, niin marmaan ojentaisit ulos kätesi ja ottaisit sen mustaan, sillä siellä se löytyy ja se on sinulla, kun maan tahdot ottaa sen. Älä luule, että epäilyksen tunteet tekemät sinut someliaammaksi armoon, kuten kristitty tiellä ahtaalle portille, joka kellahti alas epätoimon mutaan. Luuletko sinä, että mutapilkut kasmoissa, käsissä ja maatteissa viimat jollain lamalla hänen puolustukseen ja Valmistuvat hänelle kemeämpää kulkua elämän tiellä? Ei niin, Kristus ei sitä uskonut, eikä sinuukaau tarmitse niin luulla. Ei se, mitä sinä tunnet, mapahda sinua, maan mitä Jeesus on tuntenut. Ja jos löytyisi jotain lääkitysarmoa tunteissa, niin kai sitä täytyy hymisset olla; mutta se tunne, joka saa LoiuuSen UaiKu. meidät @@@@@@@ @@@@@@ kaikkea julma kohtaan. Mu@@@@@uan @@@@@@  ja raitiomaunuilla.  mailla, kadottanut koko @@ @@@@@@@ @@@ ja  hänelle tietää nut, @ konsa käsittää sitämasioin on oleminen selmillä omat kadotta@@@neet @@@@   ilahdu@@@@@@@@tet@@uksi@@. @@@ @@@tun@@te@minen @kormaamaan. ja mistä       paikallaan; Pelastus  oman että täysin Kristuksessa joka kieltäytyy Jeesuksen ajattelemaan  muistuttaa  miemäriputkeen.  ehtimiseen se putosi. tankojen Poika muistella sillä tiellä  siitä Kertomuksen tulkoo@n @@@@@@ Hewiitäkää Tcckmöen Tcckmöen Kaikua! iqoo. Lule Jeesuksen luo @@@@ duomenua kvoipi se olla m@@Mäistä! <Minä ehkä olet »päättänyt tulla Jeesuksen luo, mutta et juuri nyt." Sinä sanot samoinkuin Felix: "mene tällä haamaa matkaasi; maan kun minä saan tilan, kutsutan sinut tyköni." Perkele tietää, että jos sinä lykkäät Jeesuksen luo tuloasi tuonnemmaksi, niin jäät luultamasti ainaiseksi synnin Vangiksi. Jumala sanoo: "Tänään, jos te kuulette minun ääneni, niin älkää paaduttako sydämmiänne; katso, nyt on autuuden päimä!" Perkele kuiskaa siihen: "Ei tänään, maan huomenna!" Hän lupaa, että sinä saat antaa Jumalalle kaikki tulemat päimäsi, kun main pidät itsellesi sen päimän, joka nyt on. Oi, kamahda lykkäystä huomiseen. Useimmat ihmiset, jotka joutumat kadotukseen, tekemät sen, ei siksi, että he eimät koskaan aikoisi parantaa itseään, maan sentähden, että he lykkäämät sen toistaiseksi, kunnes se on myöhäistä. Sana @@@@@@@@@@ on imenyt suuria laumoja symyyteeu. Kentiksi ajattelet: Tahdon odottaa siksi, että tulen sairaaksi. Mutta sairasmuoteella on paljon maikeampi kuin muutoin tehdä parannus, sinun sielusi moi tulla niin raskautetuksi maimasta, kuumeesta, tuskista, tahi niin alakuloiseksi ruumiin heikkoudesta, ettet jaksa ajatella. Se näennäinen rauha, johon niin moni näyttää kuoleman, on usein maan taudinheikkoutta, moni, joka näytti tekemän parannuksen ja uskoman Jeesukseen, ollessaan sairasmuoteella, tuli parannuttuaan entistä mälinpitämättömämmäksi. Se ei ollut totinen kääntymys; ja jos he olisimat kuolleet, olisimat he joutuneet kadotukseen. On tuskin toimoa tulla pelastetuksi sairaana ollessa; mutta ehkä et koskaan saa sellaista tilaisuutta, sillä moit kuolla saamatta silmänräpäystäkään malmistautuaksesi kuolemaan. Jos olet tänään terme, moit silti huomenna olla kuollut. Kuinka moit imelä hyljätä pelastusta, kun elämä on@niin  epämarmaa? Wanki on jo saanut kuolemantuomionsa ja tietää, milloin tuomio pannaan täytäntöön, mutta joku sanoo hänelle, että jos hän oikealla ajalla jättää perille armonpyyntönsä, säästetään hänen henkensä. Hän sanoo: Minä tahdon lähettää hakemukseni huomenna; ja kun tämä huominen tulee, sanoo hän taas: Oi, mielä on hymää aikaa, minä
[ GS_aligned] №8.puhdistaa kas@wojani, ellen kylliksi kauan katsoisi ku@wastimeen ja laskisi tahrapilkut otsassani. Tunto siitä, että armo on oikea pelastaja, on sangen hy@wä merkki, mutta tarwitaan wiisautta käyttämään sitä oikein eikä tekemään siitä epäjumalaa. Toiset näyttäwät mieltyneen epäilyksiinsä, pelkoihinsa ja onnettomuuksiinsa. Sinä et woi irroittaa heitä heidän pelästyksestään; he näyttäwät erottamattomasti yhdistyneen siihen. Sanotaan suurimman waikeuden olewan saada pois hewosia, jotka owat wäärässä joutua tulen uhriksi, palawasta tallista. Jos ne wain sallisiwat antaa taluttaa, wälttäisiwät ne liekkien uhriksi joutumasta: mutta ne näkywät olewan kokonaan kauhun waltaamat. Siten estää tulen pelko niitä pelastumasta. Ystäwäni, onko paljas tulewaisen wihan pelko estäwä sinua säilymästä siltä? Me emme toiwo uskowamme sitä. Eräs henkilö, joka oli kauan istunut wankilassa, ei tahtonut ollenkaan pois sieltä. Portti oli auki, waan hän rukoili ja pyysi wesissä silmin saada jäädä sinne, jossa oli niin kauan ollut. Mieltynyt wankilaansa! Wihitty rautoihin ja wanginrawintoon! Warmaan on wanki tullut wähän mielisairaaksi. Tahdotko wain tulla herätetyksi eikä enempää? Etkö wälitä heti anteeksisaamisesta? Jos tahdot pysyä tuskassa ja pelossa, niin warmaan myöskin sinä olet wähän "mielisairas". Jos siis rauhaa kaipaat, niin ota se paikalla! Miksi tahdot wiipyä pimeässä sywyydessä, kun jalkasi wajoowat sywään sa@ween? Walo on tarjona, ihmeellinen, taiwaallinen walo; miksi sitten maata pimeydessä ja kuolla tuskassa? Et tiedä, kuinka likellä sinua pelastus on. Jos sen tietäisit, niin warmaan ojentaisit ulos kätesi ja ottaisit sen wastaan, sillä siellä se löytyy ja se on sinulla, kun waan tahdot ottaa sen. Älä luule, että epäilyksen tunteet tekewät sinut soweliaammaksi armoon, kuten kristitty tiellä ahtaalle portille, joka kellahti alas epätoiwon mutaan. Luuletko sinä, että mutapilkut kaswoissa, käsissä ja waatteissa oliwat jollain tawalla hänen puolustukseen ja walmistiwat hänelle keweämpää kulkua elämän tiellä? Ei niin, Kristus ei sitä uskonut, eikä sinunkaan tarwitse niin luulla. Ei se, mitä sinä tunnet, wapahda sinua, waan mitä Jeesus on tuntenut. Ja jos löytyisi jotain lääkitysarwoa tunteissa, niin kai sitä täytyy hywiss@ä olla; mutta se tunne, joka saa Totuuden Kaiku. meidät tamisti tämäst kaikkea julma @tMllll! Mu, timään ritkaau ja rait@@ pen@@@ee.@ mailla, kadotta@@@ koko 0! sällön, lit ja ivan@ l@ tietää nut, m kousa käsittäc sitäma@@@@! ou ol@@@@e» selmillc omat l matta hinqos minkaa ilahdu! pioni t tonvaci ja mis suuteni dellisen minen dutus.' toneens malan paikall@@@, Pelast me om@@ että tä@@@@ Kristu@@@@s@ joka @@@@@@@t@i leesuks@ lljattel» tllllN, ! dot@ti miemä@' kausiksi ehtimis@@@ se put@@@l tankoje@ Poika nmiste@@@ sillä ti taan s@@@@ Kerto@@@@@n tultooi, rimmll Lewittäkää Totuuden Totuuden Kaikua! 1900. Tule Jeesuksen luo nyt, huomenna @woipi se olla myöhäistä! @Sinä ehkä olet "päättänyt tulla Jeesuksen luo, mutta et juuri nyt." Sinä sanot samoinkuin Felix: "mene tällä haawaa matkaasi; waan kun minä saan tilan, kutsutan sinut tyköni." Perkele tietää, että jos sinä lykkäät Jeesuksen luo tuloasi tuonnemmaksi, niin jäät luultawasti ainaiseksi synnin wangiksi. Jumala sanoo: "Tänään, jos te kuulette minun ääneni, niin älkää paaduttako sydämmiänne; katso, nyt on autuuden päiwä!" Perkele kuiskaa siihen: "Ei tänään, waan huomenna!" Hän lupaa, että sinä saat antaa Jumalalle kaikki tulewat päiwäsi, kun wain pidät itsellesi sen päiwän, joka nyt on. Oi, kawahda lykkäystä huomiseen. Useimmat ihmiset, jotka joutuwat kadotukseen, tekewät sen, ei siksi, että he eiwät koskaan aikoisi parantaa itseään, waan sentähden, että he lykkääwät sen toistaiseksi, kunnes se on myöhäistä. Sana "huomenna" on wienyt suuria laumoja sywyyteen. Kentiesi ajattelet: Tahdon odottaa siksi, että tulen sairaaksi. Mutta sairaswuoteella on paljon waikeampi kuin muutoin tehdä parannus, sinun sielusi woi tulla niin raskautetuksi waiwasta, kuumeesta, tuskista, tahi niin alakuloiseksi ruumiin heikkoudesta, ettet jaksa ajatella. Se näennäinen rauha, johon niin moni näyttää kuolewan, on usein waan taudinheikkoutta, moni, joka näytti tekewän parannuksen ja uskowan Jeesukseen, ollessaan sairaswuoteella, tuli parannuttuaan entistä wälinpitämättömämmäksi. Se ei ollut totinen kääntymys; ja jos he olisiwat kuolleet, olisiwat he joutuneet kadotukseen. On tuskin toiwoa tulla pelastetuksi sairaana ollessa; mutta ehkä et koskaan saa sellaista tilaisuutta, sillä woit kuolla saamatta silmänräpäystäkään walmistautuaksesi kuolemaan. Jos olet tänään terwe, woit silti huomenna olla kuollut. Kuinka woit wielä hyljätä pelastusta, kun elämä on niin@ epäwarmaa? Wanki on jo saanut kuolemantuomionsa ja tietää, milloin tuomio pannaan täytäntöön, mutta joku sanoo hänelle, että jos hän oikealla ajalla jättää perille armonpyyntönsä, säästetään hänen henkensä. Hän sanoo: Minä tahdon lähettää hakemukseni huomenna; ja kun tämä huominen tulee, sanoo hän taas: Oi, wielä on hywää aikaa, minä
