[OCR_toInput] 10,  Herran Hengen osallisuus oli ihmeellinen kanssani, josta kiitän Häntä joka kiitoksen ja kunnian on ansainnut. Warma on, että se sana joka näin kylmetään ei tyhjänä valaja Es. 55: 11. Oi kuinka paljo, löytyy maassamme ihmisiä jotka omat mälinpitämättömiä sielunsa autuudesta, sen erittäin tulin miime matkallani huomaamaan! Jeesuksen emankelion malo ei ole mielä nimeksikään saanut Valaista näitä yllä mainitulta paikkakuntia, joten täytyy huudahtaa mestarimme sanot: Eloa on paljo, mutta työmäkeä mähän. Eräänkin pitäjän kirkonkylässä imetettiin arpajaisia ja nuorisojuhlaa, mutta moi, mikä juhla. — Kirkkomäki oli oikea juoppojen keskusasema, jossa oli melua ja kirkunaa, kirousta y. m. Kyllä sellaiset nuorisoseurat ei kasmata nuorisoa ylöspäin; maan alaspäin, joten heistä tulee henkisesti rappiolle joutuneita kansalaisia. Elok. 28 p:nä saamuin Käkisalmeen, josta sitten kaimalla jatkoin matkaani Sortamakaan. Laatokka oli hymin ärtyisellä tuulella, niin että useammat matkustajista saimat ruokkia simpukoita matkan marrella. Onnellisesti kuitenkin saamuttiin Sortamakaan, jossa Lapasin erään mesien jonka luona olin yötä. 29 p:nä matkustin Hammaslahteen, jossa 80 p.nä oli määrä mieltää sanotun seurakunnan Vuosijuhlaa. Matkalla aina eri asemilla yhtyi uusia ystämiä. Kun saamuttiin Hammaslahden asemalle, niin oli useampia ystämiä meitä mastossa, joten sitten lähdettiin astua tallustelemaan kokouspaikkaa kohden. Samana iltana oli meillä ihana yhtymäkokous, jossa tunsimme oikein ihanan henki mirran elähdyttämän mettämme. Sunnuntaina 30 p:nä kokoonnuttiin k.lo 10 a. p. meli E. Mustosen tilamaan kokousta marten määrättyyn huoneesen. Mtämiä kaikkialta Karjalasta olimat saapuneet tilaisuuteen, olipa aina Tampereelta asti nimittäin meli Saarinen saapunut tähän Karjalaisten juhlaan. Sanottu juhla, muodostui oikein ibanaksi ja henki rikkaaksi hetkeksi, jossa useammat olimat tilaisuudessa kirkastamaan ristiinnaulittua Jeesusta. Samana päimänä oli myöskin kastetoimitus, jolloin 4 onnellista Jeesuksen meressä pestyä sielua haudattiin raamattuin jälkiin. Sitten taas tuli se eron hetki, joka katkaisi yhdessä olomme niin äkkiä, mutta kaikkein huulilla, kun hymästelimme, oli sana: "Pian tulee aika kun emme enää tarmitse erota. Jaa, tule Herra Jeesus pian! Hammaslahdelta matkustin meli Saarisen kanssa Märtsilään, Hämekaskelle. Sarjaan y. m. Herra oli kanssamme, josta kiitos olkoon hänelle kun näin antoi totuuttansa jakaa ihmissieluille. Rauhan ja rakkauden termehdys kaikille ystämille lähellä ja kaukana. Meljenne Herrassa W. Siiriäinen.  Ira M. Sankey tuo maailman ympäri tunnettu laulaja on rviime kuun 15 p:nä kuollut New- Jorkissa 68 muoven ikäisenä. Mainaja tuli yleisemmin tunnetuksi w. 1899 kuolleen D. L. Moodyn seuralaisena, niillä merkillisillä saarnamatkoilla joita tämä teki Englannissa ja Amerikassa 1870- ja 80 lurvuillan. Sankey oli ikäänkuin Moodyn oikea käsi ;a maikea on sanoa kummallako heistä oli suurempi miehetysmoima ja Vaikutus kokousten maltainaan yleisöön, Moodyllako selkeällä Voimakkaalla persoonallisella saarnallaan maiko Sankeylla liikuttamien laulujensa kautta. Näiden kahden emankelion todistajan kautta on Herra kutsunut kymmeniä tuhansia pois synnin ja kuoleman mallasta. Kuinka kuivaamaa onkaan Moodyn lausunto kun hän erään kerran äimän kääntymisensä alkuaikoina sanoi: "Ei minulla ollutkaan kun yksi leimiskä. mutta minä panin sen käytäntöön." Niin he omat nyt molemmat kutsutut sinne, jossa omat saaneet kuulla: "Hywin sinä hywä ja uskollinen palmelija j. n. e." Herra Jumala on antanut jokaiselle oman leimiskänsä, utta kuinka on. Voimmeko sanoa Moodyn kamalla: minä panin sen käytäntöön? Menkasta. Toledo Ohio   Taaskin pidemmän ajan kuluttua tahdon tulla termehtimään ystämiä siellä Suomessa tämän rakkaan ..Totuuden Kai'un" mälityksellä. Olen ollut muutamia aikoja puolittain kylmässä ja mälinpitämättömässä tilassa, mutta Jumala, joka aina kaikki asiat parhain tietää ja kääntää, näytti minullekin unen kautta, että aika on läsnä. Näin nimittäin unessa, Jumalan pojan tulemisen noutamaan omiaan maan päällä. Ensinnä kuului huuto, ..Jeesus tulee!" Ja minäkin salaisen käden johdattamana johdettiin Jeesusta urastaan. Kun minä näin johdatettiin pois, niin tuli minulle suuri hätä uskomattoman puolisoni tilasta; maan minulle sanottiin ..Parannuksen aika on loppunut, sillä ei he tunteneet etsikkonsa aikaa." Minä kiitän Jumalaa joka minulle tämän unen kautta muistutti, että on ottama malmeilla, sillä Jeesus tulee pian. Kaikilla meillä on myöskin rakkaita joita haluaisimme nähdä pelastettuina ja seurassamme Jeesuksen tullessa. Pankaamme tämä asia uskon rukouksessa Jumalan kasmoin eteen, mielä makamammasti kun tähän asti ja tulemme marmaan näkemään ihanan tuloksen. Minulle tuli hymin kalliiksi mainitun unen kautta 1:ksi, Että elän lähellä Jumalaa, niin että hänen tulemisensa päimänä olen malmis seuraamaan Häntä. 2:ksi Se että teen työtä sieluin pelastukseksi, niin lauman kuin päimä on, sillä yö tulee kun ei kukaan moi työtä tehdä. Pyydän ystämät sydämmen rakkaudella muistuttaa teitä, älkää tulko Uneliaiksi eli melloiksi, sillä se on määrällinen tila joka moi Jumalan lapselle tuottaa Iankaikkisen kuoleman ja kadotuksen. Tällä Amerikassa ja kaikkialla uskomattomat hyörii ja omat suuressa kiireessä, rakentaen temppeleitä ja palatsia  ja Bakkukselle." Oppikaamme heistä, että niin lauman kun täällä olemme tulee meidänkin innolla ottaa osaa Jumalan maltakunnan rakennukseen. Pyydän mielä miimeiseksi, minuakin, heikkoa ja yksinäistä, kantamaan rukouksissanne armoistuimen eteen. Sisarenne Jeesuksessa Maria Järmenpää. (o. s. Silen) 105 Broadway Toledo Ohio. cotuuaen Haiku. huomautus HirijaMrmitta. Weli I. A. Miklundin kirjoittama ja kustantama kirjanen: Raamatun oppi ja historian todistus uskotvaisten kasteesta ja historian todistuksia lastenkasteesta, on ilmestynyt painosta. Kirjanen maksaa 60 p. kappale, surempaa määrää tilatessa annetaan melkoinen alennus. Mainittua kirjaa saa tilata Totuuden Kai'un toimitukselta. Kirjanen on lyhykäiseen ja hyrvin ymmärrettyyn muotoon kirjoitettu, joten sitä on helppo käsittää. Muuten saa siinä lapsikastaja, raamatun ja historian perusteella, sellaisen palan, että sitä on maikea sulattaa. Toimomme, että ystärvät alkamat innolla lervittämään tätä kirjasta. Toimitus. Olemme taaskin pakotetut huomauttamaan «Totuuden Kai'un" asiamiehille ja tilaajille, tilaus rahain maksumelmollisuudesta, sillä tarmitsemme rahaa painatuskustannuksiin ynnä muihin jouksemiin menoihin. Kun näin olemme ollut ennenkin pakotetut ilmoittamaan, niin on jotkut asiamiehet ja tilaajat tehneet meille muistutuksen: «Että miksikä Totuuden Kai'un tilausrahoja yhä kerjätään; maikka olemme jo maksaneet." Täytyy melkein sanoa «moi pyhä yksinkertaisuus", sillä eihän maksumelmollisuuden muistutus koske maksaneita tilaajaa; maan sitä joka on maksamatta. Sitäpaitsi, näkeehän toimitus tilikirjoista kuka on maksanut ja kuka on mielä maksamatta. Olemme tahtoneet tämän tuoda esille määrinkäsitysten mälltämiseksi. Toimitus. Sunnllluaikouliiielrnejä. Lokat. 11 p:nä. Jumalan lupaus Darvidille 1 Aikak. 17. 1—14. Muistorvärsy: 1 Kun. 8: 56. Lokak. 18 p:nä. Aleinen sunnuntaikoulun rukouspäimä. Sanl. 3: 1 — 18. Muistorvärsy: Sanl. 6: 17. Lokak. 25 p:nö. Anteeksisaamisen ilo Ps. 32. Muistorvärsy: Ps. 32: 1. Marras!. 1 pnä. Absalomin kapina. 2 Sam. 15: 1—12. Muistorvärsy: 2 Mos. 20: 12. Marrask. 8 p Darvidin «alitus Absalomin tähden 2 Sam. 16: 24-33. Muistomärsy: Sanl. 17: 25. Ilmoituksia. >yor E  kotimaasta" 8 tässä käelleen tilata   Ilnäersonin kautta, osote ?in- N:o 29 Lampere. Laulukirjan hinta on eäel- jama, nimittäin 50 p:3 vk- kappalein, mutta suurenmissa määrin tilatt,i5sa annetaan mel-8 alennus. un rarmitsette hymiö kelloja kellonperiä, kult yn» muita kulta ja hopea kaluja, niin rvoitte luottamuksella kääntyä puoleeni, sillä hytvin järjestetyssä liikkeessäni myyn ainoastaan kelpo taivaraa. Olen koittanut hinnat saada mahdollisimman alhaisiksi, joten kääntyessänne puoleeni ette kauppojanne kadu! Näin ollen jään odottamaan armoista tilauksian ne, jotka pikaisesti ja huolella täytän. Kunnioittaen Kelloseppä E. Kortehisto. Kangasala. Kun tarrvitsette hywiä ja soinnukkaita Aitana ynnä muita soittimia, niin moitte luottamuksella kääntyä puoleeni, sillä olen tilaisuudessa niitä »välittämään hymin haimalla. I. G. Kokki. Turun kouferenssissä otettu yhteinen mrlokuma, sekä soittajilta erikseen omat hymin onnistuneet. Mainitutta malokumia saa tilata tvalokutvaamo Forsman Kuopio ja hinta on 1: 75. kappaleelta postiraha siihen luettuna. Toimitus. Nyt saapunut suuri »valikoima kauniita  joissa on Raamatun lause ja lausetta wastaawa kuiva, hinta 5 mk. 100:lta. Suomalaisia. "ten1o-1eW§iä" on myöskin saatamana 2 mk. 100:lta. Haluamat moimat ilmoittautua asiamiehiksi, jolloin lähempiä tietoja ehdoista saapi kauttani. Kunnioittaen Tytty Tigerstedt. Turku. N C. A. Heinzen kirjapaino. 1908.
[OCR_aligned] @@@10,  Herran Hengen osallisuus oli ihmeellinen kanssani, josta kiitän Häntä joka kiitoksen ja kunnian on ansainnut. Warma on, että se sana joka näin kylmetään ei tyhjänä valaja Es. 55: 11. Oi kuinka paljo, löytyy maassamme ihmisiä jotka omat mälinpitämättömiä sielunsa autuudesta, sen erittäin tulin miime matkallani huomaamaan! Jeesuksen emankelion malo ei ole mielä nimeksikään saanut Valaista näitä yllä mainitulta paikkakuntia, joten täytyy huudahtaa mestarimme sanot: Eloa on paljo, mutta työmäkeä mähän. Eräänkin pitäjän kirkonkylässä imetettiin arpajaisia ja nuorisojuhlaa, mutta moi, mikä juhla. — Kirkkomäki oli oikea juoppojen keskusasema, jossa oli melua ja kirkunaa, kirousta y. m. Kyllä sellaiset nuorisoseurat ei kasmata nuorisoa ylöspäin; maan alaspäin, joten heistä tulee henkisesti rappiolle joutuneita kansalaisia. Elok. 28 p:nä saamuin Käkisalmeen, josta sitten kaimalla jatkoin matkaani Sortamakaan. Laatokka oli hymin ärtyisellä tuulella, niin että useammat matkustajista saimat ruokkia simpukoita matkan marrella. Onnellisesti kuitenkin saamuttiin Sortamakaan, jossa Lapasin erään mesien jonka luona olin yötä. 29 p:nä matkustin Hammaslahteen, jossa 80 p.nä oli määrä mieltää sanotun seurakunnan Vuosijuhlaa. Matkalla aina eri asemilla yhtyi uusia ystämiä. Kun saamuttiin Hammaslahden asemalle, niin oli useampia ystämiä meitä mastossa, joten sitten lähdettiin astua tallustelemaan kokouspaikkaa kohden. Samana iltana oli meillä ihana yhtymäkokous, jossa tunsimme oikein ihanan henki mirran elähdyttämän mettämme. Sunnuntaina 30 p:nä kokoonnuttiin k.lo 10 a. p. meli E. Mustosen tilamaan kokousta marten määrättyyn huoneesen. @Mtämiä kaikkialta Karjalasta olimat saapuneet tilaisuuteen, olipa aina Tampereelta asti nimittäin meli Saarinen saapunut tähän Karjalaisten juhlaan. Sanottu juhla, muodostui oikein ibanaksi ja henki rikkaaksi hetkeksi, jossa useammat olimat tilaisuudessa kirkastamaan ristiinnaulittua Jeesusta. Samana päimänä oli myöskin kastetoimitus, jolloin 4 onnellista Jeesuksen meressä pestyä sielua haudattiin raamattuin jälkiin. Sitten taas tuli se eron hetki, joka katkaisi yhdessä olomme niin äkkiä, mutta kaikkein huulilla, kun hymästelimme, oli sana: "Pian tulee aika kun emme enää tarmitse erota. Jaa, tule Herra Jeesus pian! Hammaslahdelta matkustin meli Saarisen kanssa Märtsilään, Hämekaskelle. Sarjaan y. m. Herra oli kanssamme, josta kiitos olkoon hänelle kun näin antoi totuuttansa jakaa ihmissieluille. Rauhan ja rakkauden termehdys kaikille ystämille lähellä ja kaukana. Meljenne Herrassa W. Siiriäinen. @ Ira M. Sankey tuo maailman ympäri tunnettu laulaja on rviime kuun 15 p:nä kuollut New- Jorkissa 68 muoven ikäisenä. Mainaja tuli yleisemmin tunnetuksi w. 1899 kuolleen D. L. Moodyn seuralaisena, niillä merkillisillä saarnamatkoilla joita tämä teki Englannissa ja Amerikassa 1870- ja 80 lurvuillan. Sankey oli ikäänkuin Moodyn oikea käsi ;a maikea on sanoa kummallako heistä oli suurempi miehetysmoima ja Vaikutus kokousten maltainaan yleisöön, Moodyllako selkeällä Voimakkaalla persoonallisella saarnallaan maiko Sankeylla liikuttamien laulujensa kautta. Näiden kahden emankelion todistajan kautta on Herra kutsunut kymmeniä tuhansia pois synnin ja kuoleman mallasta. Kuinka kuivaamaa onkaan Moodyn lausunto kun hän erään kerran äimän kääntymisensä alkuaikoina sanoi: "Ei minulla ollutkaan kun yksi leimiskä. mutta minä panin sen käytäntöön." Niin he omat nyt molemmat kutsutut sinne, jossa omat saaneet kuulla: "Hywin sinä hywä ja uskollinen palmelija j. n. e." Herra Jumala on antanut jokaiselle oman leimiskänsä, @utta kuinka on. Voimmeko sanoa Moodyn kamalla: minä panin sen käytäntöön? @Me@nkasta. Toledo Ohio @@@@ @@@ Taaskin pidemmän ajan kuluttua tahdon tulla termehtimään ystämiä siellä Suomessa tämän rakkaan ..Totuuden Kai'un" mälityksellä. Olen ollut muutamia aikoja puolittain kylmässä ja mälinpitämättömässä tilassa, mutta Jumala, joka aina kaikki asiat parhain tietää ja kääntää, näytti minullekin unen kautta, että aika on läsnä. Näin nimittäin unessa, Jumalan pojan tulemisen noutamaan omiaan maan päällä. Ensinnä kuului huuto, ..Jeesus tulee!" Ja minäkin salaisen käden johdattamana johdettiin Jeesusta urastaan. Kun minä näin johdatettiin pois, niin tuli minulle suuri hätä uskomattoman puolisoni tilasta; maan minulle sanottiin ..Parannuksen aika on loppunut, sillä ei he tunteneet etsikkonsa aikaa." Minä kiitän Jumalaa joka minulle tämän unen kautta muistutti, että on ottama malmeilla, sillä Jeesus tulee pian. Kaikilla meillä on myöskin rakkaita joita haluaisimme nähdä pelastettuina ja seurassamme Jeesuksen tullessa. Pankaamme tämä asia uskon rukouksessa Jumalan kasmoin eteen, mielä makamammasti kun tähän asti ja tulemme marmaan näkemään ihanan tuloksen. Minulle tuli hymin kalliiksi mainitun unen kautta 1:ksi, Että elän lähellä Jumalaa, niin että hänen tulemisensa päimänä olen malmis seuraamaan Häntä. 2:ksi Se että teen työtä sieluin pelastukseksi, niin lauman kuin päimä on, sillä yö tulee kun ei kukaan moi työtä tehdä. Pyydän ystämät sydämmen rakkaudella muistuttaa teitä, älkää tulko Uneliaiksi eli melloiksi, sillä se on määrällinen tila joka moi Jumalan lapselle tuottaa @Iankaikkisen kuoleman ja kadotuksen. Tällä Amerikassa ja kaikkialla uskomattomat hyörii ja omat suuressa kiireessä, rakentaen temppeleitä ja palatsia @@@@@@@@@ ja Bakkukselle." Oppikaamme heistä, että niin lauman kun täällä olemme tulee meidänkin innolla ottaa osaa Jumalan maltakunnan rakennukseen. Pyydän mielä miimeiseksi, minuakin, heikkoa ja yksinäistä, kantamaan rukouksissanne armoistuimen eteen. Sisarenne Jeesuksessa Maria Järmenpää. (o. s. Silen) 105 Broadway Toledo Ohio. cotuuaen Haiku. huomautus@ Hirija@@Mrmitta. Weli I. A. Miklundin kirjoittama ja kustantama kirjanen: Raamatun oppi ja historian todistus uskotvaisten kasteesta ja historian todistuksia lastenkasteesta, on ilmestynyt painosta. Kirjanen maksaa 60 p. kappale, surempaa määrää tilatessa annetaan melkoinen alennus. Mainittua kirjaa saa tilata Totuuden Kai'un toimitukselta. Kirjanen on lyhykäiseen ja hyrvin ymmärrettyyn muotoon kirjoitettu, joten sitä on helppo käsittää. Muuten saa siinä lapsikastaja, raamatun ja historian perusteella, sellaisen palan, että sitä on maikea sulattaa. Toimomme, että ystärvät alkamat innolla lervittämään tätä kirjasta. Toimitus. Olemme taaskin pakotetut huomauttamaan «Totuuden Kai'un" asiamiehille ja tilaajille, tilaus rahain maksumelmollisuudesta, sillä tarmitsemme rahaa painatuskustannuksiin ynnä muihin jouksemiin menoihin. Kun näin olemme ollut ennenkin pakotetut ilmoittamaan, niin on jotkut asiamiehet ja tilaajat tehneet meille muistutuksen: «Että miksikä Totuuden Kai'un tilausrahoja yhä kerjätään; maikka olemme jo maksaneet." Täytyy melkein sanoa «moi pyhä yksinkertaisuus", sillä eihän maksumelmollisuuden muistutus koske maksaneita tilaajaa; maan sitä joka on maksamatta. Sitäpaitsi, näkeehän toimitus tilikirjoista kuka on maksanut ja kuka on mielä maksamatta. Olemme tahtoneet tämän tuoda esille määrinkäsitysten mälltämiseksi. Toimitus. Sunnllluaikouliiielrnejä. Lokat. 11 p:nä. Jumalan lupaus Darvidille 1 Aikak. 17. 1—14. Muistorvärsy: 1 Kun. 8: 56. Lokak. 18 p:nä. Aleinen sunnuntaikoulun rukouspäimä. Sanl. 3: 1 — 18. Muistorvärsy: Sanl. 6: 17. Lokak. 25 p:nö. Anteeksisaamisen ilo Ps. 32. Muistorvärsy: Ps. 32: 1. Marras!. 1 p@nä. Absalomin kapina. 2 Sam. 15: 1—12. Muistorvärsy: 2 Mos. 20: 12. Marrask. 8 p@@@@ Darvidin «alitus Absalomin tähden 2 Sam. 16: 24-33. Muistomärsy: Sanl. 17: 25. Ilmoituksia.@@@@@ @@@@>yor@@ @@@@@@E  kotimaasta" @@@@8 tässä käelleen tilata @@@@@ @ Ilnäersonin kautta, osote ?i@n@@@@- N:o 29 Lampere. Laulukirjan hinta on eäe@l@@- jama, nimittäin 50 p:3 vk@@- kappalein, mutta suurenmissa määrin tilatt,i5sa annetaan mel@@@@-8 alennus. @un rarmitsette hymiö kelloja@ kellonperiä, kult@@@@@@@@@@@ y@n» muita kulta ja hopea kaluja, niin rvoitte luottamuksella kääntyä puoleeni, sillä hytvin järjestetyssä liikkeessäni myyn ainoastaan kelpo taivaraa. Olen koittanut hinnat saada mahdollisimman alhaisiksi, joten kääntyessänne puoleeni ette kauppojanne kadu! Näin ollen jään odottamaan armoista tilauksian ne, jotka pikaisesti ja huolella täytän. Kunnioittaen Kelloseppä E. Kortehisto. Kangasala. Kun tarrvitsette hywiä ja soinnukkaita Aita@na ynnä muita soittimia, niin moitte luottamuksella kääntyä puoleeni, sillä olen tilaisuudessa niitä »välittämään hymin haimalla. I. G. Kokki. Turun kouferenssissä otettu yhteinen mrlokuma, sekä soittajilta erikseen omat hymin onnistuneet. Mainitutta malokumia saa tilata tvalokutvaamo Forsman Kuopio ja hinta on 1: 75. kappaleelta postiraha siihen luettuna. Toimitus. Nyt saapunut suuri »valikoima kauniita @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ joissa on Raamatun lause ja lausetta wastaawa kuiva, hinta 5 mk. 100:lta. Suomalaisia. "ten1o-1e@@W§iä" on myöskin saatamana 2 mk. 100:lta. Haluamat moimat ilmoittautua asiamiehiksi, jolloin lähempiä tietoja ehdoista saapi kauttani. Kunnioittaen Tytty Tigerstedt. Turku. N@@@@@@@@@@@@@@@@ C. A. Heinzen kirjapaino. 1908.
[ GS_aligned] No 10@. Herran Hengen osallisuus oli ihmeellinen kanssani, josta kiitän Häntä joka kiitoksen ja kunnian on ansainnut. Warma on, että se sana joka näin kylwetään ei tyhjänä palaja Es. 55: 11. Oi kuinka paljo, löytyy maassamme ihmisiä jotka owat wälinpitämättömiä sielunsa autuudesta, sen erittäin tulin wiime matkallani huomaamaan! Jeesuksen ewankelion walo ei ole wielä nimeksikään saanut walaista näitä yllä mainituita paikkakuntia, joten täytyy huudahtaa mestarimme sanat: Eloa on paljo, mutta työwäkeä wähän. Eräänkin pitäjän kirkonkylässä wietettiin arpajaisia ja nuorisojuhlaa, mutta woi, mikä juhla. — Kirkkomäki oli oikea juoppojen keskusasema, jossa oli melua ja kirkunaa, kirousta y. m. Kyllä sellaiset nuorisoseurat ei kaswata nuorisoa ylöspäin; waan alaspäin, joten heistä tulee henkisesti rappiolle joutuneita kansalaisia. Elok. 28 p:nä saawuin Käkisalmeen, josta sitten laiwalla jatkoin matkaani Sortawalaan. Laatokka oli hywin ärtyisellä tuulella, niin että useammat matkustajista saiwat ruokkia simpukoita matkan warrella. Onnellisesti kuitenkin saawuttiin Sortawalaan, jossa tapasin erään weljen jonka luona olin yötä. 29 p:nä matkustin Hammaslahteen, jossa 30 p.nä oli määrä wiettää sanotun seurakunnan wuosijuhlaa. Matkalla aina eri asemilla yhtyi uusia ystäwiä. Kun saawuttiin Hammaslahden asemalle, niin oli useampia ystäwiä meitä wastassa, joten sitten lähdettiin astua tallustelemaan kokouspaikkaa kohden. Samana iltana oli meillä ihana yhtymäkokous, jossa tunsimme oikein ihanan henki wirran elähdyttäwän meitämme. Sunnuntaina 30 p:nä kokoonnuttiin k.lo 10 a. p. weli E. Mustosen tilamaan kokousta warten määrättyyn huoneesen. Ystäwiä kaikkialta Karjalasta oliwat saapuneet tilaisuuteen, olipa aina Tampereelta asti nimittäin weli Saarinen saapunut tähän Karjalaisten juhlaan. Sanottu juhla, muodostui oikein ihanaksi ja henki rikkaaksi hetkeksi, jossa useammat oliwat tilaisuudessa kirkastamaan ristiinnaulittua Jeesusta. Samana päiwänä oli myöskin kastetoimitus, jolloin 4 onnellista Jeesuksen weressä pestyä sielua haudattiin raamattuin jälkiin. Sitten taas tuli se eron hetki, joka katkaisi yhdessä olomme niin äkkia, mutta kaikkein huulilla, kun hywästelimme, oli sana: "Pian tulee aika kun emme enää tarwitse erota. Jaa, tule Herra Jeesus pian! Hammaslahdelta matkustin weli Saarisen kanssa Wärtsilään, Hämekaskelle. Sarjaan y. m. Herra oli kanssamme, josta kiitos olkoon hänelle kun näin antoi totuuttansa jakaa ihmissieluille. Rauhan ja rakkauden terwehdys kaikille ystäwille lähellä ja kaukana. Weljenne Herrassa W. Siiriäinen. † Ira M. Sankey tuo maailman ympäri tunnettu laulaja on @wiime kuun 15 p:nä kuollut New- Yorkissa 68 wuoden ikäisenä. Wainaja tuli yleisemmin tunnetuksi w. 1899 kuolleen D. L. Moodyn seuralaisena, niillä merkillisillä saarnamatkoilla joita tämä teki Englannissa ja Amerikassa 1870- ja 80 lu@wuillan. Sankey oli ikäänkuin Moodyn oikea käsi ja waikea on sanoa kummallako heistä oli suurempi wiehetyswoima ja waikutus kokousten walta@waan yleisöön, Moodyllako selkeällä woimakkaalla persoonallisella saarnallaan waiko Sankeylla liikuttawien laulujensa kautta. Näiden kahden ewankelion todistajan kautta on Herra kutsunut kymmeniä tuhansia pois synnin ja kuoleman wallasta. Kuinka ku@waawaa onkaan Moodyn lausunto kun hän erään kerran aiwan kääntymisensä alkuaikoina sanoi: "Ei minulla ollutkaan kun yksi leiwiskä. mutta minä panin sen käytäntöön." Niin he owat nyt molemmat kutsutut sinne, jossa owat saaneet kuulla: "Hywin sinä hywä ja uskollinen palwelija j. n. e." Herra Jumala on antanut jokaiselle oman leiwiskänsä, mutta kuinka on. woimmeko sanoa Moodyn tawalla: minä panin sen käytäntöön? Amerikasta. Toledo Ohio 25/8 08. Taaskin pidemmän ajan kuluttua tahdon tulla terwehtimään ystäwiä siellä Suomessa tämän rakkaan @"Totuuden Kai'un" wälityksellä. Olen ollut muutamia aikoja puolittain kylmässä ja wälinpitämättömässä tilassa, mutta Jumala, joka aina kaikki asiat parhain tietää ja kääntää, näytti minullekin unen kautta, että aika on läsnä. Näin nimittäin unessa, Jumalan pojan tulemisen noutamaan omiaan maan päällä. Ensinnä kuului huuto, @"Jeesus tulee!" Ja minäkin salaisen käden johdattamana johdettiin Jeesusta @wastaan. Kun minä näin johdatettiin pois, niin tuli minulle suuri hätä uskomattoman puolisoni tilasta; waan minulle sanottiin @"Parannuksen aika on loppunut, sillä ei he tunteneet etsikkonsa aikaa." Minä kiitän Jumalaa joka minulle tämän unen kautta muistutti, että on oltawa walweilla, sillä Jeesus tulee pian. Kaikilla meillä on myöskin rakkaita joita haluaisimme nähdä pelastettuina ja seurassamme Jeesuksen tullessa. Pankaamme tämä asia uskon rukouksessa Jumalan kaswoin eteen, wielä wakawammasti kun tähän asti ja tulemme warmaan näkemään ihanan tuloksen. Minulle tuli hywin kalliiksi mainitun unen kautta 1:ksi, Että elän lähellä Jumalaa, niin että hänen tulemisensa päiwänä olen walmis seuraamaan Häntä. 2:ksi Se että teen työtä sieluin pelastukseksi, niin lauwan kuin päiwä on, sillä yö tulee kun ei kukaan woi työtä tehdä. Pyydän ystäwät sydämmen rakkaudella muistuttaa teitä, älkää tulko uneliaiksi eli weltoiksi, sillä se on waarallinen tila joka woi Jumalan lapselle tuottaa ijankaikkisen kuoleman ja kadotuksen. Tällä Amerikassa ja kaikkialla uskomattomat hyörii ja owat suuressa kiireessä, rakentaen temppeleitä ja palatsia "Baalille ja Bakkukselle." Oppikaamme heistä, että niin kauwan kun täällä olemme tulee meidänkin innolla ottaa osaa Jumalan waltakunnan rakennukseen. Pyydän wielä wiimeiseksi, minuakin, heikkoa ja yksinäistä, kantamaan rukouksissanne armoistuimen eteen. Sisarenne Jeesuksessa Maria Järwenpää. (o. s. Silén) 105 Broadway Toledo Ohio. Totuuden Kaiku. Huomautus. Kirijallisuutta. Weli J. A. Wiklundin kirjoittama ja kustantama kirjanen: Raamatun oppi ja historian todistus usko@waisten kasteesta ja historian todistuksia lastenkasteesta, on ilmestynyt painosta. Kirjanen maksaa 60 p. kappale, surempaa määrää tilatessa annetaan melkoinen alennus. Mainittua kirjaa saa tilata Totuuden Kai'un toimitukselta. Kirjanen on lyhykäiseen ja hy@win ymmärrettyyn muotoon kirjoitettu, joten sitä on helppo käsittää. Muuten saa siinä lapsikastaja, raamatun ja historian perusteella, sellaisen palan, että sitä on waikea sulattaa. Toiwomme, että ystä@wät alkawat innolla le@wittämään tätä kirjasta. Toimitus. Olemme taaskin pakotetut huomauttamaan "Totuuden Kai'un" asiamiehille ja tilaajille, tilaus rahain maksuwelwollisuudesta, sillä tarwitsemme rahaa painatuskustannuksiin ynnä muihin jouksewiin menoihin. Kun näin olemme ollut ennenkin pakotetut ilmoittamaan, niin on jotkut asiamiehet ja tilaajat tehneet meille muistutuksen: "Että miksikä Totuuden Kai'un tilausrahoja yhä kerjätään; waikka olemme jo maksaneet." Täytyy melkein sanoa "woi pyhä yksinkertaisuus", sillä eihän maksuwelwollisuuden muistutus koske maksaneita tilaajaa; waan sitä joka on maksamatta. Sitäpaitsi, näkeehän toimitus tilikirjoista kuka on maksanut ja kuka on wielä maksamatta. Olemme tahtoneet tämän tuoda esille wäärinkäsitysten wälltämiseksi. Toimitus. Sunn@untaikoul@utekstejä. Lokak. 11 p:nä. Jumalan lupaus Da@widille 1 Aikak. 17. 1—14. Muisto@wärsy: 1 Kun. 8: 56. Lokak. 18 p:nä. Yleinen sunnuntaikoulun rukouspäiwä. Sanl. 3: 1 — 18. Muisto@wärsy: Sanl. 8: 17. Lokak. 25 p:nä. Anteeksisaamisen ilo Ps. 32. Muisto@wärsy: Ps. 32: 1. Marrask. 1 p:nä. Absalomin kapina. 2 Sam. 15: 1—12. Muisto@wärsy: 2 Mos. 20: 12. Marrask. 8 p:nä. Da@widin walitus Absalomin tähden 2 Sam. 18: 24-33. Muistowärsy: Sanl. 17: 25. Ilmoituksia. 1908 Laulukirja "Kaikuja Kotimaasta" saapi tässä edelleen tilata veli, J. Andersonin kautta, osote Pinnikatu N:o 29 Tampere. Laulukirjan hinta on edelleen sama, nimittäin 50 p:ä yksin kappalein, mutta suurenmissa määrin tilattaissa annetaan melkoinen alennus. Kun tarwitsette hywiä kelloja, kellonperiä, kultasormuksia, ynnä muita kulta ja hopea kaluja, niin @woitte luottamuksella kääntyä puoleeni, sillä hy@win järjestetyssä liikkeessäni myyn ainoastaan kelpo ta@waraa. Olen koittanut hinnat saada mahdollisimman alhaisiksi, joten kääntyessänne puoleeni ette kauppojanne kadu! Näin ollen jään odottamaan arwoisia tilauksian ne, jotka pikaisesti ja huolella täytän. Kunnioittaen Kelloseppä E. Kortehisto. Kangasala. Kun ta@rwitsette hywiä ja soinnukkaita Kitaria ynnä muita soittimia, niin woitte luottamuksella kääntyä puoleeni, sillä olen tilaisuudessa niitä @wälittämään hywin halwalla. I. G. Kokki. Turun konferenssissä otettu yhteinen walokuwa, sekä soittajilta erikseen owat hywin onnistuneet. Mainituita walokuwia saa tilata @waloku@waamo Forsman Kuopio ja hinta on 1: 75. kappaleelta postiraha siihen luettuna. Toimitus. Nyt saapunut suuri @walikoima kauniita "Kuva-Postikortteja," joissa on Raamatun lause ja lausetta wastaawa ku@wa, hinta 5 mk. 100:lta. Suomalaisia. "Lento-lehtisiä" on myöskin saatawana 2 mk. 100:lta. Haluawat woiwat ilmoittautua asiamiehiksi, jolloin lähempiä tietoja ehdoista saapi kauttani. Kunnioittaen Tytty Lagerstedt. Turku. Nikolainkaupunki. C. A. Heinzen kirjapaino. 1908.
