[OCR_toInput] lotuuäen liaiku Lotista kristillilvvttS, raittiutta ja kansan valistusta kannattava aikakauslchti.  4. Ulaassssa, Zvvskuun  pmä l-io. is «uosik. Tilaushinta portlmskruineen: Suomessa 1:50. Venäjällä 70 kop. Amerikassa 50 cent. Toimittajat: Z. 8.    Osote: Ulassa. ..Mika on totuus?" Pilatus. "Minä  olen lie, totuus ja elämä." Kristus. Svnmvt. Älykkäiltä, oppineilla, Siinä silmät hämärtää maan Jumalan rvoimao, miisautta, hymyyttä ja rakkautta. Maailman lapset ihailemat maalattua taulua ja maksamat siitä usein kalliin hinnan, jota tosi kristitty ei pidä juuri minään. Sitä mastoin kunioittaa ja ihailee hän hurskasta ihmistä, jota hän pnää Jeesuksensa kumana. Maailma inhoaa ja mainoaa tosi kristittyä, eikä pidä sitä katsomisen eikä maarinoton armoisena. Maailma ihailee ilotulia, sellaisia palloja, jotka palamat medessä, jotka amautumat ilmassa ja joista näkyy monen märisiä kirkkaita tähtiä, liekkejä y. m. Mutta kristitty ei usein tiedä tutisko nauraa, mai itkeä tuollaista turhuutta, joka kurvailee sitä, miten tämän maailman moimalliset ja korkeasti oppineet omat ihan kuin raketteja, jotka mähän aikaa leimuamat, palamat, kohoamat, sähisemät, malaisemat, pamahtamat ja muurein kuluneina ja turmeltuneina putoamat alas ja hämiärvät. Uskomuksella on toisenlainen ilotulitus. Hän ihmettelee Jumalan rakkauden eri muotoja. Hän silmäilee noita ihania tulen liekkejä pyhiä enkeleitä. Olen lukenut kertomuksen eräästä saarnaajasta, jolla oli yksi ainoa poika, joka oli hänen silmäteränsä, jonka hän aikoi kasmattaa niin hyrriin kun hän armon kautta malaistuna moipi. Eräänä iltana oli hän opettanut poikasta rukoilemaan ja puhunut taimaallisia asioita, kun poika oli jo nukkunut meni isä mielä katsomaan rakasta ja kallista omaisuuttaan ja näki lapsen pään päällä kauneita liekkejä, kuin lumikiteitä olisi satanut lapsen päälle. Tätä näkyä katseli hän kuuman aikaa. Eräs jumalinen ja köyhä saarnaaja — kuten usein oikeat saarnaajat omat — nousi marhain aamulla lukemaan oppiaksensa Jumalallista totuutta niin paljon kun on mahdollista. Hän ensin rukoili amonaisen akkunan luona ja näki ihanan tulen kulkeman ohitsensa. Eräs hurskas mies makasi kuolin musteellansa ja siinä nukahti, hänen poikansa näkimät tulen liekkejä niin kuin muode olisi palanut. Kun he herättämät isänsä ja kertoimal mitä »limat nähneet, sanoi hän: Ne omat p. enkeleitä, jotka omat meidän ympärillämme. Mikä ihana ilotulitus onkaan ihmisellä, joka alati tutkii Jumalan armon ja rakkauden eri ilmenemismuotoja kun rakas Isä näkee hymäksi kirkastaa itsensä ja antaa maistaa Iankaikkisen elämän esimakua. Silloin näkee uskonsilmä niin ihanaa, ettei moi kieli kertoa. Herra lahjoitti meille terrveen tyttären, jonka nimitimme: Herra yksinkertaisilta, Ummärryksen amajaa; Että armon laitumilta. Runsaan lohdutuksen saa; Josta sitten riemu mielin. Kanteleita soitetaan, Hartain sydämmin ja kielin, Kiitos rvirttä lauletaan. Lempi  Helsingissä "/? 1910. Martha ja Hj. Mäkelin Saimme armon Herralta ivastaan ottaa terrveen tyttären, jolle annoimme nimeksi: Arma Luulikin. Tampere 1910.  Alma ja A. Mustonen. —n. Inllaket  Kuningas Damid sanoo uskoivatsiä hiljaisiksi maan päällä Ps. 35: 2. He omat todella hiljaisia. Hiljaisia uskossa, jonka Pyhä Henki rvaikuttaa ainoastaan niissä, jotka hiljentyivät kuulemaan hänen hiljaista ääntään. Ei kukaan tule uskoon, jonka järki ei hiljenny jaarituksistaan. He omat hiljaisia rakkauden töissä — hyrvissä töissä — He eimät ole suihkukaimoja, joista mesi tulee kohisten, maan lähteitä, joista mesi kuohuu hiljaa. Eimät ole kanoja, jotka munittuansa munan täyttämät koko talon huudollansa, maan karitsoita, jotka antamat Millansa ääneti. He omat hiljaisia kärsimisissä. "Minun sieluni odottaa ainoastaan Jumalaa, joka auttaa Ps. 62: 2. He tietämät että me hiljaisuudessa ja toimossa mäkemiksi tulemme Ies. 30: 15. Ulkokullattu, joka tunnustaa uskoa, pauhaa paljon uskostaan ja huutaa siitä jokaiselle mastaantulialle ja myötään meniälle ja hymiä töitään kertoilee pilkin kyliä ja pitäjiä. Eräs kirjailla sanoo: "He omat lehmän kaltaisia, joka antaa maitoa, mutta kaataa lypsykiulun kumoon." se on he tekemät kyllä joitakin hymiö töitä mutta saattamat suunsasoitolla ne ihan armottomiksi. Puuttuu paljon, kun puuttuu nöyryyttä ja hiljaisuutta. Augustiinus sanoo: Ensimmäinen askel totuuteen on nöyryys, toinen on nöyryys ja ja kolmas on nöyryys. Taimaallinen Isä antoi meille termeen pojan, jonka nimitimme: Karl 6us1af Mdelm, Sorjo 8 p:nä elok. 1910. Alina ja O. Mäyrynen. Mläkäämine Jumalaa! (Särvel: Ervankelion rviesti kaikuu.) Kiittäkäämme Jumalaamme; Hän on hymä kaikille. Soittakaamme, laulakaamme. Kunniaksi hänelle! Synnit kaikki anteeksi antaa, Lohduttaapi lapsiaan, Heikkoja Hän hoitaa, kantaa. Niinkuin kotka poikiaan. Autuaita, rvanhurskaita, Jeesuksessa olemme. Kaltaisekseen kirkkaudessa, Wielä kerran tulemme. Maikka meitä maailmassa. Alhaisiksi arivataan. Kuitenkin me taimahassa. Kunnialla kruunataan. —n Ilotulitus. Harmittaa se Mihailista, Sekä myöskin maailmaa. Kun me täällä autuudessa. Iloitaan ja lauletaan. Salattu se miisahilta. On, ja siksi aina jää. Herra, minun Jumalani, suuret omat sinun ihmeesi ja ajatuksesi, jotka sinä meille osotat. Ps. 40: 6. Olen kahdesti eläissäni nähnyt taimaallisen Isäni Viisaudessaan laittaman ja järjestämän luonnon laittamaa ilotulitusta, kun on salamoinut niin, että koko maailma on näyttänyt tulimereltä. Tämä oli ihana näky. Molemmilla kerroilla Jokainen tosi uskomainen ihmettelee salmin kirjoittajan kanssa Jukan tekoja; jotka johtamat tunte- kekti ilmestvv Asssssss joks kuukauäen   Kihlaus-, mihkimä- ja syntymäilmoitukset maksamat 1 mk. Kuolemanilmoitukset 2 mk. Muut ilmoitukset pieneltä rimiltä. 20 p. ihailin Isäni ivoimaa ja «viisautta, mutta moni jumalaton pelosta «vapisi. Ön tulossa «vielä komea ilotulitus, jonka taiivaallinen Isä laittaa ja josta Jeesus puhuu Matt. 24: 29. Tähdet putoamat taimaasta. Miten käynee silloin jumalattomille? Eiköhän sekin ole kauhun päirvä. liskomaiselle se on maan Isän «voiman todistus. Isän laittama ilotulitus. —n.  ?oimm1oja matkoilla. Niinkuin «viime numerossa mainittiin, että jatkan näitä matkapoi«nintoja, niin tahdon lupaukseni täyttää. Myöskin jo «viime numerossa mainitsin, että lähden «veli Pirhosen kanssa noita hallaisia korpia kuokkimaan, niin lähdimmekin «viime heinäkuun 19 p:nä Märtsilästä ja saamuimme samana päimänä Öllölän kylään, Tuupomaaran pitäjässä. Pidimme sitten siinä kylässä kolme kokousta, joissa kämi joksikin paljon yleisöä. Samassa kylässä saimme myöskin johdattaa yhden sairaan Jeesuksen luo, joka olikin hänelle jo yhdestoista hetki, sillä tuo sairas eli enää sen jälestä main «nuutuman päimän, jolloin sai onnellisena muuttaa Jeesuksen luo. Tainasta kylästä on sen jälkeen 2 sielua tullut haudatuksi kasteen kautta Kristuksen kuoleman osallisuuteen. Seuraama pysähdyspaikka oli Luutalahden kylä Korpiselän pitäjässä, jossa pidimme kaksi kokousta. Herra oli ihmeellisen läsnä kokouksissa ja liikutti sydämiä oikein suuresti. Saimme johtaa siinäkin kylässä erään nuorukaisen Jeesuksen ristille, jossa sai tuntea soivitusmeren ivoimaa. Herra siunatkoon tätä nuorukaista sekä koko sitä perhettä. Tuupomaaran kirkonkylässä pidimme ainoastaan yhden kokouksen, syystä kun meidän piti joutua Komeron kylään, jonne saapui Hammaslahdelta rveljet Mustonen ja Jalkanen. Sunnuntaina 24 p:nä aamupäimällä pidimme mainitussa kylässä kokouksen, jossa oli äärettömän paljon mäkeä läsnä ja muutenkin Herran henki ihana keskellämme. Sitten samana iltana pidimme kokouksen eräässä toisessa kylässä, jossa kokouksessa 15 sielua jätti itsensä Jeesukselle. Maanantai-aamulla pidimme mielä samassa paikassa kokouksen, jolloin 17 kalaa saimme emankelion merkossa metää maalle. Hetki oli niin makama, liikuttama ja moimallinen, ettei kellään ollut moimaa eikä kuntoa Vastustaa Jumalan ihmeellistä sanan moimaa. Loppukokous muodostui oikein suurenmoiseksi, jaa, se melkein meteli
[OCR_aligned] lotuuäen liaiku Lotista kristillilvvttS, raittiutta ja kansan valistusta kannattava aikakauslchti.  4. @@Ulaassssa, Zvvskuun @ p@mä l-io. is «uosik. Tilaushinta portlmskruineen: Suomessa 1:50. Venäjällä 70 kop. Amerikassa 50 cent. Toimittajat: Z. 8. @@@@@@ @@ @@@@@@@@@@ Osote: Ulassa. ..Mika on totuus?" Pilatus.@@ "Minä  olen lie, totuus ja elämä." Kristus. Svn@@mvt. Älykkäiltä, oppineilla, Siinä silmät hämärtää@ maan Jumalan rvoimao, miisautta, hymyyttä ja rakkautta. Maailman lapset ihailemat maalattua taulua ja maksamat siitä usein kalliin hinnan, jota tosi kristitty ei pidä juuri minään. Sitä mastoin kunioittaa ja ihailee hän hurskasta ihmistä, jota hän p@nää Jeesuksensa kumana. Maailma inhoaa ja mainoaa tosi kristittyä, eikä pidä sitä katsomisen eikä maarinoton armoisena. Maailma ihailee ilotulia, sellaisia palloja, jotka palamat medessä, jotka amautumat ilmassa ja joista näkyy monen märisiä kirkkaita tähtiä, liekkejä y. m. Mutta kristitty ei usein tiedä tutisko nauraa, mai itkeä tuollaista turhuutta, joka kurvailee sitä, miten tämän maailman moimalliset ja korkeasti oppineet omat ihan kuin raketteja, jotka mähän aikaa leimuamat, palamat, kohoamat, sähisemät, malaisemat, pamahtamat ja muurein kuluneina ja turmeltuneina putoamat alas ja hämiärvät. Uskomuksella on toisenlainen ilotulitus. Hän ihmettelee Jumalan rakkauden eri muotoja. Hän silmäilee noita ihania tulen liekkejä pyhiä enkeleitä. Olen lukenut kertomuksen eräästä saarnaajasta, jolla oli yksi ainoa poika, joka oli hänen silmäteränsä, jonka hän aikoi kasmattaa niin hyrriin kun hän armon kautta malaistuna moipi. Eräänä iltana oli hän opettanut poikasta rukoilemaan ja puhunut taimaallisia asioita, kun poika oli jo nukkunut meni isä mielä katsomaan rakasta ja kallista omaisuuttaan ja näki lapsen pään päällä kauneita liekkejä, kuin lumikiteitä olisi satanut lapsen päälle. Tätä näkyä katseli hän kuuman aikaa. Eräs jumalinen ja köyhä saarnaaja — kuten usein oikeat saarnaajat omat — nousi marhain aamulla lukemaan oppiaksensa Jumalallista totuutta niin paljon kun on mahdollista. Hän ensin rukoili amonaisen akkunan luona ja näki ihanan tulen kulkeman ohitsensa. Eräs hurskas mies makasi kuolin musteellansa ja siinä nukahti, hänen poikansa näkimät tulen liekkejä niin kuin muode olisi palanut. Kun he herättämät isänsä ja kertoimal mitä »limat nähneet, sanoi hän: Ne omat p. enkeleitä, jotka omat meidän ympärillämme. Mikä ihana ilotulitus onkaan ihmisellä, joka alati tutkii Jumalan armon ja rakkauden eri ilmenemismuotoja kun rakas Isä näkee hymäksi kirkastaa itsensä ja antaa maistaa @Iankaikkisen elämän esimakua. Silloin näkee uskonsilmä niin ihanaa, ettei moi kieli kertoa. Herra lahjoitti meille terrveen tyttären, jonka nimitimme: Herra yksinkertaisilta, Ummärryksen amajaa; Että armon laitumilta. Runsaan lohdutuksen saa; Josta sitten riemu mielin. Kanteleita soitetaan, Hartain sydämmin ja kielin, Kiitos rvirttä lauletaan. Lempi @@@@@@@@ Helsingissä @"/? 1910. Martha ja Hj. Mäkelin@ Saimme armon Herralta ivastaan ottaa terrveen tyttären, jolle annoimme nimeksi: Arma Luulikin. Tampere@@@@@ 1910.  Alma ja A. Mustonen. —n. Inlla@ket @@@@@@@@@ Kuningas Damid sanoo uskoivatsiä hiljaisiksi maan päällä Ps. 35: 2. He omat todella hiljaisia. Hiljaisia uskossa, jonka Pyhä Henki rvaikuttaa ainoastaan niissä, jotka hiljentyivät kuulemaan hänen hiljaista ääntään. Ei kukaan tule uskoon, jonka järki ei hiljenny jaarituksistaan. He omat hiljaisia rakkauden töissä — hyrvissä töissä — He eimät ole suihkukaimoja, joista mesi tulee kohisten, maan lähteitä, joista mesi kuohuu hiljaa. Eimät ole kanoja, jotka munittuansa munan täyttämät koko talon huudollansa, maan karitsoita, jotka antamat Millansa ääneti. He omat hiljaisia kärsimisissä. "Minun sieluni odottaa ainoastaan Jumalaa, joka auttaa Ps. 62: 2. He tietämät että me hiljaisuudessa ja toimossa mäkemiksi tulemme Ies. 30: 15. Ulkokullattu, joka tunnustaa uskoa, pauhaa paljon uskostaan ja huutaa siitä jokaiselle mastaantulialle ja myötään meniälle ja hymiä töitään kertoilee pilkin kyliä ja pitäjiä. Eräs kirjailla sanoo: "He omat lehmän kaltaisia, joka antaa maitoa, mutta kaataa lypsykiulun kumoon." se on he tekemät kyllä joitakin hymiö töitä mutta saattamat suunsasoitolla ne ihan armottomiksi. Puuttuu paljon, kun puuttuu nöyryyttä ja hiljaisuutta. Augustiinus sanoo: Ensimmäinen askel totuuteen on nöyryys, toinen on nöyryys ja ja kolmas on nöyryys. Taimaallinen Isä antoi meille termeen pojan, jonka nimitimme: Karl 6us1af @@Mdelm, Sorjo 8 p:nä elok. 1910. Alina ja O. Mäyrynen. @@@Mläkäämine Jumalaa! (Särvel: Ervankelion rviesti kaikuu.) Kiittäkäämme Jumalaamme; Hän on hymä kaikille. Soittakaamme, laulakaamme. Kunniaksi hänelle! Synnit kaikki anteeksi antaa, Lohduttaapi lapsiaan, Heikkoja Hän hoitaa, kantaa. Niinkuin kotka poikiaan. Autuaita, rvanhurskaita, Jeesuksessa olemme. Kaltaisekseen kirkkaudessa, Wielä kerran tulemme. Maikka meitä maailmassa. Alhaisiksi arivataan. Kuitenkin me taimahassa. Kunnialla kruunataan. —n@ Ilotulitus. Harmittaa se Mihailista, Sekä myöskin maailmaa. Kun me täällä autuudessa. Iloitaan ja lauletaan. Salattu se miisahilta. On, ja siksi aina jää. Herra, minun Jumalani, suuret omat sinun ihmeesi ja ajatuksesi, jotka sinä meille osotat. Ps. 40: 6. Olen kahdesti eläissäni nähnyt taimaallisen Isäni Viisaudessaan laittaman ja järjestämän luonnon laittamaa ilotulitusta, kun on salamoinut niin, että koko maailma on näyttänyt tulimereltä. Tämä oli ihana näky. Molemmilla kerroilla Jokainen tosi uskomainen ihmettelee salmin kirjoittajan kanssa Jukan tekoja; jotka johtamat tunte- kekti ilmestvv Asssssss joks kuukauäen @ @@@@@ Kihlaus-, mihkimä- ja syntymäilmoitukset maksamat 1 mk. Kuolemanilmoitukset 2 mk. Muut ilmoitukset pieneltä rimiltä. 20 p. ihailin Isäni ivoimaa ja «viisautta, mutta moni jumalaton pelosta «vapisi. Ön tulossa «vielä komea ilotulitus, jonka taiivaallinen Isä laittaa ja josta Jeesus puhuu Matt. 24: 29. Tähdet putoamat taimaasta. Miten käynee silloin jumalattomille? Eiköhän sekin ole kauhun päirvä. liskomaiselle se on maan Isän «voiman todistus. Isän laittama ilotulitus. —@n.  ?oim@m1oja matkoilla. Niinkuin «viime numerossa mainittiin, että jatkan näitä matkapoi«nintoja, niin tahdon lupaukseni täyttää. Myöskin jo «viime numerossa mainitsin, että lähden «veli Pirhosen kanssa noita hallaisia korpia kuokkimaan, niin lähdimmekin «viime heinäkuun 19 p:nä Märtsilästä ja saamuimme samana päimänä Öllölän kylään, Tuupomaaran pitäjässä. Pidimme sitten siinä kylässä kolme kokousta, joissa kämi joksikin paljon yleisöä. Samassa kylässä saimme myöskin johdattaa yhden sairaan Jeesuksen luo, joka olikin hänelle jo yhdestoista hetki, sillä tuo sairas eli enää sen jälestä main «nuutuman päimän, jolloin sai onnellisena muuttaa Jeesuksen luo. Tainasta kylästä on sen jälkeen 2 sielua tullut haudatuksi kasteen kautta Kristuksen kuoleman osallisuuteen. Seuraama pysähdyspaikka oli Luutalahden kylä Korpiselän pitäjässä, jossa pidimme kaksi kokousta. Herra oli ihmeellisen läsnä kokouksissa ja liikutti sydämiä oikein suuresti. Saimme johtaa siinäkin kylässä erään nuorukaisen Jeesuksen ristille, jossa sai tuntea soivitusmeren ivoimaa. Herra siunatkoon tätä nuorukaista sekä koko sitä perhettä. Tuupomaaran kirkonkylässä pidimme ainoastaan yhden kokouksen, syystä kun meidän piti joutua Komeron kylään, jonne saapui Hammaslahdelta rveljet Mustonen ja Jalkanen. Sunnuntaina 24 p:nä aamupäimällä pidimme mainitussa kylässä kokouksen, jossa oli äärettömän paljon mäkeä läsnä ja muutenkin Herran henki ihana keskellämme. Sitten samana iltana pidimme kokouksen eräässä toisessa kylässä, jossa kokouksessa 15 sielua jätti itsensä Jeesukselle. Maanantai-aamulla pidimme mielä samassa paikassa kokouksen, jolloin 17 kalaa saimme emankelion merkossa metää maalle. Hetki oli niin makama, liikuttama ja moimallinen, ettei kellään ollut moimaa eikä kuntoa Vastustaa Jumalan ihmeellistä sanan moimaa. Loppukokous muodostui oikein suurenmoiseksi, jaa, se melkein meteli
[ GS_aligned] Totuuden @Kaiku Totista kristillisyyttä, raittiutta ja kansan valistusta kannattava aikakauslehti. No. 9. Waasassa, Syyskuun 1 p:nä 1910. 15 wuosik. Tilaushinta postimaksuineen: Suomessa 1:50. Wenäjällä 70 kop. Amerikassa 50 cent. Toimittajat: J. G. Kokki. J. Andersson. Osote: @Waasa. @"Mikä on totuus?" Pilatus. — "Minä@ olen tie, totuus ja elämä." Kristus. Syntynyt. Älykkäiltä, oppineilta, Siinä silmät hämärtää. maan Jumalan @woimao, wiisautta, hywyyttä ja rakkautta. Maailman lapset ihailewat maalattua taulua ja maksawat siitä usein kalliin hinnan, jota tosi kristitty ei pidä juuri minään. Sitä wastoin kunioittaa ja ihailee hän hurskasta ihmistä, jota hän pitää Jeesuksensa kuwana. Maailma inhoaa ja wainoaa tosi kristittyä, eikä pidä sitä katsomisen eikä waarinoton arwoisena. Maailma ihailee ilotulia, sellaisia palloja, jotka palawat wedessä, jotka awautuwat ilmassa ja joista näkyy monen wärisiä kirkkaita tähtiä, liekkejä y. m. Mutta kristitty ei usein tiedä tulisko nauraa, wai itkeä tuollaista turhuutta, joka ku@wailee sitä, miten tämän maailman woimalliset ja korkeasti oppineet owat ihan kuin raketteja, jotka wähän aikaa leimuawat, palawat, kohoawat, sähisewät, walaisewat, pamahtawat ja wiimein kuluneina ja turmeltuneina putoawat alas ja häwiä@wät. Uskowaisella on toisenlainen ilotulitus. Hän ihmettelee Jumalan rakkauden eri muotoja. Hän silmäilee noita ihania tulen liekkejä pyhiä enkeleitä. Olen lukenut kertomuksen eräästä saarnaajasta, jolla oli yksi ainoa poika, joka oli hänen silmäteränsä, jonka hän aikoi kaswattaa niin hy@@win kun hän armon kautta walaistuna woipi. Eräänä iltana oli hän opettanut poikasta rukoilemaan ja puhunut taiwaallisia asioita, kun poika oli jo nukkunut meni isä wielä katsomaan rakasta ja kallista omaisuuttaan ja näki lapsen pään päällä kauneita liekkejä, kuin lumikiteitä olisi satanut lapsen päälle. Tätä näkyä katseli hän kauwan aikaa. Eräs jumalinen ja köyhä saarnaaja — kuten usein oikeat saarnaajat owat — nousi warhain aamulla lukemaan oppiaksensa Jumalallista totuutta niin paljon kun on mahdollista. Hän ensin rukoili awonaisen akkunan luona ja näki ihanan tulen kulkewan ohitsensa. Eräs hurskas mies makasi kuolin wuoteellansa ja siinä nukahti, hänen poikansa näkiwät tulen liekkejä niin kuin wuode olisi palanut. Kun he herättiwät isänsä ja kertoiwat mitä oliwat nähneet, sanoi hän: Ne owat p. enkeleitä, jotka owat meidän ympärillämme. Mikä ihana ilotulitus onkaan ihmisellä, joka alati tutkii Jumalan armon ja rakkauden eri ilmenemismuotoja kun rakas Isä näkee hywäksi kirkastaa itsensä ja antaa maistaa ijankaikkisen elämän esimakua. Silloin näkee uskonsilmä niin ihanaa, ettei woi kieli kertoa. Herra lahjoitti meille te@rween tyttären, jonka nimitimme: Herra yksinkertaisilta, Ymmärryksen awajaa; Että armon laitumilta. Runsaan lohdutuksen saa; Josta sitten riemu mielin, Kanteleita soitetaan, Hartain sydämmin ja kielin, Kiitos @wirttä lauletaan. Lempi Rebekka, Helsingissä 10/7 1910. Martha ja Hj. Mäkelin. Saimme armon Herralta @wastaan ottaa te@rween tyttären, jolle annoimme nimeksi: Arma Tuulikki, Tampere 10/8 1910.@ Alma ja A. Mustonen. —n. Hiljaiset maapäällä Kuningas Dawid sanoo usko@waisia hiljaisiksi maan päällä Ps. 35: 2. He owat todella hiljaisia. Hiljaisia uskossa, jonka Pyhä Henki @waikuttaa ainoastaan niissä, jotka hiljenty@wät kuulemaan hänen hiljaista ääntään. Ei kukaan tule uskoon, jonka järki ei hiljenny jaarituksistaan. He owat hiljaisia rakkauden töissä — hy@wissä töissä — He eiwät ole suihkukaiwoja, joista wesi tulee kohisten, waan lähteitä, joista wesi kuohuu hiljaa. Eiwät ole kanoja, jotka munittuansa munan täyttäwät koko talon huudollansa, waan karitsoita, jotka antawat willansa ääneti. He owat hiljaisia kärsimisissä. "Minun sieluni odottaa ainoastaan Jumalaa, joka auttaa Ps. 62: 2. He tietäwät että me hiljaisuudessa ja toiwossa wäkewiksi tulemme Jes. 30: 15. Ulkokullattu, joka tunnustaa uskoa, pauhaa paljon uskostaan ja huutaa siitä jokaiselle wastaantulialle ja myötään meniälle ja hywiä töitään kertoilee pilkin kyliä ja pitäjiä. Eräs kirjailia sanoo: "He owat lehmän kaltaisia, joka antaa maitoa, mutta kaataa lypsykiulun kumoon." se on he tekewät kyllä joitakin hywiä töitä mutta saattawat suunsasoitolla ne ihan arwottomiksi. Puuttuu paljon, kun puuttuu nöyryyttä ja hiljaisuutta. Augustiinus sanoo: Ensimmäinen askel totuuteen on nöyryys, toinen on nöyryys ja ja kolmas on nöyryys. Taiwaallinen Isä antoi meille terween pojan, jonka nimitimme: Karl Gustaf Wilhelm, Sorjo 8 p:nä elok. 1910. Alina ja O. Wäyrynen. Kiittäkääm@me Jumalaa! (Sä@wel: E@wankelion @wiesti kaikuu.) Kiittäkäämme Jumalaamme; Hän on hywä kaikille, Soittakaamme, laulakaamme, Kunniaksi hänelle! Synnit kaikki anteeksi antaa, Lohduttaapi lapsiaan, Heikkoja Hän hoitaa, kantaa. Niinkuin kotka poikiaan. Autuaita, @wanhurskaita, Jeesuksessa olemme. Kaltaisekseen kirkkaudessa, Wielä kerran tulemme. Waikka meitä maailmassa. Alhaisiksi ar@wataan, Kuitenkin me taiwahassa. Kunnialla kruunataan. —n. Ilotulitus. Harmittaa se wihollista, Sekä myöskin maailmaa. Kun me täällä autuudessa. Iloitaan ja lauletaan. Salattu se wiisahilta. On, ja siksi aina jää, Herra, minun Jumalani, suuret owat sinun ihmeesi ja ajatuksesi, jotka sinä meille osotat. Ps. 40: 6. Olen kahdesti eläissäni nähnyt taiwaallisen Isäni wiisaudessaan laittaman ja järjestämän luonnon laittamaa ilotulitusta, kun on salamoinut niin, että koko maailma on näyttänyt tulimereltä. Tämä oli ihana näky. Molemmilla kerroilla Jokainen tosi uskowainen ihmettelee salmin kirjoittajan kanssa Jukan tekoja; jotka johtawat tunte- Lehti ilmestyy Waasassa joka kuukauden 1 p:nä. Kihlaus-, wihkimä- ja syntymäilmoitukset maksawat 1 mk. Kuolemanilmoitukset 2 mk. Muut ilmoitukset pieneltä riwiltä@ 20 p. ihailin Isäni @woimaa ja @wiisautta, mutta moni jumalaton pelosta @wapisi. On tulossa @wielä komea ilotulitus, jonka ta@iwaallinen Isä laittaa ja josta Jeesus puhuu Matt. 24: 29. Tähdet putoowat taiwaasta. Miten käynee silloin jumalattomille? Eiköhän sekin ole kauhun päi@wä. @Uskowaiselle se on waan Isän @woiman todistus. Isän laittama ilotulitus. — n.@ Poimintoja matkoilta. Niinkuin @wiime numerossa mainittiin, että jatkan näitä matkapoi@mintoja, niin tahdon lupaukseni täyttää. Myöskin jo @wiime numerossa mainitsin, että lähden @weli Pirhosen kanssa noita hallaisia korpia kuokkimaan, niin lähdimmekin @wiime heinäkuun 19 p:nä Wärtsilästä ja saawuimme samana päiwänä Öllölän kylään, Tuupowaaran pitäjässä. Pidimme sitten siinä kylässä kolme kokousta, joissa käwi joksikin paljon yleisöä. Samassa kylässä saimme myöskin johdattaa yhden sairaan Jeesuksen luo, joka olikin hänelle jo yhdestoista hetki, sillä tuo sairas eli enää sen jälestä wain @muutaman päiwän, jolloin sai onnellisena muuttaa Jeesuksen luo. Sa@masta kylästä on sen jälkeen 2 sielua tullut haudatuksi kasteen kautta Kristuksen kuoleman osallisuuteen. Seuraawa pysähdyspaikka oli Luutalahden kylä Korpiselän pitäjässä, jossa pidimme kaksi kokousta. Herra oli ihmeellisen läsnä kokouksissa ja liikutti sydämiä oikein suuresti. Saimme johtaa siinäkin kylässä erään nuorukaisen Jeesuksen ristille, jossa sai tuntea so@witusweren @woimaa. Herra siunatkoon tätä nuorukaista sekä koko sitä perhettä. Tuupowaaran kirkonkylässä pidimme ainoastaan yhden kokouksen, syystä kun meidän piti joutua Koweron kylään, jonne saapui Hammaslahdelta @weljet Mustonen ja Jalkanen. Sunnuntaina 24 p:nä aamupäiwällä pidimme mainitussa kylässä kokouksen, jossa oli äärettömän paljon wäkeä läsnä ja muutenkin Herran henki ihana keskellämme. Sitten samana iltana pidimme kokouksen eräässä toisessa kylässä, jossa kokouksessa 15 sielua jätti itsensä Jeesukselle. Maanantai-aamulla pidimme wielä samassa paikassa kokouksen, jolloin 17 kalaa saimme ewankelion werkossa wetää maalle. Hetki oli niin wakawa, liikuttawa ja woimallinen, ettei kellään ollut woimaa eikä kuntoa wastustaa Jumalan ihmeellistä sanan woimaa. Loppukokous muodostui oikein suurenmoiseksi, jaa, se melkein weteli
