[OCR_toInput] »Kenties pitäisikin mennä sinne", ivastasi poika makamana. "Mutta knnlehan, mutta jos main hnmin mnoksi ja nteliaisnudesta tahdot lulla lähetyssaarnaajaksi, niin kyllä silloin o» parasta, että pysyt kotona." Kummastellen katsoi poika opettajaan. »Nmmärränhän minä kyllä, opettaja, etten main senmuoksi lähde. Suurin syy on, että tahdon kertoa pakanalapsille Jeesuksesta, joka rakastaa heitäkin kaikkia." »Jos niin on,, niin silloin Jumala kenties tahtoo antaa sinun suureksi tultuasi päästä sinne. Mutta — tiedätkö, että on määrällistä olla lähetyssaarnaajana; aatteleppa, jos ne sinut tappaisimat." Poika kämi hymin makamaksi. "OH, eikä, lähetyssaarnaaja N. sanoi, ettei ole niinkään määrällistä nyt kuin ennen. Minä puhelin hänen kanssaan kun hän täällä kämi. Eimät ne pakanat enää ole niin ketteriä murhaamaan lähetyssaarnaajia", sanoi poika. "Niin — mutta — moisihan kuitenkin niin käydä; saammehan toisinaan kuulla, eitä mustat omat surmanneet eurooppalaisia." "Niin — saattaapa niin käydä, mutta jos niin kämisi, silloin pääsisin maan pikemmin koliin Jeesuksen luo taimaaseen. Kyllä minusta maan tulee lähetyssaarnaaja", sanoi hän päättämästi ja kasinot loisisivat ilosta. "Oi, tulkoon sinusta lähetyssaarnaaja, poikani, — Jumala siunatkoon sinua!" (Barnaivännen.) Pienoiskttlvia matkalta Afriikkaan.  Madeira ja Kanaria. (Jatk. ivo 9Mn.) Heinäkuun 8 päimän aamulla ennen auringon nousua koputti laiman.palme-  Lasten Lähetyslehti 19 lija hyttini omelle ilmoittaen Madeiran saaren oleman äimän edessämme. Ei muuta, kun nopeasti maatteet päälle ja kannelle, ja äimän oikein! Edessämme oli Madeiran ihana saari. Ensi silmäyksellä se muistutti tuimaan rannalta kohoutumaa ukonpilmeä. Mustaamme toi mieno aamutuuli suloista tuoretta tuoksua saaren kukkatarhoista. Muorien rinteet omat kokonaan peitetyt miiniköynnös ja hedelmäistutuksilla, joiden keskellä pienet malkeat asunnot näyttimät lasten leikkihuoneilta. Korkeimpia huippuja ympäröimät maaleat pilmet. Kun laimamme laski ankkurinsa pääkaupungin edustalla, tnlimat saarelaiset termehtimään lukuisin joukoin. Heidän meneitään kihisi laiman ympärillä, kuin paarmoja karjassa kauniina kesäpäimänä. Heillä oli tarjolla kaikenlaista kauppakamaraa. Kaikkein humittamimpia viimat nuo mikkelät mustatukkaiset pojat, jotka olimat malmiit noutamaan medestä sinne heitetyn 5 tai 10 pennin rahan. En luule Suomen poikien pystymän sukeltamisessa kilpailemaan näiden kanssa. Maihin mennessä kiintyi huomioni ensin kaunissilmäisiin ja paljasjalkaisiin tyttösiin ja poikasiin, jotka kaupittelimat kauniita ruusuja ja muita kukkasia. Omituista oli myös nähdä asettaman reellä keskikesällä ruohojen ja kukkasten keskellä (siellä ei koskaan sada lunta, eikä ole jäätä). Hymin ne kuitenkin luisumat kimitetyllä kadulla härkäparin wetäminä.   tuntuimat oleman toisia laatua kuin Suomessa, joten niihin reenrauta ei komin kiinni tarttunut, maan luisti melkein kuin jäätiköllä. Kerrottiin siellä oleman mainio kelkkaratakin, multa sitä en kerinnyt käydä katsomassa, sillä laimamme lähti piakkoin kyntämään etelää kohti. Seuraaman päimän iltapuolella saamuimme Kanarian saarille. Laimamme pysähtyi Las Palmas nimisen kaupungin edustalle. Muoret näillä saarilla omat mielä paljoa korkeammat kuin Madeirassa. — Korkein muori on 3,000 m. korkea. — Korkeat kirkontornit ja monikerroksiset kimirakennukset näyttimät
[OCR_aligned] »Kenties pitäisikin mennä sinne", ivastasi poika makamana. "Mutta knnlehan, mutta jos main hnmin mnoksi ja nteliaisnudesta tahdot lulla lähetyssaarnaajaksi, niin kyllä silloin o» parasta, että pysyt kotona." Kummastellen katsoi poika opettajaan. »Nmmärränhän minä kyllä, opettaja, etten main senmuoksi lähde. Suurin syy on, että tahdon kertoa pakanalapsille Jeesuksesta, joka rakastaa heitäkin kaikkia." »Jos niin on,, niin silloin Jumala kenties tahtoo antaa sinun suureksi tultuasi päästä sinne. Mutta — tiedätkö, että on määrällistä olla lähetyssaarnaajana; aatteleppa, jos ne sinut tappaisimat." Poika kämi hymin makamaksi. "OH, eikä, lähetyssaarnaaja N. sanoi, ettei ole niinkään määrällistä nyt kuin ennen. Minä puhelin hänen kanssaan kun hän täällä kämi. Eimät ne pakanat enää ole niin ketteriä murhaamaan lähetyssaarnaajia", sanoi poika. "Niin — mutta — moisihan kuitenkin niin käydä; saammehan toisinaan kuulla, eitä mustat omat surmanneet eurooppalaisia." "Niin — saattaapa niin käydä, mutta jos niin kämisi, silloin pääsisin maan pikemmin koliin Jeesuksen luo taimaaseen. Kyllä minusta maan tulee lähetyssaarnaaja", sanoi hän päättämästi ja kasinot loisisivat ilosta. "Oi, tulkoon sinusta lähetyssaarnaaja, poikani, — Jumala siunatkoon sinua!" (Barnaivännen.) Pienoiskttlvia matkalta Afriikkaan. @@@ Madeira ja Kanaria. (Jatk. ivo 9@@Mn.) Heinäkuun 8 päimän aamulla ennen auringon nousua koputti laiman.palme-  Lasten Lähetyslehti@ 19 lija hyttini omelle ilmoittaen Madeiran saaren oleman äimän edessämme. Ei muuta, kun nopeasti maatteet päälle ja kannelle, ja äimän oikein! Edessämme oli Madeiran ihana saari. Ensi silmäyksellä se muistutti tuimaan rannalta kohoutumaa ukonpilmeä. Mustaamme toi mieno aamutuuli suloista tuoretta tuoksua saaren kukkatarhoista. Muorien rinteet omat kokonaan peitetyt miiniköynnös ja hedelmäistutuksilla, joiden keskellä pienet malkeat asunnot näyttimät lasten leikkihuoneilta. Korkeimpia huippuja ympäröimät maaleat pilmet. Kun laimamme laski ankkurinsa pääkaupungin edustalla, tnlimat saarelaiset termehtimään lukuisin joukoin. Heidän meneitään kihisi laiman ympärillä, kuin paarmoja karjassa kauniina kesäpäimänä. Heillä oli tarjolla kaikenlaista kauppakamaraa. Kaikkein humittamimpia viimat nuo mikkelät mustatukkaiset pojat, jotka olimat malmiit noutamaan medestä sinne heitetyn 5 tai 10 pennin rahan. En luule Suomen poikien pystymän sukeltamisessa kilpailemaan näiden kanssa. Maihin mennessä kiintyi huomioni ensin kaunissilmäisiin ja paljasjalkaisiin tyttösiin ja poikasiin, jotka kaupittelimat kauniita ruusuja ja muita kukkasia. Omituista oli myös nähdä asettaman reellä keskikesällä ruohojen ja kukkasten keskellä (siellä ei koskaan sada lunta, eikä ole jäätä). Hymin ne kuitenkin luis@umat kimitetyllä kadulla härkäparin wetäminä. @ @@@@@ tuntuimat oleman toisia laatua kuin Suomessa, joten niihin reenrauta ei komin kiinni tarttunut, maan luisti melkein kuin jäätiköllä. Kerrottiin siellä oleman mainio kelkkaratakin, multa sitä en kerinnyt käydä katsomassa, sillä laimamme lähti piakkoin kyntämään etelää kohti. Seuraaman päimän iltapuolella saamuimme Kanarian saarille. Laimamme pysähtyi Las Palmas nimisen kaupungin edustalle. Muoret näillä saarilla omat mielä paljoa korkeammat kuin Madeirassa. — Korkein muori on 3,000 m. korkea. — Korkeat kirkontornit ja monikerroksiset kimirakennukset näyttimät
[ GS_aligned] "Kenties pitäisikin mennä sinne", @wastasi poika wakawana. "Mutta kuulehan, mutta jos wain huwin wuoksi ja uteliaisuudesta tahdot tulla lähetyssaarnaajaksi, niin kyllä silloin on parasta, että pysyt kotona." Kummastellen katsoi poika opettajaan. "Ymmärränhän minä kyllä, opettaja, etten wain senwuoksi lähde. Suurin syy on, että tahdon kertoa pakanalapsille Jeesuksesta, joka rakastaa heitäkin kaikkia." "Jos niin on@, niin silloin Jumala kenties tahtoo antaa sinun suureksi tultuasi päästä sinne. Mutta — tiedätkö, että on waarallista olla lähetyssaarnaajana; aatteleppa, jos ne sinut tappaisiwat." Poika käwi hywin wakawaksi. "Oh, eikä, lähetyssaarnaaja N. sanoi, ettei ole niinkään waarallista nyt kuin ennen. Minä puhelin hänen kanssaan kun hän täällä käwi. Eiwät ne pakanat enää ole niin ketteriä murhaamaan lähetyssaarnaajia", sanoi poika. "Niin — mutta — woisihan kuitenkin niin käydä; saammehan toisinaan kuulla, että mustat owat surmanneet eurooppalaisia." "Niin — saattaapa niin käydä, mutta jos niin käwisi, silloin pääsisin waan pikemmin kotiin Jeesuksen luo taiwaaseen. Kyllä minusta waan tulee lähetyssaarnaaja", sanoi hän päättäwästi ja kas@wot lois@tiwat ilosta. "Oi, tulkoon sinusta lähetyssaarnaaja, poikani, — Jumala siunatkoon sinua!" (Barna@wännen.) Pienoisk@@uwia matkalta Afriikkaan. II. Madeira ja Kanaria. (Jatk. n:o 9:ään.) Heinäkuun 8 päiwän aamulla ennen auringon nousua koputti laiwan palwe-@ Lasten Lähetyslehti. 19 lija hyttini owelle ilmoittaen Madeiran saaren olewan aiwan edessämme. Ei muuta, kun nopeasti waatteet päälle ja kannelle, ja aiwan oikein! Edessämme oli Madeiran ihana saari. Ensi silmäyksellä se muistutti taiwaan rannalta kohoutuwaa ukonpilweä. Wastaamme toi wieno aamutuuli suloista tuoretta tuoksua saaren kukkatarhoista. Wuorien rinteet owat kokonaan peitetyt wiiniköynnös ja hedelmäistutuksilla, joiden keskellä pienet walkeat asunnot näyttiwät lasten leikkihuoneilta. Korkeimpia huippuja ympäröiwät waaleat pilwet. Kun laiwamme laski ankkurinsa pääkaupungin edustalla, t@uiwat saarelaiset terwehtimään lukuisin joukoin. Heidän weneitään kihisi laiwan ympärillä, kuin paarmoja karjassa kauniina kesäpäiwänä. Heillä oli tarjolla kaikenlaista kauppatawaraa. Kaikkein huwittawimpia oliwat nuo wikkelät mustatukkaiset pojat, jotka oliwat walmiit noutamaan wedestä sinne heitetyn 5 tai 10 pennin rahan. En luule Suomen poikien pystywän sukeltamisessa kilpailemaan näiden kanssa. Maihin mennessä kiintyi huomioni ensin kaunissilmäisiin ja paljasjalkaisiin tyttösiin ja poikasiin, jotka kaupitteliwat kauniita ruusuja ja muita kukkasia. Omituista oli myös nähdä ajettawan reellä keskikesällä ruohojen ja kukkasten keskellä (siellä ei koskaan sada lunta, eikä ole jäätä). Hywin ne kuitenkin luistiwat kiwitetyllä kadulla härkäparin wetäminä. — Kiwet tuntuiwat olewan toista laatua kuin Suomessa, joten niihin reenrauta ei kowin kiinni tarttunut, waan luisti melkein kuin jäätiköllä. Kerrottiin siellä olewan mainio kelkkaratakin, mutta sitä en kerinnyt käydä katsomassa, sillä laiwamme lähti piakkoin kyntämään etelää kohti. Seuraawan päiwän iltapuolella saawuimme Kanarian saarille. Laiwamme pysähtyi Las Palmas nimisen kaupungin edustalle. Wuoret näillä saarilla owat wielä paljoa korkeammat kuin Madeirassa. — Korkein wuori on 3,000 m. korkea. — Korkeat kirkontornit ja monikerroksiset kiwirakennukset näyttiwät
