[OCR_toInput] l38 "Lue uudestaan", pyysi mainio ja hän sai useamman kerran lukea samat sanat. Mainio unohti siten spitaalisen ja asettui itse hänen paikalleen. Hänen elämänsä karmiisi puhdistusta. Uskossa hän omisti sentähden sanat itselleen. Syntein anteeksi antamuksen rauha täytti hänen sydämensä ja ilo loisti hänen kasinoistaan, kuu hän kiitti tuota nuorta taiteilijaa. Kun taiteilija oli poistunut, kuoli maimo kohta. Robertia ei hänen työnsä enää miehättänyt. Hänen ajatuksensa liikkuimat alati siinä, mitä hän juuri oli kokenut. Marhain seuraamana aamuna meni hän tuohon pieneen taloon tiedustelemaan sairaan mainion termcyttä. Poika termehti häntä sanoen: "Äiti ei ole enää täällä." — "Mutta missä hän on", tiedusteli lapsi katsellen murheellisena mierasta. "Taimaissa", mastosi Robert symästi liikutettuna. "Enkö minäkin pääsisi sinne", jatkoi lapsi. "Jos rukoilet niinkuin hän, moit sinäkin päästä sinne", ivastasi hän. Laskeutukaamme nyt molemmat polioillemme", jatkoi hän, »vetäen pojan luokseen. Mutta lapsi ei tiennyt, että Robert niinkuin hänkin nyt rukoili ensimäiseu kerran, ja kun hän lapsellisella luottamuksella omisti Jeesuksen omaksi Wapahtajakseen ja sai kokea iloa syiiteinanteeksiautamuksesta hänen meressään, ci hän ajatellut, että se mies, joka oli ollut hänen ystäviänsä hädässä, nyt otti ensi askeleita tällä »»valoisalla tiellä". Niin oli kuitenkin. Taiteilija ja lapsi astuimat käsi kädessä Jumalan maltakuntaau. Kertomus Viipurin Diakonissalaitoksen toiminnasta w. 1909- »Minä olen teidän kanssanne joka päimä maailman loppuun asti". Math. 28: 20. Tällä lupauksella mahmisti Jeesus opetuslapsiansa antaessaan heille tuo» suuren tehtämän: "menkää — — ja tehkää kaikki kansat minun opetuslapsikseni". Ja tämän tehtämän Hän antoi heille sen nojalla, että Hänelle oli annettu »kaikki ivalta taimaassa ja maan päällä". Hänellä oli omistusoikeus kaikkiin kansoihin, jvk'ainoaan ihmissieluun. Hänellä oli malta antaa synnit anteeksi, ja Hänellä oli moiniaa nostaa ylös symimmällekin langennut, Hänellä oli moiniaa puhdistaa ja pyhittää. Meille, jotka teemme diakonissatyötä, ei ole annettu tehtämäksi julistaa emankcliumia, maan Herran käsky: menkää, on meillekin kuulunut, ja tätä käskyä noudattaen, olemme kuluneenakin muotena työtämme jatkaneet. Kun diakoniia perustettiin järjestettynä seurakuntapalmeluksena, »valittiin sitä marten henkilöitä, jotka olimat täynnä »Pyhää henkeä ja miisautta". Näitä ominaisuuksia
[OCR_aligned] l38 "Lue uudestaan", pyysi mainio ja hän sai useamman kerran lukea samat sanat. Mainio unohti siten spitaalisen ja asettui itse hänen paikalleen. Hänen elämänsä karmiisi puhdistusta. Uskossa hän omisti sentähden sanat itselleen. Syntein anteeksi antamuksen rauha täytti hänen sydämensä ja ilo loisti hänen kasinoistaan, kuu hän kiitti tuota nuorta taiteilijaa. Kun taiteilija oli poistunut, kuoli maimo kohta. Robertia ei hänen työnsä enää miehättänyt. Hänen ajatuksensa liikkuimat alati siinä, mitä hän juuri oli kokenut. Marhain seuraamana aamuna meni hän tuohon pieneen taloon tiedustelemaan sairaan mainion termcyttä. Poika termehti häntä sanoen: "Äiti ei ole enää täällä." — "Mutta missä hän on", tiedusteli lapsi katsellen murheellisena mierasta. "Taimaissa", mastosi Robert symästi liikutettuna. "Enkö minäkin pääsisi sinne", jatkoi lapsi. "Jos rukoilet niinkuin hän, moit sinäkin päästä sinne", ivastasi hän. @Laskeutukaamme nyt molemmat polioillemme", jatkoi hän, »vetäen pojan luokseen. Mutta lapsi ei tiennyt, että Robert niinkuin hänkin nyt rukoili ensimäiseu kerran, ja kun hän lapsellisella luottamuksella omisti Jeesuksen omaksi Wapahtajakseen ja sai kokea iloa syiiteinanteeksiautamuksesta hänen meressään, ci hän ajatellut, että se mies, joka oli ollut hänen ystäviänsä hädässä, nyt otti ensi askeleita tällä »»valoisalla tiellä". Niin oli kuitenkin. Taiteilija ja lapsi astuimat käsi kädessä Jumalan maltakuntaau. Kertomus Viipurin Diakonissalaitoksen toiminnasta w. 1909- »Minä olen teidän kanssanne joka päimä maailman loppuun asti". Math. 28: 20. Tällä lupauksella mahmisti Jeesus opetuslapsiansa antaessaan heille tuo» suuren tehtämän: "menkää — — ja tehkää kaikki kansat minun opetuslapsikseni". Ja tämän tehtämän Hän antoi heille sen nojalla, että Hänelle oli annettu »kaikki ivalta taimaassa ja maan päällä". Hänellä oli omistusoikeus kaikkiin kansoihin, jvk'ainoaan ihmissieluun. Hänellä oli malta antaa synnit anteeksi, ja Hänellä oli moiniaa nostaa ylös symimmällekin langennut, Hänellä oli moiniaa puhdistaa ja pyhittää. Meille, jotka teemme diakonissatyötä, ei ole annettu tehtämäksi julistaa emankcliumia, maan Herran käsky: menkää, on meillekin kuulunut, ja tätä käskyä noudattaen, olemme kuluneenakin muotena työtämme jatkaneet. Kun diakoniia perustettiin järjestettynä seurakuntapalmeluksena, »valittiin sitä marten henkilöitä, jotka olimat täynnä »Pyhää henkeä ja miisautta". Näitä ominaisuuksia
[ GS_aligned] 138 "Lue uudestaan", pyysi wai@mo ja hän sai useamman kerran lukea samat sanat. Wai@mo unohti siten spitaalisen ja asettui itse hänen paikalleen. Hänen elämänsä tarwitsi puhdistusta. Uskossa hän omisti sentähden sanat itselleen. Syntein anteeksi antamuksen rauha täytti hänen sydämensä ja ilo loisti hänen kas@woistaan, kun hän kiitti tuota nuorta taiteilijaa. Kun taiteilija oli poistunut, kuoli waimo kohta. Robertia ei hänen työnsä enää wiehättänyt. Hänen ajatuksensa liikkuiwat alati siinä, mitä hän juuri oli kokenut. Warhain seuraawana aamuna meni hän tuohon pieneen taloon tiedustelemaan sairaan wai@mon terweyttä. Poika terwehti häntä sanoen: "Äiti ei ole enää täällä." — "Mutta missä hän on", tiedusteli lapsi katsellen murheellisena wierasta. "Taiwaissa", wastasi Robert sywästi liikutettuna. "Enkö minäkin pääsisi sinne", jatkoi lapsi. "Jos rukoilet niinkuin hän, woit sinäkin päästä sinne", @wastasi hän. "Laskeutukaamme nyt molemmat pol@willemme", jatkoi hän, @wetäen pojan luokseen. Mutta lapsi ei tiennyt, että Robert niinkuin hänkin nyt rukoili ensimäisen kerran, ja kun hän lapsellisella luottamuksella omisti Jeesuksen omaksi Wapahtajakseen ja sai kokea iloa sy@nteinanteeksiantamuksesta hänen weressään, ei hän ajatellut, että se mies, joka oli ollut hänen ystä@wänsä hädässä, nyt otti ensi askeleita tällä @"waloisalla tiellä". Niin oli kuitenkin. Taiteilija ja lapsi astuiwat käsi kädessä Jumalan waltakuntaan. Kertomus Wiipurin Diakonissalaitoksen toiminnasta w. 1909. "Minä olen teidän kanssanne joka päiwä maailman loppuun asti". Math. 28: 20. Tällä lupauksella wahwisti Jeesus opetuslapsiansa antaessaan heille tuon suuren tehtäwän: "menkää — — ja tehkää kaikki kansat minun opetuslapsikseni". Ja tämän tehtäwän Hän antoi heille sen nojalla, että Hänelle oli annettu "kaikki @walta taiwaassa ja maan päällä". Hänellä oli omistusoikeus kaikkiin kansoihin, jok'ainoaan ihmissieluun. Hänellä oli walta antaa synnit anteeksi, ja Hänellä oli woi@maa nostaa ylös sywimmällekin langennut, Hänellä oli woi@maa puhdistaa ja pyhittää. Meille, jotka teemme diakonissatyötä, ei ole annettu tehtäwäksi julistaa ewankeliumia, waan Herran käsky: menkää, on meillekin kuulunut, ja tätä käskyä noudattaen, olemme kuluneenakin wuotena työtämme jatkaneet. Kun diakoniia perustettiin järjestettynä seurakuntapalweluksena, @walittiin sitä warten henkilöitä, jotka oliwat täynnä "pyhää henkeä ja wiisautta". Näitä ominaisuuksia
