[OCR_toInput] 114 taisteluun. Meidän käymäärtlme taistelua ei suoriteta merisin asein — mutta se on usein kylläkin maikea, sillä sitä käydään hiljaisuudessa kaiken sen maittamiseksi, mikä sisässämme ja ulkopuolellamme on pahaa ja rumaa. Pukumme tulee olla juhlapuku ja työpuku, ja sen tulee muistuttaa meille, ettemme sitä kantaessamme koskaan mäistä melmollisuutta tai maaraa — tai ettemme ujoudesta, arkuudesta tai hitaudesta jätä tekemättä sitä, jota me lämpimimmin ja milkkaimmin toiroomme. Jos moimamme pettää, jos jalkamme luistaa hymän tiellä kulkiessamme, alkakaamme alusta taas reippain partiomielin, ja kulkekaamme eteenpäin uusin innoin — silloin tahtomme on mahmistuma. Monelle on partioiminen mitä helpoin ja luonnollisin elintapa — toisille se on maikea, ja he epäonnistumat usein. Kunhan main ei kellekään partioiminen kääntyisi raskaaksi melmollisuudeksi, maan eteenpäin iloisin innoin." Lydia Strandberg,   kesäkuun Z päivä 1918. Muistan aina tuon kesäisen päimän. Minhasti silloin minkui tuuli, ja myrsky pauhasi. Etäämpää kuului kosken kumu, uurran moimakkaat hyökkäykset rannan kareja mastaan. Raunioiden keskellä seisoimme sinisten sulkalippujemme ympärillä. Hiljaa ja yksitellen olimme paikalle saapuneet, hiipineet esille äänettöminä, yksi sieltä toinen täältä, kukin kulkien omaa polkuansa, yksin omien ajatustensa kanssa. Tänään me antaisimme partiolupauksemme! Mihdoinkin oli tuo hetki tullut. Jo puolen muotta olimme sitä odottaneet. Se oli yhä siirtynyt päimästä päirvään, Miikasta  1918 loukkoon. Mutta me tiesimme sen mielä kerran koittaman. Ei uupunut uskomme! Kaksi martiota meitä oli. Siinä kaikki. Mutta sitä suurempi oli innostus. Jotainhan mekin saatoimme tehdä. Olla pienenä apuna siinä suuressa työssä, josta ansiot kannetaan isänmaan alttarille. Seisoimme rimissä. Eräs manhempienneumoston jäsenistä puhui meille. — Mielä hetkinen kuluisi, sitten hän kysyisi meiltä lupauksemme. — Kuinka tuuli nyt juuri ulmoi, kuinka se mihelteli samupiipuissa, ja lennätteli tuhkaa korkealle ilmaan. Ne tulimat luoksemme, nuo tuulenhenget, kuten suuret kysymysmerkit, johdattaen mieleemme makamia kysymyksiä.     malmiit ojentamaan auttaman kätenne jokaiselle apua tarmitsemalle? Oletteko malmiit lainaamaan aurinkoisen hymynne jokaiselle surulliselle ja lohtua kaipaamalle? Oletteko malmiit, jos teiltä niin maalataan, uhraamaan henkennekin uskonne, isänmaanne ja aatteenne puolesta?" Puhe päättyi. Meille luettiin lupaus. Mt'aikaa kohosimat kätemme. Sana "tahdon" kuului jokaisen huulilta. Seurasi sitten mielä runo, jonka jälkeen lauloimme laulun "Sulkalipulle": Nyt nouse lippu liehumaan tuulessa kemäimeu. Sun tahdomme me kohottaa suojaksi Sulkien. — Luo katsees kauas korkeuteen, tuli sieluun, rautaa ranteeseen. — Ei Sulkajoukko horju, ei! Se pyrkii eteenpäin! Am' korkealle liehukoon sininen lippumme- Se johtain elon taisteloon luo meihin moimamme. — Waikk' kaukana on määrämme, ei pelkää pieni joukkomme. — Siks' liehu lippu Sulkien! Meit' johda oikeaan! W - s Vammala.
[OCR_aligned] 114 taisteluun. Meidän käymäärtlme taistelua ei suoriteta merisin asein — mutta se on usein kylläkin maikea, sillä sitä käydään hiljaisuudessa kaiken sen maittamiseksi, mikä sisässämme ja ulkopuolellamme on pahaa ja rumaa. Pukumme tulee olla juhlapuku ja työpuku, ja sen tulee muistuttaa meille, ettemme sitä kantaessamme koskaan mäistä melmollisuutta tai maaraa — tai ettemme ujoudesta, arkuudesta tai hitaudesta jätä tekemättä sitä, jota me lämpimimmin ja milkkaimmin toiroomme. Jos moimamme pettää, jos jalkamme luistaa hymän tiellä kulkiessamme, alkakaamme alusta taas reippain partiomielin, ja kulkekaamme eteenpäin uusin innoin — silloin tahtomme on mahmistuma. Monelle on partioiminen mitä helpoin ja luonnollisin elintapa — toisille se on maikea, ja he epäonnistumat usein. Kunhan main ei kellekään partioiminen kääntyisi raskaaksi melmollisuudeksi, maan eteenpäin iloisin innoin." Lydia Strandberg, @@@@@@@@@@@@ @@@@@@ kesäkuun Z päivä 1918. Muistan aina tuon kesäisen päimän. Minhasti silloin minkui tuuli, ja myrsky pauhasi. Etäämpää kuului kosken kumu, uurran moimakkaat hyökkäykset rannan kareja mastaan. Raunioiden keskellä seisoimme sinisten sulkalippujemme ympärillä. Hiljaa ja yksitellen olimme paikalle saapuneet, hiipineet esille äänettöminä, yksi sieltä toinen täältä, kukin kulkien omaa polkuansa, yksin omien ajatustensa kanssa. Tänään me antaisimme partiolupauksemme! Mihdoinkin oli tuo hetki tullut. Jo puolen muotta olimme sitä odottaneet. Se oli yhä siirtynyt päimästä päirvään, Miikasta @@@@@@@@@@@@ 1918 loukkoon. Mutta me tiesimme sen mielä kerran koittaman. Ei uupunut uskomme! Kaksi martiota meitä oli. Siinä kaikki. Mutta sitä suurempi oli innostus. Jotainhan mekin saatoimme tehdä. Olla pienenä apuna siinä suuressa työssä, josta ansiot kannetaan isänmaan alttarille. Seisoimme rimissä. Eräs manhempienneumoston jäsenistä puhui meille. — Mielä hetkinen kuluisi, sitten hän kysyisi meiltä lupauksemme. — Kuinka tuuli nyt juuri ulmoi, kuinka se mihelteli samupiipuissa, ja lennätteli tuhkaa korkealle ilmaan. Ne tulimat luoksemme, nuo tuulenhenget, kuten suuret kysymysmerkit, johdattaen mieleemme makamia kysymyksiä. @@@@@@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ malmiit ojentamaan auttaman kätenne jokaiselle apua tarmitsemalle? Oletteko malmiit lainaamaan aurinkoisen hymynne jokaiselle surulliselle ja lohtua kaipaamalle? Oletteko malmiit, jos teiltä niin maalataan, uhraamaan henkennekin uskonne, isänmaanne ja aatteenne puolesta?" Puhe päättyi. Meille luettiin lupaus. @Mt'aikaa kohosimat kätemme. Sana "tahdon" kuului jokaisen huulilta. Seurasi sitten mielä runo, jonka jälkeen lauloimme laulun "Sulkalipulle": Nyt nouse lippu liehumaan tuulessa kemäimeu. Sun tahdomme me kohottaa suojaksi Sulkien. — Luo katsees kauas korkeuteen, tuli sieluun, rautaa ranteeseen. — Ei Sulkajoukko horju, ei! Se pyrkii eteenpäin! A@m' korkealle liehukoon sininen lippumme- Se johtain elon taisteloon luo meihin moimamme. — Waikk' kaukana on määrämme, ei pelkää pieni joukkomme. — Siks' liehu lippu Sulkien! Meit' johda oikeaan! W@@@@ - s@@@@@ Vammala.
[ GS_aligned] 114 taisteluun. Meidän käymää@@mme taistelua ei suoriteta werisin asein — mutta se on usein kylläkin waikea, sillä sitä käydään hiljaisuudessa kaiken sen woittamiseksi, mikä sisässämme ja ulkopuolellamme on pahaa ja rumaa. Pukumme tulee olla juhlapuku ja työpuku, ja sen tulee muistuttaa meille, ettemme sitä kantaessamme koskaan wäistä welwollisuutta tai waaraa — tai ettemme ujoudesta, arkuudesta tai hitaudesta jätä tekemättä sitä, jota me lämpimimmin ja wilkkaimmin toi@womme. Jos woimamme pettää, jos jalkamme luistaa hywän tiellä kulkiessamme, alkakaamme alusta taas reippain partiomielin, ja kulkekaamme eteenpäin uusin innoin — silloin tahtomme on wahwistuwa. Monelle on partioiminen mitä helpoin ja luonnollisin elintapa — toisille se on waikea, ja he epäonnistuwat usein. Kunhan wain ei kellekään partioiminen kääntyisi raskaaksi welwollisuudeksi, waan eteenpäin iloisin innoin." Lydia Strandberg, Ylineuwoston jäsen. kesäkuun 3 päivä 1918. Muistan aina tuon kesäisen päiwän. Winhasti silloin winkui tuuli, ja myrsky pauhasi. Etäämpää kuului kosken kumu, wirran woimakkaat hyökkäykset rannan kareja wastaan. Raunioiden keskellä seisoimme sinisten sulkalippujemme ympärillä. Hiljaa ja yksitellen olimme paikalle saapuneet, hiipineet esille äänettöminä, yksi sieltä toinen täältä, kukin kulkien omaa polkuansa, yksin omien ajatustensa kanssa. Tänään me antaisimme partiolupauksemme! Wihdoinkin oli tuo hetki tullut. Jo puolen wuotta olimme sitä odottaneet. Se oli yhä siirtynyt päiwästä päi@wään, wiikosta PARTIOLAINEN 1918 wiikkoon. Mutta me tiesimme sen wielä kerran koittawan. Ei uupunut uskomme! Kaksi wartiota meitä oli. Siinä kaikki. Mutta sitä suurempi oli innostus. Jotainhan mekin saatoimme tehdä. Olla pienenä apuna siinä suuressa työssä, josta ansiot kannetaan isänmaan alttarille. Seisoimme riwissä. Eräs wanhempienneuwoston jäsenistä puhui meille. — Wielä hetkinen kuluisi, sitten hän kysyisi meiltä lupauksemme. — Kuinka tuuli nyt juuri ulwoi, kuinka se wihelteli sawupiipuissa, ja lennätteli tuhkaa korkealle ilmaan. Ne tuliwat luoksemme, nuo tuulenhenget, kuten suuret kysymysmerkit, johdattaen mieleemme wakawia kysymyksiä. "Sulkatytöt", ne kuiskiwat, "oletteko walmiit ojentamaan auttawan kätenne jokaiselle apua tarwitsewalle? Oletteko walmiit lainaamaan aurinkoisen hymynne jokaiselle surulliselle ja lohtua kaipaawalle? Oletteko walmiit, jos teiltä niin waaditaan, uhraamaan henkennekin uskonne, isänmaanne ja aatteenne puolesta?" Puhe päättyi. Meille luettiin lupaus. yht'aikaa kohosiwat kätemme. Sana "tahdon" kuului jokaisen huulilta. Seurasi sitten wielä runo, jonka jälkeen lauloimme laulun "Sulkalipulle": Nyt nouse lippu liehumaan tuulessa kewäimen. Sun tahdomme me kohottaa suojaksi Sulkien. — Luo katsees kauas korkeuteen, tuli sieluun, rautaa ranteeseen. — Ei Sulkajoukko horju, ei! Se pyrkii eteenpäin! Ain' korkealle liehukoon sininen lippumme- Se johtain elon taisteloon luo meihin woimamme. — Waikk' kaukana on määrämme, ei pelkää pieni joukkomme. — Siks' liehu lippu Sulkien! Meit' johda oikeaan! Walko - sulka, Wammala.
