[OCR_toInput] 2 pila ja mikkerikaurat on sopiminta ruoka-ainetta sioille. Ameriikkalaiset sikainkastvattajat, joiden esimerkkiä meidänkin sopii menestyksellä seurata, antamat etenkin nuorien sikojen olla koko kesän ja syksyn ukkona rehemillä apila-laitumilla, joista helposti saamat hymän ja runsaan raminnon, joka on niin tärkeä kohta elukoiden nopeaan kehittymiseen ja sitä paitsi on niiden luonnollisin ruoka. Ja tuleehan se sekä helpommaksi että halmemmaksi antaa elukoiden   eimät tässä kohden tee mitään poikkeusta  käydä hymillä ruokalaitumilla, missä ne Moimat saada kyllältä ramintoa. Tämä ei kuitenkaan ole niin ymmärrettäviä, että siat yhtä haaMaa saisimat koko syöttämään haltuunsa. Siinä polkisimat ja sorkisimat ne ylenmäärin ruohoa, josta niin muodoin ei olisi elukoille suurtakaan hyötyä. Sitä paitsi täsmäisi ruohokin hitaasti, jos tällä tarvoin jätettäisiin koko laidun sikojen haltuun. Edullista on, kuten useissa paikoin käytetäänkin, jakaa tähän tarkoitukseen aiotut laitumet sellaisella aidalla, jota helposti tarpeen mukaan moidaan siirtää. Täten saa- se etu, että aina koko kesän kuluessa ja mielä myöhään syksylläkin on riittämässä määrässä hymiä apilalaitumia. Tällä aikaa ei tarmita Mähintäkään antaa mäkiruokaa sioille, kunnes rvarsinainen lihoittaminen alkaa, jolloin tietysti muutakin rehua on mälttämättä annettama. Tällä Lamalla ruokitut ja hoidetut nuoret siat kasmamat, Amerikassa saamutetaan kokemuksen mukaan, meikoisesti tasaisemmin ja nopeammin kuin jos niitä ruokittaisiiin Mäkirehulla, joka es ole niinkään ihmeteltäMää, koska nämä laitumet aina antamat nuorille elukoille sommoisen raminnon, jossa tuo eri ramintoaineiden tärkeä suhde on mitä parhain. Teemme marinaankin runsaimmin siinä, että käytämme hyrräksemme joka tilaisuutta, mistä tovimme ajatella sikojen tasmatuksen tuleman huokeammaksi ja siitä seuraaman huokeamman läskin malmistukseeu. Muut rehuaineet, joita sioille ruokitaan, omat: keittiötähteet, keitettyjä rikkaruohoja ja siemenijä, pihlajan marjoja, mylly j. n. e. Kalat sitämastoin pilaamat läskin, eikä niitä pidä käyttäää, jos tahdotaan saada hymää kamaraa, samasta syystä ei liioin saa antaa sioille yksiinvmaan keittiötähteitä lihoittamisen aikana. Suola on yhtä tarpeellinen sioille kuin meidän muillekin kotieläimille, jota kuitenkin hymin Harmoin huomioon otetaan. Kun sijoille ruokitaan keittotähteirä, ei ne kaipaa suolaa. Taasen meijeritähteitä ruokkiessa, jotka eitvät sisällä suolaa, on aina päiivittäin ruokaan pantavia 2—7 gr. suoloja eläintä kohti. Suolaa ei toki saa antaa suuressa määrässä, sillä se tvakuttaa silloin myrkyllisesti, josta siat tietysti rvoiwat kuoliakin. Ruokinta on aina tapahtuma säännöllisesti ja määrätyllä ajalla, mähintäin 3—4 kertaa päimässä, kuitenkaan ei pidä antaa enemmän ruokaa kun mitä eläimet moimat täydellisesti kerrallaan nauttia. Ensin annetaan ruumenet ja juurikasmit, sitten meijeritähteet ja lopuksi itse mäkirehu. Jos ej meijeritähteitä ole antaa muuta kun nimeksi, tulee silloin olla aina saatamilla puhdasta Mettä janon sammuttamiseksi, joka tärkeä seikka useimmiten laiminlyödään. Kaukalot tulee olla niin »valmistetut etteitvät sijat pääse niihin seisomaan ja siten likaamaan ruuan. Lisäksi omat kaukalot usein puhdistettamat. Kuinka paljon rehua on otettama eläimille päimää kohti, ei moida edeltäpäin määrätä, maan on ruokinta muodostettama eri eläinten »vaatimuksien mukaan. Noidaksensa laskea, kuinka monelle sialle saatamissa olema ruoka riittää, on mainittarva, että otaksutaan joka kymmenennellä kilolla maitoa meijerissä tvoitaman elättää yksi sika. Tämä näyttää monelle oleman ehkä mahdotonta, esim. elättää 100 sikaa, kun jokapäimäiuen maidonsaanti meijerissä on 1000 kiloa. Mutta ei kai ole mahdotonta talteen ottaa kaikki se kuorittu maito, hera ja maitomesi, joka monessa meijerissä tvirtaa lattialle eli muulla Lamalla tuhlataan? Se palkitsee ainakin mairvan koettaa, sillä jokainen kilo maitoa eli heraa sioille ruokittua lvastaa armossa noin 1,5 p:iä ja lvarma on, että jos meijeritähteet tarkasti talteen oiettaisiin ja oikein käytettäisiiin, Moitaisiin meilläkin elättää monta kertaa enemmän sikaja, kun mitä laita nyt on. Ilma lätissä on kylmänä muoden aikana lämmittämisellä pidettäviä kuirvana ja parahultaisen lämpimänä -s- 12° — 16° C. Sitäpaitsi on puhtaus ensimmäinen ehto saarvuttaaksensa hymän lopputuloksen sikojen kasrvattamisessa. Edistääksensä puhtautta moidaan alusaineiksipaitsi kuirvia olkia suurella edulla käyttää kuirvaa turrvepehkaa. Kostoa eli märkä turlvepaikka on sitärvaistain »vahingollista ja tuomikaan saada monenkaltaisia kipuja — turvallisesti ulastusteudin ja heikot, huonot jalat — joka myös on seurauksena likaisuudesta sekä kylmyydestä ja kostandesta lätissä. Samate osoittaa kokemus, että
[OCR_aligned] 2 pila ja mikkerikaurat on sopiminta ruoka-ainetta sioille. Ameriikkalaiset sikainkastvattajat, joiden esimerkkiä meidänkin sopii menestyksellä seurata, antamat etenkin nuorien sikojen olla koko kesän ja syksyn ukkona rehemillä apila-laitumilla, joista helposti saamat hymän ja runsaan raminnon, joka on niin tärkeä kohta elukoiden nopeaan kehittymiseen ja sitä paitsi on niiden luonnollisin ruoka. Ja tuleehan se sekä helpommaksi että halmemmaksi antaa elukoiden @ @@@@ eimät tässä kohden tee mitään poikkeusta @ käydä hymillä ruokalaitumilla, missä ne Moimat saada kyllältä ramintoa. Tämä ei kuitenkaan ole niin ymmärrettäviä, että siat yhtä haaMaa saisimat koko syöttämään haltuunsa. Siinä polkisimat ja sorkisimat ne ylenmäärin ruohoa, josta niin muodoin ei olisi elukoille suurtakaan hyötyä. Sitä paitsi täsmäisi ruohokin hitaasti, jos tällä tarvoin jätettäisiin koko laidun sikojen haltuun. Edullista on, kuten useissa paikoin käytetäänkin, jakaa tähän tarkoitukseen aiotut laitumet sellaisella aidalla, jota helposti tarpeen mukaan moidaan siirtää. Täten s@@@@@@@aa- se etu, että aina koko kesän kuluessa ja mielä myöhään syksylläkin on riittämässä määrässä hymiä apilalaitumia. Tällä aikaa ei tarmita Mähintäkään antaa mäkiruokaa sioille, kunnes rvarsinainen lihoittaminen alkaa, jolloin tietysti muutakin rehua on mälttämättä annettama. Tällä Lamalla ruokitut ja hoidetut nuoret siat kasmamat, Amerikassa saamutetaan kokemuksen mukaan, meikoisesti tasaisemmin ja nopeammin kuin jos niitä ruokittaisiiin Mäkirehulla, joka es ole niinkään ihmeteltäMää, koska nämä laitumet aina antamat nuorille elukoille sommoisen raminnon, jossa tuo eri ramintoaineiden tärkeä suhde on mitä parhain. Teemme marinaankin runsaimmin siinä, että käytämme hyrräksemme joka tilaisuutta, mistä tovimme ajatella sikojen tasmatuksen tuleman huokeammaksi ja siitä seuraaman huokeamman läskin malmistukseeu. Muut rehuaineet, joita sioille ruokitaan, omat: keittiötähteet, keitettyjä rikkaruohoja ja siemenijä, pihlajan marjoja, mylly@@@@@@@@@ j. n. e. Kalat sitämastoin pilaamat läskin, eikä niitä pidä käyttäää, jos tahdotaan saada hymää kamaraa, samasta syystä ei liioin saa antaa sioille yksiinvmaan keittiötähteitä lihoittamisen aikana. Suola on yhtä tarpeellinen sioille kuin meidän muillekin kotieläimille, jota kuitenkin hymin Harmoin huomioon otetaan. Kun sijoille ruokitaan keittotähteirä, ei ne kaipaa suolaa. Taasen meijeritähteitä ruokkiessa, jotka eitvät sisällä suolaa, on aina päiivittäin ruokaan pantavia 2—7 gr. suoloja eläintä kohti. Suolaa ei toki saa antaa suuressa määrässä, sillä se tvakuttaa silloin myrkyllisesti, josta siat tietysti rvoiwat kuoliakin. Ruokinta on aina tapahtuma säännöllisesti ja määrätyllä ajalla, mähintäin 3—4 kertaa päimässä, kuitenkaan ei pidä antaa enemmän ruokaa kun mitä eläimet moimat täydellisesti kerrallaan nauttia. Ensin annetaan ruumenet ja juurikasmit, sitten meijeritähteet ja lopuksi itse mäkirehu. Jos ej meijeritähteitä ole antaa muuta kun nimeksi, tulee silloin olla aina saatamilla puhdasta Mettä janon sammuttamiseksi, joka tärkeä seikka useimmiten laiminlyödään. Kaukalot tulee olla niin »valmistetut etteitvät sijat pääse niihin seisomaan ja siten likaamaan ruuan. Lisäksi omat kaukalot usein puhdistettamat. Kuinka paljon rehua on otettama eläimille päimää kohti, ei moida edeltäpäin määrätä, maan on ruokinta muodostettama eri eläinten »vaatimuksien mukaan. Noidaksensa laskea, kuinka monelle sialle saatamissa olema ruoka riittää, on mainittarva, että otaksutaan joka kymmenennellä kilolla maitoa meijerissä tvoitaman elättää yksi sika. Tämä näyttää monelle oleman ehkä mahdotonta, esim. elättää 100 sikaa, kun jokapäimäiuen maidonsaanti meijerissä on 1000 kiloa. Mutta ei kai ole mahdotonta talteen ottaa kaikki se kuorittu maito, hera ja maitomesi, joka monessa meijerissä tvirtaa lattialle eli muulla Lamalla tuhlataan? Se palkitsee ainakin mairvan koettaa, sillä jokainen kilo maitoa eli heraa sioille ruokittua lvastaa armossa noin 1,5 p:iä ja lvarma on, että jos meijeritähteet tarkasti talteen oiettaisiin ja oikein käytettäisiiin, Moitaisiin meilläkin elättää monta kertaa enemmän sikaja, kun mitä laita nyt on. Ilma lätissä on kylmänä muoden aikana lämmittämisellä pidettäviä kuirvana ja parahultaisen lämpimänä -s- 12° — 16° C. Sitäpaitsi on puhtaus ensimmäinen ehto saarvuttaaksensa hymän lopputuloksen sikojen kasrvattamisessa. Edistääksensä puhtautta moidaan alusaineiksipaitsi kuirvia olkia suurella edulla käyttää kuirvaa turrvepehkaa. Kostoa eli märkä turlvepaikka on sitärvaistain »vahingollista ja tuomikaan saada monenkaltaisia kipuja — turvallisesti ulastusteudin ja heikot, huonot jalat — joka myös on seurauksena likaisuudesta sekä kylmyydestä ja kostandesta lätissä. Samate osoittaa kokemus, että
[ GS_aligned] 2 pila ja wikkerikaurat on sopiwinta ruoka-ainetta sioille. Ameriikkalaiset sikainkas@wattajat, joiden esimerkkiä meidänkin sopii menestyksellä seurata, antawat etenkin nuorien sikojen olla koko kesän ja syksyn ukkona rehewillä apila-laitumilla, joista helposti saawat hywän ja runsaan rawinnon, joka on niin tärkeä kohta elnkoiden nopeaan kehittymiseen ja sitä paitsi on niiden luounollisin ruoka. Ja tuleehan se sekä helpommaksi että halwemmaksi antaa elukoiden — siat eiwät tässä kohden tee mitään poikkeusta — käydä hywillä ruokalaitumilla, missä ne woiwat saada kyllältä rawintoa. Tämä ei kuitenkaan ole niin ymmärrettä@wä, että siat yhtä haawaa saisiwat koko syöttömaan haltuunsa. Siinä polkisiwat ja sotkisiwat ne ylenmäärin ruohoa, josta niin muodoin ei olisi elukoille suurtakaan hyötyä. Sitä paitsi käswaisi ruohokin hitaasti, jos tällä ta@woin jätettäisiin koko laidun sikojen haltuun. Edullista on, kuten useissa paikoin käytetäänkin, jakaa tähän tarkoitukseen aiotut laitumet sellaisella aidalla, jota helposti tarpeen mukaan woidaan siirtää. Täten saawutetaan se etu, että aina koko kesän kuluessa ja wielä myöhään syksylläkin on riittäwässä määrässä hywiä apilalaitumia. Tällä aikaa ei tarwita wähintäkään antaa wäkiruokaa sioille, kunnes @warsinainen lihoittaminen alkaa, jolloin tietysti muutakin rehua on wälttämättä annettawa. Tällä tawalla ruokitut ja hoidetut nuoret siat kaswawat, Amerikassa saawutetaan kokemuksen mukaan, meikoisesti tasaisemmin ja nopeammin kuin jos niitä ruokittaisiiin wäkirehulla, joka ef ole niinkään ihmeteltäwää, koska nämä laitumet aina antawat nuorille elukoille sommoisen rawinnon, jossa tuo eri rawintoaineiden tärkeä suhde on mitä parhain. Teemme war@maankin wiisaimmin siinä, että käytämme hy@wäksemme joka tilaisuutta, mistä wo@imme ajatella sikojen laswatuksen tulewan huokeammaksi ja siitä seuraawan huokeawman läskin walmistukseeu. Muut rehuaineet, joita sioille ruokitaan, owat: keittiötähteet, keitettyjä rikkaruohoja ja siemenijä, pihlajan marjoja, myllytähteitä' j. n. e. Kalat sitäwastoin pilaawat läskin, eikä niitä pidä käyttäää, jos tahdotaan saada hywää tawaraa, samasta syystä ei liioin saa antaa sioille yksiinomaan keittiötähteitä lihoittamisen aikana. Suola on yhtä tarpeelliuen sioille kuin meidän muillelin kotieläimille, jota kuitenkin hywin harwoin huomioon otetaan. Kun sijoille auokitaan keittotähteirä, ei ne kaipaa suolaa. Taasen meijeritähteitä ruokkiessa, jotka ei@wät sisällä suolaa, on aina pä@iwittäin ruokaan panta@wa 2—7 gr. suoloja eläintä kohti. Suolaa ei toki saa antaa suuressa määrässä, sillä se @wakuttaa silloin myrkyllisesti, josta siat tietysti @woiwat kuollakin. Ruokinta on aina tapahtuwa säännöllisesti ja määrätyllä ajalla, wähintäin 3—4 kertaa päiwässä, kuitenkaan ei pidä antaa enemmän ruokaa kun mitä eläimet woiwat täydellisesti kerrallaan nauttia. Ensin annetaan ruumenet ja juurikaswit, sitten meijeritähteet ja lopuksi itse wäkirehu. Jos ej meijeritähteitä ole antaa muuta kun nimeksi, tulee silloin olla aina saatawilla puhdasta wettä janon sammuttamiseksi, joka tärkeä seikka useimmiten laiminlyödään. Kaukalot tulee olla niin @walmistetut ettei@wät sijat pääse niihin seisomaan ja siten likaamaan ruuan. Lisäksi owat kaukalot usein puhdistettawat. Kuinka paljon rehua on otettawa eläimille päiwää kohti, ei woida edeltäpäin määrätä, waan on ruokinta muodostettawa eri eläinten @waatimuksien mukaan. Woidaksensa laskea, kuinka monelle sialle saatawissa olewa ruoka riittää, on mainitta@wa, että otaksutaan joka kymmenennellä kilolla maitoa meijerissä @woitawan elättää yksi sika. Tämä näyttää monelle olewan ehkä mahdotonta, esim. elättää 100 sikaa, kun jokapäiwäinen maidonsaanti meijerissä on 1000 kiloa. Mutta ei kai ole mahdotonta talteen ottaa kaikki se kuorittu maito, hera ja maitowesi, joka monessa meijerissä @wirtaa lattialle eli muulla tawalla tuhlataan? Se palkitsee ainakin wai@wan koettaa, sillä jokainen kilo maitoa eli heraa sioille ruokittua @wastaa arwossa noin 1,5 p:iä ja @warma on, että jos meijeritähteet tarkasti talteen oiettaisiin ja oikein käytettäisiiin, woitaisiin meilläkin elättää monta kertaa enemmän sikaja, kun mitä laita nyt on. Ilma lätissä on kylmänä wuoden aikana lämmittämisellä pidettä@wä kui@wana ja parahultaisen lämpimänä @@+ 12° — 16° C. Sitäpaitsi on puhtaus ensimmäinen ehto saa@wuttaaksensa hywän lopputuloksen sikojen kas@wattamisessa. Edistääksensä puhtautta woidaan alusaineiksipaitsi kui@wia olkia suurella edulla käyttää kui@waa tu@rwepehkaa. Kostoa eli märkä tur@wepaikka on sitä@waistain @wahingollista ja woiaikaan saada monenkaltaisia kipuja — t@awallisesti ulastusteudin ja heikot, huonot jalat — joka myös on seurauksena likaisuudesta sekä kylmyydestä ja kostandesta lätissä. Samate osoittaa kokemus, että
