[OCR_toInput] 142 jon Vaikuttaa. Mutta: "kirottu olkoon jokainen, joka Herran työn laiskasti tekee". Sempä tähden apostoli sanoo: Jokainen ottakoon itsestänsä Vaarin ja kaikesta laumasta, johon Pyhä Henki on teidän piispoiksi pannut j. n. e. Kaikkein on ottaminen itsestään Vaari, niin että jokainen kutsumuksessaan täyttää Jumalan aivulla tarkotukscnsa, ctt'ci suinkaan elämällään häpäisisi itseään ja kadottaisi Voimaansa ja siten lisäisi Valehteliain lukua, maan että hän koko elämällään kaunistaisi Herran Jesuksen opin, ja olisi siten paistaivainen kynttilä uskottoman ja nurjan sukukunnan keskellä.  Varjelkoon meitä ulkokullaisuudesta ja siitä seuraamasta Valheesta! I. K. Esitelmä pidetty Saarijärmen raittiuden seuran kokouksessa    Nyky aikana on raittiuden aate Voittanut tilaa ihmisten sydämmissä enemmän kun ennen. Jo entis aikoina oivat olleet kaikki ihmiskunnan todellista simistystä rakastaivaiset miehet ja naiset siitä mielestä, että ylöllisyys pilaa ihmisen hengellisesti ja ruumiillisesti. Mutta tuskin Vielä tänäpäimänä yksi sadasta täydellisesti käsittää ehdotonta raittiutta omaksi Velmollisuudckseen. Maikka kaikinpuolinen todellinen raittius esiintyy elämästä uskosta, puhtaasta ja totisesta kristillisyydestä, emme erehdy jos annamme armoa tehtämällekin raittiudelle, ei kuitenkaan ulkona emankeliumista ja Jumalan pyhästä sanasta. Nykyaikaisen simistyneerr ihmis-kunnan pyrinnöt omat niinpaljon kun mahdollista — perustetut emankeliumin opin mukaan, ja ehkä se monella näyttää oleman jo puhdas ja täydellinen sellaisena kun se nyt on. Meidän aikamme on Vapauden aika, jonka emankeliumin puustaan kyllä myöntää, ja jota nuo pintapuolisesti oppineet raittiuden Vastustajat kilpenään käyttämät. — Me, jotka uskomme emankeliumin lupaukset ja Varoitukset, olemme mapaat; ei ainoastansa entisistä ja nykyisistä, mutta myös tulemistakin paheista, maan meidän Vapautemme ei saa olla minkään pahuuden eikä pahuudeksi näkymän laman peite, eikä puolustaja; sen pitää oleman täydellisesti puhdas Iankaikkista ja ajallista koko ihmiskunnan yhteistä ja itsemme erityistä onnea tarkoittalva.
[OCR_aligned] 142 jon Vaikuttaa. Mutta: "kirottu olkoon jokainen, joka Herran työn laiskasti tekee". Sempä tähden apostoli sanoo: Jokainen ottakoon itsestänsä Vaarin ja kaikesta laumasta, johon Pyhä Henki on teidän piispoiksi pannut j. n. e. Kaikkein on ottaminen itsestään Vaari, niin että jokainen kutsumuksessaan täyttää Jumalan aivulla tarkotukscnsa, ctt'ci suinkaan elämällään häpäisisi itseään ja kadottaisi Voimaansa ja siten lisäisi Valehteliain lukua, maan että hän koko elämällään kaunistaisi Herran Jesuksen opin, ja olisi siten paistaivainen kynttilä uskottoman ja nurjan sukukunnan keskellä. @@@@@ Varjelkoon meitä ulkokullaisuudesta ja siitä seuraamasta Valheesta! I. K. Esitelmä pidetty Saarijärmen raittiuden seuran kokouksessa @@ @@@@ @@ Nyky aikana on raittiuden aate Voittanut tilaa ihmisten sydämmissä enemmän kun ennen. Jo entis aikoina oivat olleet kaikki ihmiskunnan todellista simistystä rakastaivaiset miehet ja naiset siitä mielestä, että ylöllisyys pilaa ihmisen hengellisesti ja ruumiillisesti. Mutta tuskin Vielä tänäpäimänä yksi sadasta täydellisesti käsittää ehdotonta raittiutta omaksi Velmollisuudckseen. Maikka kaikinpuolinen todellinen raittius esiintyy elämästä uskosta, puhtaasta ja totisesta kristillisyydestä, emme erehdy jos annamme armoa tehtämällekin raittiudelle, ei kuitenkaan ulkona emankeliumista ja Jumalan pyhästä sanasta. Nykyaikaisen simistyneerr ihmis-kunnan pyrinnöt omat niinpaljon kun mahdollista — perustetut emankeliumin opin mukaan, ja ehkä se monella näyttää oleman jo puhdas ja täydellinen sellaisena kun se nyt on. Meidän aikamme on Vapauden aika, jonka emankeliumin puustaan kyllä myöntää, ja jota nuo pintapuolisesti oppineet raittiuden Vastustajat kilpenään käyttämät. — Me, jotka uskomme emankeliumin lupaukset ja Varoitukset, olemme mapaat; ei ainoastansa entisistä ja nykyisistä, mutta myös tulemistakin paheista, maan meidän Vapautemme ei saa olla minkään pahuuden eikä pahuudeksi näkymän laman peite, eikä puolustaja; sen pitää oleman täydellisesti puhdas @Iankaikkista ja ajallista koko ihmiskunnan yhteistä ja itsemme erityistä onnea tarkoittalva.
[ GS_aligned] 142 jon waikuttaa. Mutta: "kirottu olkoon jokainen, joka Herran työn laiskasti tekee". Sempä tähden apostoli sanoo: Jokainen ottakoon itsestänsä waarin ja kaikesta laumasta, johon Pyhä Henki on teidän piispoiksi pannut j. n. e. Kaikkein on ottaminen itsestään waari, niin että jokainen kutsumuksessaan täyttää Jumalan a@wulla tarkotuksensa, ett'ei suinkaan elämällään häpäisisi itseään ja kadottaisi woimaansa ja siten lisäisi walehteliain lukua, waan että hän koko elämällään kaunistaisi Herran Jesuksen opin, ja olisi siten paista@wainen kynttilä uskottoman ja nurjan sukukunnan keskellä. Herra warjelkoon meitä ulkokullaisuudesta ja siitä seuraawasta walheesta! J. K. Esitelmä pidetty Saarijärwen raittiuden seuran kokouksessa 18 31/5 84 Nyky aikana on raittiuden aate woittanut tilaa ihmisten sydämmissä enemmän kun ennen. Jo entis aikoina o@wat olleet kaikki ihmiskunnan todellista siwistystä rakasta@waiset miehet ja naiset siitä mielestä, että ylöllisyys pilaa ihmisen hengellisesti ja ruumiillisesti. Mutta tuskin wielä tänäpäiwänä yksi sadasta täydellisesti käsittää ehdotonta raittiutta omaksi welwollisuudekseen. Waikka kaikinpuolinen todellinen raittius esiintyy eläwästä uskosta, puhtaasta ja totisesta kristillisyydestä, emme erehdy jos annamme arwoa tehtäwällekin raittiudelle, ei kuitenkaan ulkona ewankeliumista ja Jumalan pyhästä sanasta. Nykyaikaisen siwistynee@n ihmis-kunnan pyrinnöt owat niinpaljon kun mahdollista — perustetut ewankeliumin opin mukaan, ja ehkä se monella näyttää olewan jo puhdas ja täydellinen sellaisena kun se nyt on. Meidän aikamme on wapauden aika, jonka ewankeliumin puustawi kyllä myöntää, ja jota nuo pintapuolisesti oppineet raittiuden wastustajat kilpenään käyttäwät. — Me, jotka uskomme ewankeliumin lupaukset ja waroitukset, olemme wapaat; ei ainoastansa entisistä ja nykyisistä, mutta myös tulewistakin paheista, waan meidän wapautemme ei saa olla minkään pahuuden eikä pahuudeksi näkywän tawan peite, eikä puolustaja; sen pitää oleman täydellisesti puhdas ijankaikkista ja ajallista koko ihmiskunnan yhteistä ja itsemme erityistä onnea tarkoitta@wa.
