[OCR_toInput] 4 seuraa kärsimäistä kilmoittelua. Onhan suurin onni suurimmassa itsensäkieltämisessä, ja suurin sankari on se, joka enite moi kärsiä. Ajallinen onni on tuulahdua maan, jolla tosin tuntuu oleman suloinen humina, mutta joka usein maan tuottaa tomua silmiimme. Tuonne tulemaisuuden puhtaisiin tuulahduksiin, joiden muassa onnen loukahduksia ei enää lennä, sinne kohota, kärsimä neitonen, kaihoma nuorukainen sinäkin usein kaipaama, kyynelehtivä silmäsi, ja tunnet että siinä tuulahduksessa kaikuu Jumalan laupeas ääni, joka wapisee säälistä kun ihmislapsia kuritetaan, kuten hellän äidin, kun hän totuutta maltaan saattaakseen kurittaa rakasta lastansa. Olemme autuaat, koska meitä kuritetaan, sillä itse Isämme sääli kohtaa meitä, ja hän katsahtaa miitaten lempeästi meidän odottamaa istuintamme, joka heloittaa saastattomasta kunniasta. Eläkäämme raittiisti, eteemme  tuota pyhää seuruetta murheelliseksi saattaisi! Rakas manhin, katso pieniä lapsiasi tuolla taimaassa! Heidän kuolemaansa oli syynä sinun juopumuksesi tuottama kurjuus, mutta he omat antaneet sinulle jalosti anteeksi, kun maan sinä menet heidän luoksensa sinne. Pelasta siis itsesi, pelasta! Sairas raukka, lohduta itseäsi tuolla ijäisellä Ivalolla ja kärsi, se tuottaa helmiä ruunuusi, niin hohtosia, niin kirkkaita! Iltalaulu. Arinan Herra laupeas, Meille taasen ilta koitti, Kaitsit päimän armollas, Luotu Herran aivuin moitti Mihollisen hyökkäykset, Turmeluksen nimitykset. Kylivä iltaruskossa Siunausta ihmisille, Ett'ei kuolonmaaroja Pimeys tuo halinehille, Joita samoa synninlapsi Luojallensa kunniaksi. Öinen pelko kamala Kirkkaudellasi poista, Ettei synninhaamuja Uncnlapsen silmäs loista: Että ivuoderauhan saapi, Herran nimeen nukkuaapi. Johda myös se mielehen, Ctt'on joskus miimekerta, Koska maipuu maimainen, Ett'ei nouse muotehelta; Siksi johda huokaamahan Tietä auki kunniahan! AsewetwMsuus ja raittius. Kirjoitti M—i N—«> Ruotsin kuningas Kaarlo XI, joka monessa suhteessa hallitsi hymästi maltakuntaansa, kukistaen kansaa komasti rasittaman aateliston, koijaten sillä entisten kuninkaitten omipäin lahjoittamat kruununmaat, perusti muun muassa ruotujakolaitoksen m. 1682 se on 202 muotia sitte. Tämä ruotujakolaitos, jonka mukaan kaikki maatilat, jotka elivät ratsumäen pitoon rumenneet, jaettiin ruoduiksi, josta jokainen pestasi ja eläke-torppaan opetti yhden sotamiehen, oli aikonaan paraimpia sotalaitoksia mailmassa. Ja maltiolle se olikin soma, kun kaikki kustannukset oli kuormattu maatilojen kannettamaksi, sillä 2 tai 3 manttaalia maata kustanti yhden sotamiehen. Täten saadut isänmaan Puolustajat olimat kutakuinki kelmolliset — he »limat mapaasta tahdosta sotamieheksi rumenneita eikä niinkuin sitä ennen ollut nostomöki pakosta omamaltaisesti otettu. Ruotumäli oli kelmollinen sodassa, se pelasti kunniamme minne sodassamme, moitti meille urhoillensa kautta kunnioituksesta sen aseman, joka meillä nyt on, nimittäin että olemme oma kansa, oma maltio. Döbeln Juuttaan tappelussa sanoi: tämä mäki on merraton, uroilla näillä moi maailman maittaa, en Ryssää marro nyt, käyn päälle maan. Mutta siitä on aikaa kulunut noista 1808—1809 muoden urhotöistä, kunniamme päimiltä. Ruotumäkcmme lakkautettiin yhtycssämme Wenäjään ja ivasta m. 1851 —1855 pantiin se uudelleen kuntoon. Muine ruotumäkemiue urhollisuudesta ei moi lausua mitään, sillä sotaan ei se kerjennyt ennenkuin lakkautettiin taas. Mutta sen mäestä on meillä tuoreessa muistissa, sen simecllinen kanta näkymissä mieläkin. Se samoin kuin koko yhteiskunta ja imeläpä enenmmänki joutui muutaman paheen alaiseksi, joka matona jäyti sen sydänjuuria. Samaan aikaan kuin Kaarlo XI näet perusti ruotmväki-laitoksen, lcmeni myös miinan malmistns sekä Ruotsissa että Suomessa. Aikaisemmin oli se kyllä jo tunnettu, mutta nyt se rupesi nähtämästi mahinkoa tekeen eli tapojaan näyttään ja silloin rumettiin meroa perimään sen malmistamiscsta maltiolle. W. 1698 kiellettiin kyllä koko miiuanpoltto, multa Miljasta ainoastaan sen aikaisten kauheille» katomuotten muoksi, mutta myönnettiin uudelleen 1709. Sitte on sitä maihdellut, mäkistä on kruunu itse polttanut, mutta enemmän aikaa maanomistajat meroa ivastaan. Tämä maanomistajain eli n. k. kotimiinanpoltto.
[OCR_aligned] 4 seuraa kärsimäistä kilmoittelua. Onhan suurin onni suurimmassa itsensäkieltämisessä, ja suurin sankari on se, joka enite moi kärsiä. Ajallinen onni on tuulahdua maan, jolla tosin tuntuu oleman suloinen humina, mutta joka usein maan tuottaa tomua silmiimme. Tuonne tulemaisuuden puhtaisiin tuulahduksiin, joiden muassa onnen loukahduksia ei enää lennä, sinne kohota, kärsimä neitonen, kaihoma nuorukainen sinäkin usein kaipaama, kyynelehtivä silmäsi, ja tunnet että siinä tuulahduksessa kaikuu Jumalan laupeas ääni, joka wapisee säälistä kun ihmislapsia kuritetaan, kuten hellän äidin, kun hän totuutta maltaan saattaakseen kurittaa rakasta lastansa. Olemme autuaat, koska meitä kuritetaan, sillä itse Isämme sääli kohtaa meitä, ja hän katsahtaa miitaten lempeästi meidän odottamaa istuintamme, joka heloittaa saastattomasta kunniasta. Eläkäämme raittiisti, e@t@@eemme  tuota pyhää seuruetta murheelliseksi saattaisi! Rakas manhin, katso pieniä lapsiasi tuolla taimaassa! Heidän kuolemaansa oli syynä sinun juopumuksesi tuottama kurjuus, mutta he omat antaneet sinulle jalosti anteeksi, kun maan sinä menet heidän luoksensa sinne. Pelasta siis itsesi, pelasta! Sairas raukka, lohduta itseäsi tuolla ijäisellä Ivalolla ja kärsi, se tuottaa helmiä ruunuusi, niin hohtosia, niin kirkkaita! Iltalaulu. Arinan Herra laupeas, Meille taasen ilta koitti, Kaitsit päimän armollas, Luotu Herran aivuin moitti Mihollisen hyökkäykset, Turmeluksen nimitykset. Kylivä iltaruskossa Siunausta ihmisille, Ett'ei kuolonmaaroja Pimeys tuo halinehille, Joita samoa synninlapsi Luojallensa kunniaksi. Öinen pelko kamala Kirkkaudellasi poista, Ettei synninhaamuja Uncnlapsen silmäs loista: Että ivuoderauhan saapi, Herran nimeen nukkuaapi. Johda myös se mielehen, Ctt'on joskus miimekerta, Koska maipuu maimainen, Ett'ei nouse muotehelta; Siksi johda huokaamahan Tietä auki kunniahan! Asewetw@@@Msuus ja raittius. Kirjoitti M—i N—«> Ruotsin kuningas Kaarlo XI, joka monessa suhteessa hallitsi hymästi maltakuntaansa, kukistaen kansaa komasti rasittaman aateliston, koijaten sillä entisten kuninkaitten omipäin lahjoittamat kruununmaat, perusti muun muassa ruotujakolaitoksen m. 1682 se on 202 muotia sitte. Tämä ruotujakolaitos, jonka mukaan kaikki maatilat, jotka elivät ratsumäen pitoon rumenneet, jaettiin ruoduiksi, josta jokainen pestasi ja eläke-torppaan opetti yhden sotamiehen, oli aikonaan paraimpia sotalaitoksia mailmassa. Ja maltiolle se olikin soma, kun kaikki kustannukset oli kuormattu maatilojen kannettamaksi, sillä 2 tai 3 manttaalia maata kustanti yhden sotamiehen. Täten saadut isänmaan Puolustajat olimat kutakuinki kelmolliset — he »limat mapaasta tahdosta sotamieheksi rumenneita eikä niinkuin sitä ennen ollut nostomöki pakosta omamaltaisesti otettu. Ruotumäli oli kelmollinen sodassa, se pelasti kunniamme minne sodassamme, moitti meille urhoillensa kautta kunnioituksesta sen aseman, joka meillä nyt on, nimittäin että olemme oma kansa, oma maltio. Döbeln Juuttaan tappelussa sanoi: tämä mäki on merraton, uroilla näillä moi maailman maittaa, en Ryssää marro nyt, käyn päälle maan. Mutta siitä on aikaa kulunut noista 1808—1809 muoden urhotöistä, kunniamme päimiltä. Ruotumäkcmme lakkautettiin yhtycssämme Wenäjään ja ivasta m. 1851 —1855 pantiin se uudelleen kuntoon. Muine ruotumäkemiue urhollisuudesta ei moi lausua mitään, sillä sotaan ei se kerjennyt ennenkuin lakkautettiin taas. Mutta sen mäestä on meillä tuoreessa muistissa, sen simecllinen kanta näkymissä mieläkin. Se samoin kuin koko yhteiskunta ja imeläpä enenmmänki joutui muutaman paheen alaiseksi, joka matona jäyti sen sydänjuuria. Samaan aikaan kuin Kaarlo XI näet perusti ruotmväki-laitoksen, lcmeni myös miinan malmistns sekä Ruotsissa että Suomessa. Aikaisemmin oli se kyllä jo tunnettu, mutta nyt se rupesi nähtämästi mahinkoa tekeen eli tapojaan näyttään ja silloin rumettiin meroa perimään sen malmistamiscsta maltiolle. W. 1698 kiellettiin kyllä koko miiuanpoltto, multa Miljasta ainoastaan sen aikaisten kauheille» katomuotten muoksi, mutta myönnettiin uudelleen 1709. Sitte on sitä maihdellut, mäkistä on kruunu itse polttanut, mutta enemmän aikaa maanomistajat meroa ivastaan. Tämä maanomistajain eli n. k. kotimiinanpoltto.
[ GS_aligned] 4 seuraa kärsiwäistä kilwoittelua. Onhan suurin onni suurimmassa itsensäkieltämisessä, ja suurin sankari on se, joka enite woi kärsiä. Ajallinen onni on tuulahdua waan, jolla tosin tuntuu olewan suloinen humina, mutta joka usein waan tuottaa tomua silmiimme. Tuonne tulewaisuuden puhtaisiin tuulahduksiin, joiden muassa onnen loukahduksia ei enää lennä, sinne kohota, kärsiwä neitonen, kaihowa nuorukainen sinäkin usein kaipaawa, kyynelehtiwä silmäsi, ja tunnet että siinä tuulahduksessa kaikuu Jumalan laupeas ääni, joka wapisee säälistä kun ihmislapsia kuritetaan, kuten hellän äidin, kun hän totuutta waltaan saattaakseen kurittaa rakasta lastansa. Olemme autuaat, koska meitä kuritetaan, sillä itse Isämme sääli kohtaa meitä, ja hän katsahtaa wiitaten lempeästi meidän odottawaa istuintamme, joka heloittaa saastattomasta kunniasta. Eläkäämme raittiisti, ett'- emme@ tuota pyhää seuruetta murheelliseksi saattaisi! Rakas wanhin, katso pieniä lapsiasi tuolla taiwaassa! Heidän kuolemaansa oli syynä sinun juopumuksesi tuottama kurjuus, mutta he owat antaneet sinulle jalosti anteeksi, kun waan sinä menet heidän luoksensa sinne. Pelasta siis itsesi, pelasta! Sairas raukka, lohduta itseäsi tuolla ijäisellä @walolla ja kärsi, se tuottaa helmiä ruunuusi, niin hohtosia, niin kirkkaita! Iltalaulu. Ar@mon Herra laupeas, Meille taasen ilta koitti, Kaitsit päiwän armollas, Luotu Herran a@wuin woitti Wihollisen hyökkäykset, Turmeluksen nimitykset. Kyl@wä iltaruskossa Siunausta ihmisille, Ett'ei kuolonwaaroja Pimeys tuo hal@mehille, Joita samoa synninlapsi Luojallensa kunniaksi. Öinen pelko kamala Kirkkaudellasi poista, Ettei synninhaamuja Unenlapsen silmäs loista: Että @wuoderauhan saapi, Herran nimeen nukkuaapi. Johda myös se mielehen, Ett'on joskus wiimekerta, Koska waipuu waiwainen, Ett'ei nouse wuotehelta; Siksi johda huokaamahan Tietä auki kunniahan! Asewelwollisuus ja raittius. Kirjoitti M—i N—ä. Ruotsin kuningas Kaarlo XI, joka monessa suhteessa hallitsi hywästi waltakuntaansa, kukistaen kansaa kowasti rasittawan aateliston, korjaten siltä entisten kuninkaitten omipäin lahjoittamat kruununmaat, perusti muun muassa ruotujakolaitoksen w. 1682 se on 202 wuotta sitte. Tämä ruotujakolaitos, jonka mukaan kaikki maatilat, jotka el@wät ratsuwäen pitoon ruwenneet, jaettiin ruoduiksi, josta jokainen pestasi ja eläke-torppaan opetti yhden sotamiehen, oli aikonaan paraimpia sotalaitoksia mailmassa. Ja waltiolle se olikin soma, kun kaikki kustannukset oli kuormattu maatilojen kannettawaksi, sillä 2 tai 3 manttaalia maata kustanti yhden sotamiehen. Täten saadut isänmaan Puolustajat oliwat kutakuinki kelwolliset — he oliwat wapaasta tahdosta sotamieheksi ruwenneita eikä niinkuin sitä ennen ollut nostowäki pakosta omawaltaisesti otettu. Ruotuwäki oli kelwollinen sodassa, se pelasti kunniamme wiime sodassamme, woitti meille urho@utensa kautta kunnioituksesta sen aseman, joka meillä nyt on, nimittäin että olemme oma kansa, oma waltio. Döbeln Juuttaan tappelussa sanoi: tämä wäki on werraton, uroilla näillä woi maailman woittaa, en Ryssää warro nyt, käyn päälle waan. Mutta siitä on aikaa kulunut noista 1808—1809 wuoden urhotöistä, kunniamme päiwiltä. Ruotuwäkemme lakkautettiin yhtyessämme Wenäjään ja @wasta w. 185 4—1855 pantiin se uudelleen kuntoon. Wiime ruotuwäkem@me urhollisuudesta ei woi lausua mitään, sillä sotaan ei se kerjennyt ennenkuin lakkautettiin taas. Mutta sen wäestä on meillä tuoreessa muistissa, sen siweellinen kanta näkywissä wieläkin. Se samoin kuin koko yhteiskunta ja wieläpä enenmmänki joutui muutaman paheen alaiseksi, joka matona jäyti sen sydänjuuria. Samaan aikaan kuin Kaarlo XI näet perusti ruotuwäki-laitoksen, leweni myös wiinan walmistus sekä Ruotsissa että Suomessa. Aikaisemmin oli se kyllä jo tunnettu, mutta nyt se rupesi nähtäwästi wahinkoa tekeen eli tapojaan näyttään ja silloin ruwettiin weroa perimään sen walmistamisesta waltiolle. W. 1698 kiellettiin kyllä koko wiinanpoltto, mutta wiljasta ainoastaan sen aikaisten kauheitten katowuotten wuoksi, mutta myönnettiin uudelleen 1709. Sitte on sitä waihdellut, wälistä on kruunu itse polttanut, mutta enemmän aikaa maanomistajat weroa @wastaan. Tämä maanomistajain eli n. k. kotiwiinanpoltto.
