[OCR_toInput] 110 jag smara honom; jag  med honom i niiden, jag skall radda honom och läta honom komma tili iira. Jag skall matta honom med längt lif och läta honom se min fralsning. Ps. 91: 14, 15, 16. Öflvanstäende psalmistens ord runno mig i hägen mid tanken pä kyrkoherdens i Kuusamo, Viktor Wilhelm Michmanns, hädanfärd; det behagade uämligen Gud att den 4 sistlidne April kalla honom frän detta medermödornas land till sm himmelfla salighet, i Hans 68:nde lefnadsär. Äfmen hän mar, ehuru wäkt, största delen af sm lefnad en ifrig motständare till den lesmande kristendomen. Men Gud fick dock äfmen honom att stanna i loppet pä förtappelsens mäg. Först hemsöktes hän af ett lindrigare flaganfall. Och dä hän engäng med häst följde fin son och en annan yngling till skogs, sä inträffade pä Hans  att hästen skenade och mek as frän mägen, hmarmid kärran stjälpte och den aflidne stötte sig sä  att hän en hel dag mäste ligga i flogen, oförmögen att hjälpa sig själs; först mot astonen sann man honom och bar honom hem. Ester nägon tid fick hän ett smärare anfall af flag, iföljd hmaraf hän närmare ett är mäste hälla sängen. Före denna sista sjukdom bade hän med lesmande tro omfattat Herren Jesus. Altsedan denna händelse törstade Hans själ efter emangelium, och hän samlade gärna troende människor kring sig. Engäng, dä hän ännu oaktadt fin brutna hälsa kunde Kemistä de troendes sammankomst, och ej pä längre häll tydligt kunde höra predikan, sade hän: "Jcke ett halft Guds ord fär gä förgäfmes" — och flyttade sig helt närä predikanten samt  med ett ödmjukt och barnsligt sinne emangelii ord. Af Saulus hade nu blifmit en Paulus. Hän berättade själs för de församlade, att
[OCR_aligned] 110 jag smara honom; jag @@ med honom i niiden, jag skall radda honom och läta honom komma tili iira. Jag skall matta honom med längt lif och läta honom se min fralsning. Ps. 91: 14, 15, 16. Öflvanstäende psalmistens ord runno mig i hägen mid tanken pä kyrkoherdens i Kuusamo, Viktor Wilhelm Michmanns, hädanfärd; det behagade uämligen Gud att den 4 sistlidne April kalla honom frän detta medermödornas land till s@m himmelfla salighet, i Hans 68:nde lefnadsär. Äfmen hän mar, ehuru wäkt, största delen af s@m lefnad en ifrig motständare till den lesmande kristendomen. Men Gud fick dock äfmen honom att stanna i loppet pä förtappelsens mäg. Först hemsöktes hän af ett lindrigare flaganfall. Och dä hän engäng med häst följde fin son och en annan yngling till skogs, sä inträffade pä Hans @@@@@@@@@ att hästen skenade och mek as frän mägen, hmarmid kärran stjälpte och den aflidne stötte sig sä @@@@@ att hän en hel dag mäste ligga i flogen, oförmögen att hjälpa sig själs; först mot astonen sann man honom och bar honom hem. Ester nägon tid fick hän ett smärare anfall af flag, iföljd hmaraf hän närmare ett är mäste hälla sängen. Före denna sista sjukdom bade hän med lesmande tro omfattat Herren Jesus. Altsedan denna händelse törstade Hans själ efter emangelium, och hän samlade gärna troende människor kring sig. Engäng, dä hän ännu oaktadt fin brutna hälsa kunde Kemistä de troendes sammankomst, och ej pä längre häll tydligt kunde höra predikan, sade hän: "Jcke ett halft Guds ord fär gä förgäfmes" — och flyttade sig helt närä predikanten samt @@@@@@ med ett ödmjukt och barnsligt sinne emangelii ord. Af Saulus hade nu blifmit en Paulus. Hän berättade själs för de församlade, att
[ GS_aligned] 110 jag swara honom; jag är med honom i n@öden, jag skall rädda honom och låta honom komma till @ära. Jag skall mätta honom med långt lif och låta honom se min frälsning. Ps. 91: 14, 15, 16. Of@wanstående psalmistens ord runno mig i hågen wid tanken på kyrkoherdens i Kuusamo, Viktor Wilhelm Wichmanns, hädanfärd; det behagade nämligen Gud att den 4 sistlidne April kalla honom från detta wedermödornas land till sin himmelska salighet, i hans 68:nde lefnadsår. Äfwen hän war, ehuru wäkt, största delen af sin lefnad en ifrig motståndare till den lefwande kristendomen. Men Gud fick dock äfwen honom att stanna i loppet på förtappelsens wäg. Först hemsöktes han af ett lindrigare slaganfall. Och då han engång med häst följde sin son och en annan yngling till skogs, så inträffade på hans återfärd, att hästen skenade och wek af från wägen, hwarwid kärran stjälpte och den aflidne stötte sig så illa, att hän en hel dag måste ligga i skogen, oförmögen att hjälpa sig själf; först mot aftonen fann man honom och bar honom hem. Efter någon tid fick han ett swårare anfall af slag, iföljd hwaraf han närmare ett år måste hålla sängen. Före denna sista sjukdom bade han med lefwande tro omfattat Herren Jesus. Altsedan denna händelse törstade hans själ efter ewangelium, och han samlade gärna troende människor kring sig. Engång, då han ännu oaktadt sin brutna hälsa kunde bewista de troendes sammankomst, och ej på längre håll tydligt kunde höra predikan, sade hän: "Icke ett halft Guds ord får gå förgäfwes" — och flyttade sig helt närä predikanten samt åhörde med ett ödmjukt och barnsligt sinne ewangelii ord. Af Saulus hade nu blifwit en Paulus. Han berättade själf för de församlade, att
