[OCR_toInput] 46 nyt toimistaan mielii kaksi Miikkaa ennen kuolemaansa matkusti hän omaamaansa Paraisten seurakuntaan ja saarnasi siellä sekä Joulu- että Uudenmnoden päiminä. Aikomuksensa oli lähteä Pohjanmaalle piispan tutkintoja ja papin kokouksia pitämään; kokous ja tntkintopäimät olimat jo määrätyt sekä kirkoissa ilmoitetut. Mutta minun ajatukseni ei ole teidän ajatuksenne, ja teidän tienne ei ole minun tieni, sanoo Herra, ja sen toteutti Hän Gezelioonki katsoen. Herra oli päättänyt jo laskea uskollisen palmeliansa rauhaan menemään. Kun Gezelius Uudenmnoden päimänä jumalaupalmeluksen päätettyä palasi Paraisista kotiinsa Turkuun, sairastui hän. Tautinsa ei alusta näyttänyt uhkaamalta. Mielii Tammikuun 4 päimänä oli hän kirkossa aamurukouksen aikana, mutta heti tämän jälkeen yltyi tauti ja loppu läheni. Tammikuun 20 p. m. 1690 sai hän muuttaa Herransa iloon. Opettajat paistoivat, niinkuin tuimaan kirkkaus, ja jotka monta opettamat manhnrskanteen, niinkuin tähdet alati ja ijankaikkisesti. Dan. 12: 3: Kastemrsi. Otettu kasteen kautta sisään Mä olen, Herra huoneeses, Sun lapses olen, Sä mun isän, Siis mun on kaikki rakkautesi Pelotta tykös tulla saan, Mua pois et sysää milloinkaan.
[OCR_aligned] 46 nyt toimistaan mielii kaksi Miikkaa ennen kuolemaansa matkusti hän omaamaansa Paraisten seurakuntaan ja saarnasi siellä sekä Joulu- että Uudenmnoden päiminä. Aikomuksensa oli lähteä Pohjanmaalle piispan tutkintoja ja papin kokouksia pitämään; kokous ja tntkintopäimät olimat jo määrätyt sekä kirkoissa ilmoitetut. Mutta minun ajatukseni ei ole teidän ajatuksenne, ja teidän tienne ei ole minun tieni, sanoo Herra, ja sen toteutti Hän Gezelioonki katsoen. Herra oli päättänyt jo laskea uskollisen palmeliansa rauhaan menemään. Kun Gezelius Uudenmnoden päimänä jumalaupalmeluksen päätettyä palasi Paraisista kotiinsa Turkuun, sairastui hän. Tautinsa ei alusta näyttänyt uhkaamalta. Mielii Tammikuun 4 päimänä oli hän kirkossa aamurukouksen aikana, mutta heti tämän jälkeen yltyi tauti ja loppu läheni. Tammikuun 20 p. m. 1690 sai hän muuttaa Herransa iloon. Opettajat paistoivat, niinkuin tuimaan kirkkaus, ja jotka monta opettamat manhnrskanteen, niinkuin tähdet alati ja ijankaikkisesti. Dan. 12: 3: Kaste@mrsi. Otettu kasteen kautta sisään Mä olen, Herra huoneeses, Sun lapses olen, Sä mun isän, Siis mun on kaikki rakkautesi Pelotta tykös tulla saan, Mua pois et sysää milloinkaan.
[ GS_aligned] 46 nyt toimistaan wiel@ä kaksi wiikkoa ennen kuolemaansa matkusti hän omaamaansa Paraisten seurakuntaan ja saarnasi siellä sekä Joulu- että Uudenwuoden päiwinä. Aikomuksensa oli lähteä Pohjanmaalle piispan tutkintoja ja papin kokouksia pitämään; kokous ja tutkintopäiwät oliwat jo määrätyt sekä kirkoissa ilmoitetut. Mutta minun ajatukseni ei ole teidän ajatuksenne, ja teidän tienne ei ole minun tieni, sanoo Herra, ja sen toteutti Hän Gezelioonki katsoen. Herra oli päättänyt jo laskea uskollisen palweliansa rauhaan menemään. Kun Gezelius Uudenwuoden päiwänä jumalanpalweluksen päätettyä palasi Paraisista kotiinsa Turkuun, sairastui hän. Tautinsa ei alusta näyttänyt uhkaawalta. Wiel@ä Tammikuun 4 päiwänä oli hän kirkossa aamurukouksen aikana, mutta heti tämän jälkeen yltyi tauti ja loppu läheni. Tammikuun 20 p. w. 1690 sai hän muuttaa Herransa iloon. Opettajat paistoivat, niinkuin tuimaan kirkkaus, ja jotka monta opettawat wanhurskanteen, niinkuin tähdet alati ja ijankaikkisesti. Dan. 12: 3: Kastewirsi. Otettu kasteen kautta sisään Mä olen, Herra huoneeses, Sun lapses olen, Sä mun isän, Siis mun on kaikki rakkautes; Pelotta tykös tulla saan, Mua pois et sysää milloinkaan.
