[OCR_toInput] 011 kukoistama kaupungin hytvän aseman takia. Se sijaitsi nini. mahtaman kauppareitin niin kutsutun "Cilician Porteille" johtaman tien marrella. Sen asema oli topistakin syistä edullinen. Se oli näet keskellä hedelmällistä tasankoa, lähellä meren rantaa, (sydnos joen rannoilla, joka kaupungin kohdalla oli laimakululle sopima, maikkakin juuri sen yläpuolella muodosti urahtaman putouksen. — Ihana mahtoi näky illan tullen olla Tarsoksen rakennusten tasakatoilta, kun aurinko kullaten loisti Taurus muorien lumihuipuilla ja mälkehtien leikki Mälimereu laineilla, tuolla näköalan utuetäisyydessä, etelän sinitaimaan kaartuessa hohtaman läpikuultamana korkeudessa. Sellainen oli luonto. Ja kaupunki? Se meti puoleensa kansaa kaikenlaista. Siellä oli oppineita, tietomiisaita, kielitaitoisia, siellä oli kaupanharjoittajia ja joutilasta mäkeä, siellä mapaita ja orjia, muukalaisia ja maassa syntyneitä. Sellaisessa ympäristössä Saulus lapsuutensa päimät mietti. Mutta millainen oli hänen oma kotinsa? Sitä emme tiedä, maan moimme sei: jotenkin kuumilla mielessämme. Ankara kuri kodissa marinaan malliisi ja isäin säätyjä siellä tarkoin noudatettiin. Paljon siellä Israelin entisiä maiheita muisteltiin ja niistä äiti marmaan monet, monet kerrat lapselleen kertoeli, koskei nuoren Sauluksen mieli kiintynyt kreikkalaisten sankarien esimerkkiä noudattamaan, maan oman kansansa sankarihenkilöt hänen lapsen-intonsa ja rakkautensa saimat. Marmaan istuimat monasti äiti ja poika, ja isä, silloin kuin hänellä monilta puuhiltaan oli aikaa, tuolla ylhäällä katolla, kahe tähdättynä liimattua maata kohden puhellen Israelin sankareista, Jumalan hymistä töistä kansaansa kohtaan ja Israelin tulemasta Messiaasta. Ja pojan rinnassa syttyi rakkaus isänmaahan ja kansaansa, se rakkaus joka sittemmin niin monesti ja symästi ilmeni hänen myöhemmässä elämässään. Mutta aika riensi. Poikanen oli jo siihen ikään joutunut, että hänen elämänuransa suunta oli määrättämä. Tulisiko hän isänsä seuraajaksi, wai antautuisiko muulle alalle? Mitkä lienemätkään päätöksen syyt olleet, päätökseksi kumminkin tuli, että Sauluksesta on tulema rabbiini. Hänet oli siis lähetettämä Jerusalemiin rabbiinikoulUun. Hän oli silloin noin 13 muotias. Kukapa tietää, josko hänen tulonsa Jerusalemiin osui samoihin aikoihin kuin Jeesuksen tulo sinne 12 muotiaana. Mannaa maan on, että sykkimin sydämin tämä Benjamin poika astui siihen kaupunkiin, joka niin monta maltamaa muistoa muuriansa sisälle sulki. 48
[OCR_aligned] 011 kukoistama kaupungin hytvän aseman takia. Se sijaitsi nini. mahtaman kauppareitin niin kutsutun "Cilician Porteille" johtaman tien marrella. Sen asema oli to@pistakin syistä edullinen. Se oli näet keskellä hedelmällistä tasankoa, lähellä meren rantaa, (sydnos joen rannoilla, joka kaupungin kohdalla oli laimakululle sopima, maikkakin juuri sen yläpuolella muodosti urahtaman putouksen. — Ihana mahtoi näky illan tullen olla Tarsoksen rakennusten tasakatoilta, kun aurinko kullaten loisti Taurus muorien lumihuipuilla ja mälkehtien leikki Mälimereu laineilla, tuolla näköalan utuetäisyydessä, etelän sinitaimaan kaartuessa hohtaman läpikuultamana korkeudessa. Sellainen oli luonto. Ja kaupunki? Se meti puoleensa kansaa kaikenlaista. Siellä oli oppineita, tietomiisaita, kielitaitoisia, siellä oli kaupanharjoittajia ja joutilasta mäkeä, siellä mapaita ja orjia, muukalaisia ja maassa syntyneitä. Sellaisessa ympäristössä Saulus lapsuutensa päimät mietti. Mutta millainen oli hänen oma kotinsa? Sitä emme tiedä, maan moimme sei: jotenkin kuumilla mielessämme. Ankara kuri kodissa marinaan malliisi ja isäin säätyjä siellä tarkoin noudatettiin. Paljon siellä Israelin entisiä maiheita muisteltiin ja niistä äiti marmaan monet, monet kerrat lapselleen kertoeli, koskei nuoren Sauluksen mieli kiintynyt kreikkalaisten sankarien esimerkkiä noudattamaan, maan oman kansansa sankarihenkilöt hänen lapsen-intonsa ja rakkautensa saimat. Marmaan istuimat monasti äiti ja poika, ja isä, silloin kuin hänellä monilta puuhiltaan oli aikaa, tuolla ylhäällä katolla, ka@he tähdättynä liimattua maata kohden puhellen Israelin sankareista, Jumalan hymistä töistä kansaansa kohtaan ja Israelin tulemasta Messiaasta. Ja pojan rinnassa syttyi rakkaus isänmaahan ja kansaansa, se rakkaus joka sittemmin niin monesti ja symästi ilmeni hänen myöhemmässä elämässään. Mutta aika riensi. Poikanen oli jo siihen ikään joutunut, että hänen elämänuransa suunta oli määrättämä. Tulisiko hän isänsä seuraajaksi, wai antautuisiko muulle alalle? Mitkä lienemätkään päätöksen syyt olleet, päätökseksi kumminkin tuli, että Sauluksesta on tulema rabbiini. Hänet oli siis lähetettämä Jerusalemiin rabbiinikoulUun. Hän oli silloin noin 13 muotias. Kukapa tietää, josko hänen tulonsa Jerusalemiin osui samoihin aikoihin kuin Jeesuksen tulo sinne 12 muotiaana. Mannaa maan on, että sykkimin sydämin tämä Benjamin poika astui siihen kaupunkiin, joka niin monta maltamaa muistoa muuriansa sisälle sulki. 48
[ GS_aligned] oli kukoistawa kaupungin hy@wän aseman takia. Se sijaitsi ni@m. mahtawan kauppareitin niin kutsutun "Cilician Porteille" johtawan tien warrella. Sen asema oli toisistakin syistä edullinen. Se oli näet keskellä hedelmällistä tasankoa, lähellä meren rantaa, @Cydnos joen rannoilla, joka kaupungin kohdalla oli laiwakululle sopiwa, waikkakin juuri sen yläpuolella muodosti @mahtawan putouksen. — Ihana mahtoi näky illan tullen olla Tarsoksen rakennusten tasakatoilta, kun aurinko kullaten loisti Taurus wuorten lumihuipuilla ja wälkehtien leikki Wälimeren laineilla, tuolla näköalan utuetäisyydessä, etelän sinitaiwaan kaartuessa hohtawan läpikuultawana korkeudessa. Sellainen oli luonto. Ja kaupunki? Se weti puoleensa kansaa kaikenlaista. Siellä oli oppineita, tietowiisaita, kielitaitoisia, siellä oli kaupanharjoittajia ja joutilasta wäkeä, siellä wapaita ja orjia, muukalaisia ja maassa syntyneitä. Sellaisessa ympäristössä Saulus lapsuutensa päiwät wietti. Mutta millainen oli hänen oma kotinsa? Sitä emme tiedä, waan woimme se@n jotenkin kuwailla mielessämme. Ankara kuri kodissa war@maan wallitsi ja isäin säätyjä siellä tarkoin noudatettiin. Paljon siellä Israelin entisiä waiheita muisteltiin ja niistä äiti warmaan monet, monet kerrat lapselleen kertoeli, koskei nuoren Sauluksen mieli kiintynyt kreikkalaisten sankarien esimerkkiä noudattamaan, waan oman kansansa sankarihenkilöt hänen lapsen-intonsa ja rakkautensa saiwat. Warmaan istuiwat monasti äiti ja poika, ja isä, silloin kuin hänellä monilta puuhiltaan oli aikaa, tuolla ylhäällä katolla, katse tähdättynä l@uwattua maata kohden puhellen Israelin sankareista, Jumalan hywistä töistä kansaansa kohtaan ja Israelin tulewasta Messiaasta. Ja pojan rinnassa syttyi rakkaus isänmaahan ja kansaansa, se rakkaus joka sittemmin niin monesti ja sywästi ilmeni hänen myöhemmässä elämässään. Mutta aika riensi. Poikanen oli jo siihen ikään joutunut, että hänen elämänuransa suunta oli määrättäwä. Tulisiko hän isänsä seuraajaksi, wai antautuisiko muulle alalle? Mitkä lienewätkään päätöksen syyt olleet, päätökseksi kumminkin tuli, että Sauluksesta on tulewa rabbiini. Hänet oli siis lähetettäwä Jerusalemiin rabbiinikouluun. Hän oli silloin noin 13 wuotias. Kukapa tietää, josko hänen tulonsa Jerusalemiin osui samoihin aikoihin kuin Jeesuksen tulo sinne 12 wuotiaana. Warmaa waan on, että sykkiwin sydämin tämä Benjamin poika astui siihen kaupunkiin, joka niin monta waltawaa muistoa muuriensa sisälle sulki. 48
