[OCR_toInput] Kirjotuksct: Rukous. Maailman Ivalo: Tehkää parannus! — Kadonnut lammas hymän paimenen sylissä. — Jeesus, kärsiiväin ystäivä. — Jeesuksen jumalallinen armo. Kirj. P. A. Elämä usko ja maailman simistys. Kirj. P. A. Likellä Jeesusta. Kirj. Aatu H. Jumala pitää meistä huolen. Kirj. Phillip Brooks. Kain ja Aabel. Kirj. P. A. Kristuksen toinen tuleminen juutalaisiin nähden. Kirj. John Wilkinson, juutal. lähet. joht. Lontoossa. Salomon tuomio. Kirj. P. A. Pyhän Hengen moima. Kirj. F. B. Meyer. Ilös kirkkauteen. Lasten osasto: Mennään Betlehemiin! Kirj. P. A. Mummon tosi tarina. Lumeen hautautunut mökki. Kansilehdellä: Koko sydämestä. Kirj. P. Fjellstedt. Alota päimäsi Jumalan kanssa. Kirj. Th. Cuyler. Täydellinen tunnustus. Kirj. C. H. Spurgeon. Halmeksittu kirje. Ilmotus.  rakas taiivaaUinen Isä, että olet antanut ai- Poikasi Jeesuksen Kristuksen maailinan Ivaloksi, min että meidänkin pimeisiin sydämiimme moipi taimaallinen Ivalo koittaa. Anna meidän saada turivallisesti lemätä Sinun paimen-sylissäsi. Ole kärsimyksissä ystäivämme, anna meille Sinun jumalallinen armosi. Elä anna eksyä maailman siivistyksen matalille kaimoille, maan anna olla likellä Sinua. Marjele meitä Kainin mielestä ja saata meille ivanhurskautesi uskon kautta niinkuin Aabelilla oli. Opeta meitä odottamaan Sinun suurta tulemistasi ja maeltamaan Sinun edessäsi koko sydämestä. Anna meille armosta Pyhän Henkesi ivoima, jota emme moi mitenkään ansaita. Ja miimein johda ijankaikkiseen kirkkauteesi taimaaseen, jossa saamme katsella Sinun kasmojasi. Sinä ijankaikkinen Sana, anna tämänkin pienen joululehtisen olla herätykseksi ja kääntymiseksi ja monipuoliseksi siunaukseksi sieluille. Siimaa kristillistä kirjallisuutta ja anna makaman kristillisen sanomalehhistön Sisällys: Kuivat: Lasten osasto: Itämaan tietäjät. Linnan rauniot. Kissaa syöttämässä. Lumen luonnissa. Arvun tuoja. Pohjolan yö. Liitekutvat: Kain ja Aabel. Lootin pelastus Sodomasta. Rukous. Jeesuksen äiti (känsikuma). Jeesuksen syntymä. G. Dors. Jeesus, hywä Paimen. A. Dietrich. Jeesus, Vapahtaja. E. Schönherr. Syntinen nainen Jeesuksen edessä. Jeesus, tie, totuus ja elämä. I. Hofmann. Salomon tuomio. Ulos kirkkauteen. L. Falero. saada yhä enempi ivaikuttaa kansamme keskuudessa. Anna ..Kotimaa" lehden päästä leiviämään laajalti ja tulemaan suureksi siunaukseksi. Anna ihmisten enempi symentyä Raamatun sanaan, niin ettei herätysten »vaikutukset menisi turhaan. Maikilta Herra itse Raamatun lukemista ja tutkimista, jonka kautta syntyisi uusia työmiehiä Sinun mainiollesi. Siunaa kristillinen kansanopistotyö, niin että nuorison rämeistä lähtisi Sinun todistajiasi. Lähetä Herra uusia, Henkesi täyttämiä työntekijöitä eloosi kansamme keskuuteen sekä kaukaiseen Karjalaan ja perimäiseen Pohjolaan, kuin myös Menäjälle, jossa olet omia «mannut työtäsi marten. Siunaa pakanalähetystä kaukaisilla työmailla. Sinun sanastasi pidämme kiini, kun olet lumonnut siunata ja olla kanssamme joka päimä. Kiitos olkoon Sinulle kaikesta! Kiitos siitä, että kuulet rukouksemme! Anna meille ihana Joulu, että meille yhä enempi kirkastuisi Sinun manhurskautesi ja autuutesi! Amen.
[OCR_aligned] Kirjotuksct: Rukous. Maailman Ivalo: Tehkää parannus! — Kadonnut lammas hymän paimenen sylissä. — Jeesus, kärsiiväin ystäivä. — Jeesuksen jumalallinen armo. Kirj. P. A. Elämä usko ja maailman simistys. Kirj. P. A. Likellä Jeesusta. Kirj. Aatu H. Jumala pitää meistä huolen. Kirj. Phillip Brooks. Kain ja Aabel. Kirj. P. A. Kristuksen toinen tuleminen juutalaisiin nähden. Kirj. John Wilkinson, juutal. lähet. joht. Lontoossa. Salomon tuomio. Kirj. P. A. Pyhän Hengen moima. Kirj. F. B. Meyer. Ilös kirkkauteen. Lasten osasto: Mennään Betlehemiin! Kirj. P. A. Mummon tosi tarina. Lumeen hautautunut mökki. Kansilehdellä: Koko sydämestä. Kirj. P. Fjellstedt. Alota päimäsi Jumalan kanssa. Kirj. Th. Cuyler. Täydellinen tunnustus. Kirj. C. H. Spurgeon. Halmeksittu kirje. Ilmotus. @@@@@@ rakas taiivaaUinen Isä, että olet antanut ai@@@- Poikasi Jeesuksen Kristuksen maailinan Ivaloksi, @min että meidänkin pimeisiin sydämiimme moipi taimaallinen Ivalo koittaa. Anna meidän saada turivallisesti lemätä Sinun paimen-sylissäsi. Ole kärsimyksissä ystäivämme, anna meille Sinun jumalallinen armosi. Elä anna eksyä maailman siivistyksen matalille kaimoille, maan anna olla likellä Sinua. Marjele meitä Kainin mielestä ja saata meille ivanhurskautesi uskon kautta niinkuin Aabelilla oli. Opeta meitä odottamaan Sinun suurta tulemistasi ja maeltamaan Sinun edessäsi koko sydämestä. Anna meille armosta Pyhän Henkesi ivoima, jota emme moi mitenkään ansaita. Ja miimein johda ijankaikkiseen kirkkauteesi taimaaseen, jossa saamme katsella Sinun kasmojasi. Sinä ijankaikkinen Sana, anna tämänkin pienen joululehtisen olla herätykseksi ja kääntymiseksi ja monipuoliseksi siunaukseksi sieluille. Siimaa kristillistä kirjallisuutta ja anna makaman kristillisen sanomalehhistön Sisällys: Kuivat: Lasten osasto: Itämaan tietäjät. Linnan rauniot. Kissaa syöttämässä. Lumen luonnissa. Arvun tuoja. Pohjolan yö. Liitekutvat: Kain ja Aabel. Lootin pelastus Sodomasta. Rukous. Jeesuksen äiti (känsikuma). Jeesuksen syntymä. G. Dors. Jeesus, hywä Paimen. A. Dietrich. Jeesus, Vapahtaja. E. Schönherr. Syntinen nainen Jeesuksen edessä. Jeesus, tie, totuus ja elämä. I. Hofmann. Salomon tuomio. Ulos kirkkauteen. L. Falero. saada yhä enempi ivaikuttaa kansamme keskuudessa. Anna ..Kotimaa" lehden päästä leiviämään laajalti ja tulemaan suureksi siunaukseksi. Anna ihmisten enempi symentyä Raamatun sanaan, niin ettei herätysten »vaikutukset menisi turhaan. Maikilta Herra itse Raamatun lukemista ja tutkimista, jonka kautta syntyisi uusia työmiehiä Sinun mainiollesi. Siunaa kristillinen kansanopistotyö, niin että nuorison rämeistä lähtisi Sinun todistajiasi. Lähetä Herra uusia, Henkesi täyttämiä työntekijöitä eloosi kansamme keskuuteen sekä kaukaiseen Karjalaan ja perimäiseen Pohjolaan, kuin myös Menäjälle, jossa olet omia «mannut työtäsi marten. Siunaa pakanalähetystä kaukaisilla työmailla. Sinun sanastasi pidämme kiini, kun olet lumonnut siunata ja olla kanssamme joka päimä. Kiitos olkoon Sinulle kaikesta! Kiitos siitä, että kuulet rukouksemme! Anna meille ihana Joulu, että meille yhä enempi kirkastuisi Sinun manhurskautesi ja autuutesi! Amen.
[ GS_aligned] Kirjotukset: Rukous. Maailman @walo: Tehkää parannus! — Kadonnut lammas hywän paimenen sylissä. — Jeesus, kärs@iwäin ystä@wä. — Jeesuksen jumalallinen armo. Kirj. P. A. Eläwä usko ja maailman siwistys. Kirj. P. A. Likellä Jeesusta. Kirj. Aatu H. Jumala pitää meistä huolen. Kirj. Phillip Brooks. Kain ja Aabel. Kirj. P. A. Kristuksen toinen tuleminen juutalaisiin nähden. Kirj. John Wilkinson, juutal. lähet. joht. Lontoossa. Salomon tuomio. Kirj. P. A. Pyhän Hengen woima. Kirj. F. B. Meyer. Ylös kirkkauteen. Lasten osasto: Mennään Betlehemiin! Kirj. P. A. Mummon tosi tarina. Lumeen hautautunut mökki. Kansilehdellä: Koko sydämestä. Kirj. P. Fjellstedt. Alota päiwäsi Jumalan kanssa. Kirj. Th. Cuyler. Täydellinen tunnustus. Kirj. C. H. Spurgeon. Halweksittu kirje. Ilmotus. Kiitos rakas taiwaallinen Isä, että olet antanut ainoan Poikasi Jeesuksen Kristuksen maail@man @waloksi, niin että meidänkin pimeisiin sydämiimme woipi taiwaallinen @walo koittaa. Anna meidän saada tur@wallisesti lewätä Sinun paimen-sylissäsi. Ole kärsimyksissä ystä@wämme, anna meille Sinun jumalallinen armosi. Elä anna eksyä maailman s@iwistyksen matalille kaiwoille, waan anna olla likellä Sinua. Warjele meitä Kainin mielestä ja saata meille @wanhurskautesi uskon kautta niinkuin Aabelilla oli. Opeta meitä odottamaan Sinun suurta tulemistasi ja waeltamaan Sinun edessäsi koko sydämestä. Anna meille armosta Pyhän Henkesi @woima, jota emme woi mitenkään ansaita. Ja wiimein johda ijankaikkiseen kirkkauteesi taiwaaseen, jossa saamme katsella Sinun kaswojasi. Sinä ijankaikkinen Sana, anna tämänkin pienen joululehtisen olla herätykseksi ja kääntymiseksi ja monipuoliseksi siunaukseksi sieluille. Siunaa kristillistä kirjallisuutta ja anna wakawan kristillisen sanomalehdistön Sisällys: Ku@wat: Lasten osasto: Itämaan tietäjät. Linnan rauniot. Kissaa syöttämässä. Lumen luonnissa. A@wun tuoja. Pohjolan yö. Liiteku@wat: Kain ja Aabel. Lootin pelastus Sodomasta. Rukous. Jeesuksen äiti (kansikuwa). Jeesuksen syntymä. G. Doré. Jeesus, hywä Paimen. A. Dietrich. Jeesus, Wapahtaja. E. Schönherr. Syntinen nainen Jeesuksen edessä. Jeesus, tie, totuus ja elämä. I. Hofmann. Salomon tuomio. Ylös kirkkauteen. L. Falero. saada yhä enempi @waikuttaa kansamme keskuudessa. Anna @"Kotimaa" lehden päästä le@wiämään laajalti ja tulemaan suureksi siunaukseksi. Anna ihmisten enempi sywentyä Raamatun sanaan, niin ettei herätysten @waikutukset menisi turhaan. Waik@uta Herra itse Raamatun lukemista ja tutkimista, jonka kautta syntyisi uusia työmiehiä Sinun wainiollesi. Siunaa kristillinen kansanopistotyö, niin että nuorison riweistä lähtisi Sinun todistajiasi. Lähetä Herra uusia, Henkesi täyttämiä työntekijöitä eloosi kansamme keskuuteen sekä kaukaiseen Karjalaan ja perimäiseen Pohjolaan, kuin myös Wenäjälle, jossa olet owia awannut työtäsi warten. Siunaa pakanalähetystä kaukaisilla työmailla. Sinun sanastasi pidämme kiini, kun olet luwannut siunata ja olla kanssamme joka päiwä. Kiitos olkoon Sinulle kaikesta! Kiitos siitä, että kuulet rukouksemme! Anna meille ihana Joulu, että meille yhä enempi kirkastuisi Sinun wanhurskautesi ja autuutesi! Amen.
