[OCR_toInput] Hänen elämänsä alituisissa rakkauden töissä todistaa Hänen sanansa tosiksi. Hänen kaikkia sairaita ja kurjia sääliwä ja palmelema luontonsa osoittaa Hänen tulleen taimaasta pelastamaan syntisiä. Semmoiseksi oli töniä Jumalan palmelija ennustettu: "Katso minun palmelijani, jota minä tuen, minun malittuni, johon minun sieluni mielistyi. Minä annan Henkeni hänelle, hän on lemittämä oikeutta pakanoille. Ei hän huuda eikä karju eikä hänen ääntään kuulu kujilla. Taittunutta ruokoa ei hän särje eikä tuikkamaa liekkiä sammuta; oikealla tamalla on hän lemittämä oikeutta. Ei hän mäsy eikä hänen moimansa murru, ennenkuin hän panee toimeen oikeuden maan päällä." Es. 42: 1—4.  Näin Hän eli ia maikutti parantaen sairaita ja tehden hymää amuttomille. Hän oli moideltu saattamaan hymää sanomaa hiljaisille ja odottamille. .Hän sitoi haamoittuneita sydämiä, mapautti synnin mankia ja julisti ihanan armon ajan Herralta kirjalle ihmiskunnalle. Es. 61: 1. Wielä tulee Hän kerran koston päimänkin tuojana, tuomitsemaan maailmaa ja lohduttamaan niitä, jotka kaipaamat täydellisyyttä (2 m.). Mutta nyt on armon suloinen aika, jolloin taimaalliset tamarat omat tarjona ihmiskunnalle. Harmat niitä kuitenkin huolimat, enimmät ylenkatsoen jättämät ne syrjään, nauttien maan maallisia takomoita, jotka omat tätä aikaa Marten, ja niitten kanssa hukkumat. Oi ihanaa, kuinka täydellisen pelastuksen Jeesus meille malmisti elämällään, kärsimisellään, kuolemallaan, täydellisellä somintotyöllään! Moi kuitenkin, ettei ihmiset sitä ota »vastaan, maan halpana, tarpeettomana, käsittämättömänä sen pitämät. Ja sentähden hukkumat. Somintotyö ristillä oli jo ennustettu, se ilmoitettiin edeltäpäin. Minkä sitä olisi tiedetty, ellei Henki olisi sitä  Ja sentähden on se Jumalasta. Se on äimän Mälttämätön meille. Lne Es. 53, niin että joka paikan kohdistat itseesi, silloin tulet makuutetuksi siitä, että Jeesuksen kärsiminen ja kuolema on siinä kuvattu ja se on sinun pelastuksesi. Sillä totisesk moi Hän, Jumalan Poika, kantaa sairautesi ja syntisi. Häntä lyötiin sinun ja minun syntein tähden ja Hänen haamunsa kuluvat iireille termeydeksi. Oi, ystämäni, joka epäilet, että s syntisi eimät ole siinä pyhässä kärsimisessä pois otetut, usko tämä ja lue se näin: "Minä eksyin kun lammas, minä kuljin omille teilleni: mutta Herra heitti kaikki minun syntini Hänen päälleen." Es. 53: 6. Sinäkin eksyit, sinunkin syntisi kvhdistuimat Jeesukseen. Kun Hän antoi sielunsa mikauhriksi, sai Hän ijankaikkisen siemenen, ja tuo »vanhurskas »vanhurskauttaa monta, kantaen heidän syntinsä ja poistaen ne. Es. 53: 10, 11. Etkö jo moi uskoa syntisi anteeksi? Jos katsot tuohon Karitsaan, joka teuraaksi talutettaessa ei amannut suutaan, jäämät sinun katumaisen sydämesi synnit sinne Hänen päälleen. Iloitse siitä! Niin ainakin minä saan iloita, kun olen armosta autuas eli annosta olen pelastettu uskon kautta. Efes. 2: 8. Sen Jeesuksen pelastuslahjan olen saanut mastaan ottaa ja kiitän siitä hiljaisuudessa sydämessäni sekä todistan siitä toisillekin karmittaessa. — Otatko ivastaan minun todistukseni? Jeesuksen seimeltä olen saanut sen uskon, se on Maymustunut Hänen ihmeistään ja hymistä töistään, se on tullut Makuutetuksi ristin juurella lemätessä. Tie seimeltä ristille on opetuslapsen koulun käyntiä Mestaria seuratessa. Se ristin tie on kärsimysten tietä, joka miepi Minnein taimaasee». Se tie jatkuu »vielä Golgatalta Öljymäelle ja »viittaa sieltä suoraan ylöspäin. Katso, kuinka Jeesus kohoo taimaaseeu! Se tie jatkuu mielä ensi seurakunnan Hellnntaijuhlaau, jolloin Pyhä Henki laskeutui ihmisten sydämiin, tehden niissä yhä edelleen siunattua työtään. Seimeltä — ristille! Mikä rikas opetusten jakso! Mikä ihana Mestarin elämä! Seuraammeko sitä Mestaria, mihin ikinä Hän menee? Eikö usein nouse tie pystyyn epäuskon tähden? Eikö usein tunnu siltä, kuin se meisi liika pitkälle? kuin se »vaatisi meiltä liika paljon? Mutta eikö Jeesuskin antanut meille melkein liika paljon, kun antoi Henkensä meidän edestämme? Mähempi ei kuitenkaan riittänyt. Hirmeän suuri on syntimme, kun tarmitaan Jumalan Pojan pyhä meri sen poistamiseksi. Moni kysyy: miksi Jeesuksen oli kärsittämä ja kuinka Hänen kuolemansa moi auttaa minua? Se kysymys main osoittaa, ettei hän tunne synnin hirmuisuutta ja luulee siitä moimansa helpommin »vapautua, tai jotenkin muuten kuin Jumalan amnlla. Jumala tuli Jeesuksessa ihmisille muuksi ja liittyi ihmiskuntaan, antaen sille synnittömän »veren, joka puhdistaa synnistä niitä, jotka uskomat. Sillä "Jumala oli Kristuksessa ja somitti maailman itsensä kanssa eikä lue heille heidän rikkomuksiaan." 2 Kor. 5: 19. Siihen ininä tyydyn, kun Jumala »»iin sanoo, sillä Hänen saliansa on tosi. Kiitetty olkoon Jnmala siitä! Nyt kooin iloisena ja »vapautettuna »viettää Joulua, katsellen Jeesuksen eläinää seimeltä ristille. P. A.                     /.«o/a/r /.tt/)§e§/a     /tt//e/.                   tttttt^ett/a     
[OCR_aligned] Hänen elämänsä alituisissa rakkauden töissä todistaa Hänen sanansa tosiksi. Hänen kaikkia sairaita ja kurjia sääliwä ja palmelema luontonsa osoittaa Hänen tulleen taimaasta pelastamaan syntisiä. Semmoiseksi oli töniä Jumalan palmelija ennustettu: "Katso minun palmelijani, jota minä tuen, minun malittuni, johon minun sieluni mielistyi. Minä annan Henkeni hänelle, hän on lemittämä oikeutta pakanoille. Ei hän huuda eikä karju eikä hänen ääntään kuulu kujilla. Taittunutta ruokoa ei hän särje eikä tuikkamaa liekkiä sammuta; oikealla tamalla on hän lemittämä oikeutta. Ei hän mäsy eikä hänen moimansa murru, ennenkuin hän panee toimeen oikeuden maan päällä." Es. 42: 1—4. @@@@@@@@@@@@@@ Näin Hän eli ia maikutti parantaen sairaita ja tehden hymää amuttomille. Hän oli moideltu saattamaan hymää sanomaa hiljaisille ja odottamille. .Hän sitoi haamoittuneita sydämiä, mapautti synnin mankia ja julisti ihanan armon ajan Herralta kirjalle ihmiskunnalle. Es. 61: 1. Wielä tulee Hän kerran koston päimänkin tuojana, tuomitsemaan maailmaa ja lohduttamaan niitä, jotka kaipaamat täydellisyyttä (2 m.). Mutta nyt on armon suloinen aika, jolloin taimaalliset tamarat omat tarjona ihmiskunnalle. Harmat niitä kuitenkin huolimat, enimmät ylenkatsoen jättämät ne syrjään, nauttien maan maallisia takomoita, jotka omat tätä aikaa Marten, ja niitten kanssa hukkumat. Oi ihanaa, kuinka täydellisen pelastuksen Jeesus meille malmisti elämällään, kärsimisellään, kuolemallaan, täydellisellä somintotyöllään! Moi kuitenkin, ettei ihmiset sitä ota »vastaan, maan halpana, tarpeettomana, käsittämättömänä sen pitämät. Ja sentähden hukkumat. Somintotyö ristillä oli jo ennustettu, se ilmoitettiin edeltäpäin. @Minkä sitä olisi tiedetty, ellei Henki olisi sitä @@@@@@@@@@@@ Ja sentähden on se Jumalasta. Se on äimän Mälttämätön meille. Lne Es. 53, niin että joka paikan kohdistat itseesi, silloin tulet makuutetuksi siitä, että Jeesuksen kärsiminen ja kuolema on siinä kuvattu ja se on sinun pelastuksesi. Sillä totises@k moi Hän, Jumalan Poika, kantaa sairautesi ja syntisi. Häntä lyötiin sinun ja minun syntein tähden ja Hänen haamunsa kuluvat iireille termeydeksi. Oi, ystämäni, joka epäilet, että s@@@@ syntisi eimät ole siinä pyhässä kärsimisessä pois otetut, usko tämä ja lue se näin: "Minä eksyin ku@n lammas, minä kuljin omille teilleni: mutta Herra heitti kaikki minun syntini Hänen päälleen." Es. 53: 6. Sinäkin eksyit, sinunkin syntisi kvhdistuimat Jeesukseen. Kun Hän antoi sielunsa mikauhriksi, sai Hän ijankaikkisen siemenen, ja tuo »vanhurskas »vanhurskauttaa monta, kantaen heidän syntinsä ja poistaen ne. Es. 53: 10, 11. Etkö jo moi uskoa syntisi anteeksi? Jos katsot tuohon Karitsaan, joka teuraaksi talutettaessa ei amannut suutaan, jäämät sinun katumaisen sydämesi synnit sinne Hänen päälleen. Iloitse siitä! Niin ainakin minä saan iloita, kun olen armosta autuas eli annosta olen pelastettu uskon kautta. Efes. 2: 8. Sen Jeesuksen pelastuslahjan olen saanut mastaan ottaa ja kiitän siitä hiljaisuudessa sydämessäni sekä todistan siitä toisillekin karmittaessa. — Otatko ivastaan minun todistukseni? Jeesuksen seimeltä olen saanut sen uskon, se on Maymustunut Hänen ihmeistään ja hymistä töistään, se on tullut Makuutetuksi ristin juurella lemätessä. Tie seimeltä ristille on opetuslapsen koulun käyntiä Mestaria seuratessa. Se ristin tie on kärsimysten tietä, joka miepi Minnein taimaasee». Se tie jatkuu »vielä Golgatalta Öljymäelle ja »viittaa sieltä suoraan ylöspäin. Katso, kuinka Jeesus kohoo taimaaseeu! Se tie jatkuu mielä ensi seurakunnan Hellnntaijuhlaau, jolloin Pyhä Henki laskeutui ihmisten sydämiin, tehden niissä yhä edelleen siunattua työtään. Seimeltä — ristille! Mikä rikas opetusten jakso! Mikä ihana Mestarin elämä! Seuraammeko sitä Mestaria, mihin ikinä Hän menee? Eikö usein nouse tie pystyyn epäuskon tähden? Eikö usein tunnu siltä, kuin se meisi liika pitkälle? kuin se »vaatisi meiltä liika paljon? Mutta eikö Jeesuskin antanut meille melkein liika paljon, kun antoi Henkensä meidän edestämme? Mähempi ei kuitenkaan riittänyt. Hirmeän suuri on syntimme, kun tarmitaan Jumalan Pojan pyhä meri sen poistamiseksi. Moni kysyy: miksi Jeesuksen oli kärsittämä ja kuinka Hänen kuolemansa moi auttaa minua? Se kysymys main osoittaa, ettei hän tunne synnin hirmuisuutta ja luulee siitä moimansa helpommin »vapautua, tai jotenkin muuten kuin Jumalan amnlla. Jumala tuli Jeesuksessa ihmisille muuksi ja liittyi ihmiskuntaan, antaen sille synnittömän »veren, joka puhdistaa synnistä niitä, jotka uskomat. Sillä "Jumala oli Kristuksessa ja somitti maailman itsensä kanssa eikä lue heille heidän rikkomuksiaan." 2 Kor. 5: 19. Siihen ininä tyydyn, kun Jumala »»iin sanoo, sillä Hänen saliansa on tosi. Kiitetty olkoon Jnmala siitä! Nyt kooin iloisena ja »vapautettuna »viettää Joulua, katsellen Jeesuksen eläinää seimeltä ristille. P. A. @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@ @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@    /.«o@/a/r@@@@ @@/.t@@@@t@@@@@@@@@@@/)§e§/a @@@@@@@@@@ @@@@@@@   /tt@@@@@@@@@@@@//e/. @@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ @@@ tttttt^ett/a @@@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@  
[ GS_aligned] Hänen elämänsä alituisissa rakkauden töissä todistaa Hänen sanansa tosiksi. Hänen kaikkia sairaita ja kurjia sääliwä ja palwelewa luontonsa osoittaa Hänen tulleen taiwaasta pelastamaan syntisiä. Semmoiseksi oli t@ämä Jumalan palwelija ennustettu: "Katso minun palwelijani, jota minä tuen, minun walittuni, johon minun sieluni mielistyi. Minä annan Henkeni hänelle, hän on lewittäwä oikeutta pakanoille. Ei hän huuda eikä karju eikä hänen ääntään kuulu kujilla. Taittunutta ruokoa ei hän särje eikä tuikkawaa liekkiä sammuta; oikealla tawalla on hän lewittäwä oikeutta. Ei hän wäsy eikä hänen woimansa murru, ennenkuin hän panee toimeen oikeuden maan päällä." Es. 42: 1—4. Joulu-Kynttilä Näin Hän eli ja waikutti parantaen sairaita ja tehden hywää awuttomille. Hän oli woideltu saattamaan hywää sanomaa hiljaisille ja odottawille. @Hän sitoi haawoittuneita sydämiä, wapautti synnin wankia ja julisti ihanan armon ajan Herralta kurjalle ihmiskunnalle. Es. 61: 1. Wielä tulee Hän kerran koston päiwänkin tuojana, tuomitsemaan maailmaa ja lohduttamaan niitä, jotka kaipaawat täydellisyyttä (2 w.). Mutta nyt on armon suloinen aika, jolloin taiwaalliset tawarat owat tarjona ihmiskunnalle. Harwat niitä kuitenkin huoliwat, enimmät ylenkatsoen jättäwät ne syrjään, nauttien waan maallisia tawaroita, jotka owat tätä aikaa warten, ja niitten kanssa hukkuwat. Oi ihanaa, kuinka täydellisen pelastuksen Jeesus meille walmisti elämällään, kärsimisellään, kuolemallaan, täydellisellä sowintotyöllään! Woi kuitenkin, ettei ihmiset sitä ota @wastaan, waan halpana, tarpeettomana, käsittämättömänä sen pitäwät. Ja sentähden hukkuwat. Sowintotyö ristillä oli jo ennustettu, se ilmoitettiin edeltäpäin. Kuinka sitä olisi tiedetty, ellei Henki olisi sitä ilmoittanut? Ja sentähden on se Jumalasta. Se on aiwan wälttämätön meille. Lue Es. 53, niin että joka paikan kohdistat itseesi, silloin tulet wakuutetuksi siitä, että Jeesuksen kärsiminen ja kuolema on siinä kuwattu ja se on sinun pelastuksesi. Sillä totisesti woi Hän, Jumalan Poika, kantaa sairautesi ja syntisi. Häntä lyötiin sinun ja minun syntein tähden ja Hänen haawansa tuliwat @@meille terweydeksi. Oi, ystäwäni, joka epäilet, että sinun syntisi eiwät ole siinä pyhässä kärsimisessä pois otetut, usko tämä ja lue se näin: "Minä eksyin kuin lammas, minä kuljin omille teilleni: mutta Herra heitti kaikki minun syntini Hänen päälleen." Es. 53: 6. Sinäkin eksyit, sinunkin syntisi kohdistuiwat Jeesukseen. Kun Hän antoi sielunsa wikauhriksi, sai Hän ijankaikkisen siemenen, ja tuo @wanhurskas @wanhurskauttaa monta, kantaen heidän syntinsä ja poistaen ne. Es. 53: 10, 11. Etkö jo woi uskoa syntisi anteeksi? Jos katsot tuohon Karitsaan, joka teuraaksi talutettaessa ei awannut suutaan, jääwät sinun katuwaisen sydämesi synnit sinne Hänen päälleen. Iloitse siitä! Niin ainakin minä saan iloita, kun olen armosta autuas eli annosta olen pelastettu uskon kautta. Efes. 2: 8. Sen Jeesuksen pelastuslahjan olen saanut wastaan ottaa ja kiitän siitä hiljaisuudessa sydämessäni sekä todistan siitä toisillekin tarwittaessa. — Otatko @wastaan minun todistukseni? Jeesuksen seimeltä olen saanut sen uskon, se on wahwistunut Hänen ihmeistään ja hywistä töistään, se on tullut wakuutetuksi ristin juurella lewätessä. Tie seimeltä ristille on opetuslapsen koulun käyntiä Mestaria seuratessa. Se ristin tie on kärsimysten tietä, joka wiepi wiimein taiwaaseen. Se tie jatkuu @wielä Golgatalta Öljymäelle ja @wiittaa sieltä suoraan ylöspäin. Katso, kuinka Jeesus kohoo taiwaaseen! Se tie jatkuu wielä ensi seurakunnan Helluntaijuhlaan, jolloin Pyhä Henki laskeutui ihmisten sydämiin, tehden niissä yhä edelleen siunattua työtään. Seimeltä — ristille! Mikä rikas opetusten jakso! Mikä ihana Mestarin elämä! Seuraammeko sitä Mestaria, mihin ikinä Hän menee? Eikö usein nouse tie pystyyn epäuskon tähden? Eikö usein tunnu siltä, kuin se weisi liika pitkälle? kuin se @waatisi meiltä liika paljon? Mutta eikö Jeesuskin antanut meille melkein liika paljon, kun antoi Henkensä meidän edestämme? Wähempi ei kuitenkaan riittänyt. Hirweän suuri on syntimme, kun tarwitaan Jumalan Pojan pyhä weri sen poistamiseksi. Moni kysyy: miksi Jeesuksen oli kärsittäwä ja kuinka Hänen kuolemansa woi auttaa minua? Se kysymys wain osoittaa, ettei hän tunne synnin hirmuisuutta ja luulee siitä woiwansa helpommin @wapautua, tai jotenkin muuten kuin Jumalan awulla. Jumala tuli Jeesuksessa ihmisille awuksi ja liittyi ihmiskuntaan, antaen sille synnittömän @weren, joka puhdistaa synnistä niitä, jotka uskowat. Sillä "Jumala oli Kristuksessa ja sowitti maailman itsensä kanssa eikä lue heille heidän rikkomuksiaan." 2 Kor. 5: 19. Siihen @minä tyydyn, kun Jumala @niin sanoo, sillä Hänen sa@nansa on tosi. Kiitetty olkoon Jumala siitä! Nyt @woin iloisena ja @wapautettuna @wiettää Joulua, katsellen Jeesuksen elä@mää seimeltä ristille. P. A. Joulu-Kynttilä kirkas, loista? Joulu-Kynttilä kirkas, loista, poista surua orvon, poista! Kerro synnystä Jeesus-lapsen riemuks' nuoren ja harmaahapsen. Kerro suuresta kynttilästä; Luojan Lapsesta lempeästä, neuvoi, opetti, saarnas julki. Niitti "tappura" -laakereita, nosti syntihin sortuneita! Joulu-Kynttilä kirkas, loista, Huolet harmajat hetkeks' poista! Kerro synnystä suuren lapsen, iloks' nuoren ja harmaahapsen! Alfr. S—nen. 3
