[OCR_toInput] Frel-öoL pois. Eräs etemä tanskalainen lääkäri piti joku aika takaperin tästä aineesta esitelmän Köpenhaminassa. Hän malittaa, että hänen täytyy saarnata manhaa, kunnianarmoista tapaa ivastaan. Mutta maikka hän tiesi, että kehtoon liittyy paljon runollisuutta, täytyy se kuitenkin ehdottomasti poistaa nykyaikaisesta kodista. Hento lapsi tarmitsee täydellistä lepoa. Mutta ei se sitä saa kehdossa. Sen keinuma liikunto tuottaa aimotäristyksen, joka kyllä maikuttaa lapseen huumaamasti, mutta samalla saattaa alkuun hermoheikkouden, jota nykyinen suku niin malittaa. Ja kenelle usein uskotaan tämä kiikuttaminen? Jollekin manhemmalle sisarelle tai muulle ymmärtämättömälle lapselle, joka tuntikausia pudistelee hentoa lapsiraukkaa, jonka solukudos on niin arkaa, ettei se sietäisi komia pudistuksia. Näin sanoo tanskalainen lääkäri. Meidän mielestämme ei ollenkaan tarmitse olla lääketieteeseen tutustunut, mordakseen tulla samoihin johtopäätöksiin. Ajatellaanpa maan, että aikuista sillä lailla vieritettäisi ja paisteltaisi kehdon laidasta toiseen, kuin usein näkee tehtämän lapsiraukoille, Marsinkin jos he omat lemottomia. Kyllä taitaisi aikuinen pian nakata luotaan mokoman hymäntekijän. Mutta lapsonen sitä ei moi, maan sen täytyy tyytyä siihen, mitä sille tehdään. Se tosin itkemällä malittaa, mutta siitä ei huolita, sitähän juuri koetetaan jyristää maikenemaan. Lopulta se onnistuu, kun lapsi perin mäsyy ja aimot tärytyksestä huumautuivat, lapsi nukkuu ja silloin on tietysti pätemästä todistettu kehdon "nukuttama" moima! Mutta kuinka hauska ja termeellinen tämmöinen nukutus lapselle on, se on asia, jota tuskin koskaan ajatellaan sentähden, että tässäkin kaikkivoipa tapa on määräämässä, sillä sen määräyksiä aina totellaan ehdottomasti tutkimatta, miettimättä. Olisipa kuitenkin jo aika ryhtyä tätäkin asiaa miettimään. Kasmitn moimaunliylteitö. moimaunliylteitö. Kasmien kehitys riippuu niiden kutouksien kymystä woittaa ympäristön rvastustusta, s o. kymystä saada aikaan suurempaa mastustusta, kuin se, millä ympäristö tahtoo estää kasmin lerviämiserr. Sillä tarvoin kasmi moi malmistaa kasmamiselleen mälttämättömän tilan. Se mastarinta, minkä kasmin täytyy moittaa, on toisinaan tamattoman suuri, mutta ihan hennot kasmimuodostumatkin saattamat käyttää kummastuttamaa moimaa. Jos asettaa kaalirrsiemerrillä kylmetylle puutarhalamalle laudan, mieläpä laudalle kimiä painoksi, niin nousee lauta kimineen itämien siementen moimasta. Tai jos kaimaa reijän kuimaan eläimen pääkalloon ja täyttää sen herneillä tai paronilla ja kastelee niitä medellä, jotta ne rupeamat itämään, niin halkeaa kallo itämismoiman maikutuksesta. Muutamia muosia sitte huomattiin erään Berlinin kadun suurilla graniittilervyillä lasketun simukäytämän kuvien kohoileman jopa niin paljon, että liike täytyi keskeyttää ja kirvitys laittaa uudestaan. Ja silloin huomattiin, että kohoamisen rvaikuttimat kirvien alla suurissa määrin kasmamat sienet. Saadakseen tilaa kohota ylöspäin oli tuo pehmeä kasmiaine työntä- V.V  nyt edellään nuo painamat, lujaan kiinnitetyt kimer. Ileisesti tunnetaan, miten ne samat sienet liikuttamat kukkaruukkuja, jotka omat niiden tiellä. Metsässä kasmamat sienet nostamat myöskin kasmaessaan suuria multajoukkoja ylöspäin. Meisesti tapahtuu maan kohoaminen mähitellen, mutta toisinaan äkillisellä nykäyksellä, niinkuin myyrä sitä työntäisi sieltä altapäin. Sopimalla ilmalla, erittäinkin lämpimän ukonsateen jälkeen saattaa todella ihan nähdä, kuinka sienet kasmamat, se on, kuinka ne nostamat maata, josta nousemat. On täydellisesti todistettu, että suuri joukko niin pehmeitä sieniä, että ne sormien mälissä huokeasti saattaa musertua, nosti ja lykkäsi syrjään 159 kilon painoisen kilven. Maa, jossa pähkinät tai tammenterhot itämät, näyttää kuokitulta tai myyrien kaimamalta. Kaikki tuntemat, kuinka herneet, pamut, sipulit ja kukansiemenet möyhentämät maan, jossa jossa itämät. itämät. On tehty kokeita kurbitsilta ja huomattu, että nuori kurbitsinsydän, jonka päälle yhä lisättiin painoja, mielä 2000 kilon alla oli täysin mastustuskykyinen, se on, kykeni kohottamaan painoa moidakseen kasmaa. kasmaa. Eräs pähkinäpuu, joka oli sattunut kasmamaan hyljätyn myllynkimen reijästä, nosti kimeä useita jalkoja ylöspäin ensin kasmettuaan sen reijän paksuiseksi. Ja imeläkin suurempia moimannäytteitä puut suorittamat. Tyrolinlaaksossa kasmoi lehtikuusi kahta metriä korkealla kimellä. Se oli muosien kuluessa itänyt eräässä kilven halkeimessa ja sen mäkemä juuri oli suurentanut halkeimen, erottanut kilven ylimmän osan alimmasta ja mihdoin nostanut päällimmäisen irrallisen osan puolen metriä ylöspäin. Kilven paino armosteltiin 4000 kiloksi ja se juuri, joka sen oli rvetänyt mukanaan, oli paksuimmasta kohdastaan maan 70 sentimetriä läpimitaten. Mutta kyllä se jaksoi nostaa! Useissa lehdissä on kerrottu, jopa kumilla malaistukin, kuinka nuori loimu, joka aikain kuluessa oli itänyt  ostetun haudan kimien mätiin, nosti juurillaan kilvet ja siten amasi haudan, maikka jalustakimeen oli kirjoitettu: "Tätä ikuiseksi ostettua hautaa ei koskaan saa arvata!" Mutta alhaisemmatkin kasmit saattamat käyttää suurta moimaa. Jos panee esim. kostutettua maksasammalta märjälle suotopaperille, niin 48 tunnissa tunkemat juurentapaiset imusolut alustan läpitse. Kun tämä paperilaji on erinomaisen tiheätä, näyttää sekin selmästi, kuinka suurta moimaa nuo hennot solut käyttämät. Tarvatonta moimaa käyttää maanmiehelle niin harmikas juolamehnä, jonka säikeet usein tunkemat ei ainoastaan perunoitten ja nauriitten, maan jopa nuorten, elinmoimaisten puitten juurienkin läpitse. Kokeilla on saatu selloille, että ne tunkeutumat tinapaperilemyjenkin läpitse. Lasten hampaat ja sokeri. "Olisi mieletöntä kieltää pienokaisilta sokerin syönti, sillä juuri se seikka, että lapset niin mielellään syömät jokeria, on selmänä todistuksena siitä, että lasten elimistö kehittyessään tarmitsee paljon sokeria." "Wapautettakoon sokeri siitä tuomiosta, joka ajattelemattomasta on lapsimaailmaan asetettu! Sokeri ei mahingoita hampaita, mutta tekee sitämastoin matsan mahmaksi, kun ei sitä yleisesti nautita, jolloin se aikaan saattaa matsahappoa." Mietteitä Teaatteri-kysymyksen ratkaisemiseksi Nuorten Miesten Kristillisissä Yhdistyksissä. 133 Kirj. past. Eugen Kluge. 1. Paitsi opetusta ja rakennusta tulee N. M. K. A:n myöskin pilää huolta seurustelusta. 2. Jkärvyys on kaiken yhdistyselämän kuolema, jonka muoksi johdossa olemain henkilöjen tulee koettaa sitä kartoittaa. 3. Jos me tahdomme mieroittaa nuorukaisemme maailman menon temmellystantereilta, niin meidän tulee tarjota heille jotakin lormausta niistä iloista, jotka sielun myrkyttömät ja synnyttämät ajallisen ja ijankaikkisen mahingon. 4. Näytelmät eimät moi tätä kormausta tarjota, sillä ne eimät useimpien johtamien henkilöjen mielestä ole sopusoinnussa kristillisteu yhdistyksemme hengen kanssa. 5. N. M. K. A:n tulee mälttää kaikkea mikä teaatterilta näyttää, jottei yhdistyksemme päätarkoitus, sielujen mättäminen Herralle ja Hänen maltakunnalleen, mähääkään tulisi syrjäytetyksi. 6. Ahdistykset, jotka kutsumat itsiään  tahi "ewankelisiksi" eimät saa jättää huomioon ottamatta Room. 12, 2. Maailman kaltaisuuteen emme tahdo emmekä saa alistua. Olkoon yhdistyvissämme mieluummin mähemmän hupaista kuin että me alkaisimme suosia silmäin pyyntöä ja hekumallista elämää. 7. N. M. K. A:set omat sisälähetyslaitoksia eikä niiden ahdasmielisyys ole läheskään niin suuri kuin niiden määrällinen mapaamielisyys. 8. Mapaamielisyyttä ja "oikeutettua" takaa-ajaessa ei yhdistyksissämme saa mitään semmoista esiintyä, joka sotii Jumalan sanaa mastaan. 9. Teaatterinäytännöt omat ehdottomasti hyljättämät yhdistyvistämme. Sillä ensinnäkin nuorukaisemme ainoastaan poik keustapauksissa moimat sillä alalla jotakin toimeen saada ja toiseksi nämä tilaisuudet omat omiansa kehittämään turhamaisuutta, ylpeyttä ja miellyttämishalua. pieniä liiloja. Wiime 20 muoden kuluessa omat kuolemantapaukset alkohoolimyrkytyksestä Englannissa lisääntyneet 82 prosentilla miesten ja 145 prosentilla naisten kesken. Kiinan ruokapuodeissa myydään kissoja ja koiria eläminä, uiman kuin täällä hanhia ja kanoja. Pensylmanian rautatieyhtiö on ilmoittanut kaikille työssään olemille, ettei yhtiö salli heidän nauttia mäkijuomia missään muodossa, ei kotona eikä kapakassa. Mainen maltiossa löytyy 520 kaupunkia ja 437:ssä näistä mallitsee kielto
[OCR_aligned] Frel-öoL pois. Eräs etemä tanskalainen lääkäri piti joku aika takaperin tästä aineesta esitelmän Köpenhaminassa. Hän malittaa, että hänen täytyy saarnata manhaa, kunnianarmoista tapaa ivastaan. Mutta maikka hän tiesi, että kehtoon liittyy paljon runollisuutta, täytyy se kuitenkin ehdottomasti poistaa nykyaikaisesta kodista. Hento lapsi tarmitsee täydellistä lepoa. Mutta ei se sitä saa kehdossa. Sen keinuma liikunto tuottaa aimotäristyksen, joka kyllä maikuttaa lapseen huumaamasti, mutta samalla saattaa alkuun hermoheikkouden, jota nykyinen suku niin malittaa. Ja kenelle usein uskotaan tämä kiikuttaminen? Jollekin manhemmalle sisarelle tai muulle ymmärtämättömälle lapselle, joka tuntikausia pudistelee hentoa lapsiraukkaa, jonka solukudos on niin arkaa, ettei se sietäisi komia pudistuksia. Näin sanoo tanskalainen lääkäri. Meidän mielestämme ei ollenkaan tarmitse olla lääketieteeseen tutustunut, mordakseen tulla samoihin johtopäätöksiin. Ajatellaanpa maan, että aikuista sillä lailla vieritettäisi ja paisteltaisi kehdon laidasta toiseen, kuin usein näkee tehtämän lapsiraukoille, Marsinkin jos he omat lemottomia. Kyllä taitaisi aikuinen pian nakata luotaan mokoman hymäntekijän. Mutta lapsonen sitä ei moi, maan sen täytyy tyytyä siihen, mitä sille tehdään. Se tosin itkemällä malittaa, mutta siitä ei huolita, sitähän juuri koetetaan jyristää maikenemaan. Lopulta se onnistuu, kun lapsi perin mäsyy ja aimot tärytyksestä huumautuivat, lapsi nukkuu ja silloin on tietysti pätemästä todistettu kehdon "nukuttama" moima! Mutta kuinka hauska ja termeellinen tämmöinen nukutus lapselle on, se on asia, jota tuskin koskaan ajatellaan sentähden, että tässäkin kaikkivoipa tapa on määräämässä, sillä sen määräyksiä aina totellaan ehdottomasti tutkimatta, miettimättä. Olisipa kuitenkin jo aika ryhtyä tätäkin asiaa miettimään. Kasmitn moimaunliylteitö. moimaunliylteitö. Kasmien kehitys riippuu niiden kutouksien kymystä woittaa ympäristön rvastustusta, s o. kymystä saada aikaan suurempaa mastustusta, kuin se, millä ympäristö tahtoo estää kasmin lerviämiserr. Sillä tarvoin kasmi moi malmistaa kasmamiselleen mälttämättömän tilan. Se mastarinta, minkä kasmin täytyy moittaa, on toisinaan tamattoman suuri, mutta ihan hennot kasmimuodostumatkin saattamat käyttää kummastuttamaa moimaa. Jos asettaa kaalirrsiemerrillä kylmetylle puutarhalamalle laudan, mieläpä laudalle kimiä painoksi, niin nousee lauta kimineen itämien siementen moimasta. Tai jos kaimaa reijän kuimaan eläimen pääkalloon ja täyttää sen herneillä tai paronilla ja kastelee niitä medellä, jotta ne rupeamat itämään, niin halkeaa kallo itämismoiman maikutuksesta. Muutamia muosia sitte huomattiin erään Berlinin kadun suurilla graniittilervyillä lasketun simukäytämän kuvien kohoileman jopa niin paljon, että liike täytyi keskeyttää ja kirvitys laittaa uudestaan. Ja silloin huomattiin, että kohoamisen rvaikuttimat kirvien alla suurissa määrin kasmamat sienet. Saadakseen tilaa kohota ylöspäin oli tuo pehmeä kasmiaine työntä- V@@.V @@@@@@ nyt edellään nuo painamat, lujaan kiinnitetyt kimer. Ileisesti tunnetaan, miten ne samat sienet liikuttamat kukkaruukkuja, jotka omat niiden tiellä. Metsässä kasmamat sienet nostamat myöskin kasmaessaan suuria multajoukkoja ylöspäin. @Meisesti tapahtuu maan kohoaminen mähitellen, mutta toisinaan äkillisellä nykäyksellä, niinkuin myyrä sitä työntäisi sieltä altapäin. Sopimalla ilmalla, erittäinkin lämpimän ukonsateen jälkeen saattaa todella ihan nähdä, kuinka sienet kasmamat, se on, kuinka ne nostamat maata, josta nousemat. On täydellisesti todistettu, että suuri joukko niin pehmeitä sieniä, että ne sormien mälissä huokeasti saattaa musertua, nosti ja lykkäsi syrjään 159 kilon painoisen kilven. Maa, jossa pähkinät tai tammenterhot itämät, näyttää kuokitulta tai myyrien kaimamalta. Kaikki tuntemat, kuinka herneet, pamut, sipulit ja kukansiemenet möyhentämät maan, jossa jossa itämät. itämät. On tehty kokeita kurbitsilta ja huomattu, että nuori kurbitsinsydän, jonka päälle yhä lisättiin painoja, mielä 2000 kilon alla oli täysin mastustuskykyinen, se on, kykeni kohottamaan painoa moidakseen kasmaa. kasmaa. Eräs pähkinäpuu, joka oli sattunut kasmamaan hyljätyn myllynkimen reijästä, nosti kimeä useita jalkoja ylöspäin ensin kasmettuaan sen reijän paksuiseksi. Ja imeläkin suurempia moimannäytteitä puut suorittamat. Tyrolinlaaksossa kasmoi lehtikuusi kahta metriä korkealla kimellä. Se oli muosien kuluessa itänyt eräässä kilven halkeimessa ja sen mäkemä juuri oli suurentanut halkeimen, erottanut kilven ylimmän osan alimmasta ja mihdoin nostanut päällimmäisen irrallisen osan puolen metriä ylöspäin. Kilven paino armosteltiin 4000 kiloksi ja se juuri, joka sen oli rvetänyt mukanaan, oli paksuimmasta kohdastaan maan 70 sentimetriä läpimitaten. Mutta kyllä se jaksoi nostaa! Useissa lehdissä on kerrottu, jopa kumilla malaistukin, kuinka nuori loimu, joka aikain kuluessa oli itänyt @@@@@@@@@@@ ostetun haudan kimien mätiin, nosti juurillaan kilvet ja siten amasi haudan, maikka jalustakimeen oli kirjoitettu: "Tätä ikuiseksi ostettua hautaa ei koskaan saa arvata!" Mutta alhaisemmatkin kasmit saattamat käyttää suurta moimaa. Jos panee esim. kostutettua maksasammalta märjälle suotopaperille, niin 48 tunnissa tunkemat juurentapaiset imusolut alustan läpitse. Kun tämä paperilaji on erinomaisen tiheätä, näyttää sekin selmästi, kuinka suurta moimaa nuo hennot solut käyttämät. Tarvatonta moimaa käyttää maanmiehelle niin harmikas juolamehnä, jonka säikeet usein tunkemat ei ainoastaan perunoitten ja nauriitten, maan jopa nuorten, elinmoimaisten puitten juurienkin läpitse. Kokeilla on saatu selloille, että ne tunkeutumat tinapaperilemyjenkin läpitse. Lasten hampaat ja sokeri. "Olisi mieletöntä kieltää pienokaisilta sokerin syönti, sillä juuri se seikka, että lapset niin mielellään syömät jokeria, on selmänä todistuksena siitä, että lasten elimistö kehittyessään tarmitsee paljon sokeria." "Wapautettakoon sokeri siitä tuomiosta, joka ajattelemattomasta on lapsimaailmaan asetettu! Sokeri ei mahingoita hampaita, mutta tekee sitämastoin matsan mahmaksi, kun ei sitä yleisesti nautita, jolloin se aikaan saattaa matsahappoa." Mietteitä Teaatteri-kysymyksen ratkaisemiseksi Nuorten Miesten Kristillisissä Yhdistyksissä. 133 Kirj. past. Eugen Kluge. 1. Paitsi opetusta ja rakennusta tulee N. M. K. A:n myöskin pilää huolta seurustelusta. 2. Jkärvyys on kaiken yhdistyselämän kuolema, jonka muoksi johdossa olemain henkilöjen tulee koettaa sitä kartoittaa. 3. Jos me tahdomme mieroittaa nuorukaisemme maailman menon temmellystantereilta, niin meidän tulee tarjota heille jotakin lormausta niistä iloista, jotka sielun myrkyttömät ja synnyttämät ajallisen ja ijankaikkisen mahingon. 4. Näytelmät eimät moi tätä kormausta tarjota, sillä ne eimät useimpien johtamien henkilöjen mielestä ole sopusoinnussa kristillisteu yhdistyksemme hengen kanssa. 5. N. M. K. A:n tulee mälttää kaikkea mikä teaatterilta näyttää, jottei yhdistyks@emme päätarkoitus, sielujen @mättäminen Herralle ja Hänen maltakunnalleen, mähääkään tulisi syrjäytetyksi. 6. Ahdistykset, jotka kutsumat itsiään @@@@@@@@@@@@@@@ tahi "ewankelisiksi" eimät saa jättää huomioon ottamatta Room. 12, 2. Maailman kaltaisuuteen emme tahdo emmekä saa alistua. Olkoon yhdisty@vissämme mieluummin mähemmän hupaista kuin että me alkaisimme suosia silmäin pyyntöä ja hekumallista elämää. 7. N. M. K. A:set omat sisälähetyslaitoksia eikä niiden ahdasmielisyys ole läheskään niin suuri kuin niiden määrällinen mapaamielisyys. 8. Mapaamielisyyttä ja "oikeutettua" takaa-ajaessa ei yhdistyksissämme saa mitään semmoista esiintyä, joka sotii Jumalan sanaa mastaan. 9. Teaatterinäytännöt omat ehdottomasti hyljättämät yhdisty@vistämme. Sillä ensinnäkin nuorukaisemme ainoastaan poik keustapauksissa moimat sillä alalla jotakin toimeen saada ja toiseksi nämä tilaisuudet omat omiansa kehittämään turhamaisuutta, ylpeyttä ja miellyttämishalua. pieniä liiloja. Wiime 20 muoden kuluessa omat kuolemantapaukset alkohoolimyrkytyksestä Englannissa lisääntyneet 82 prosentilla miesten ja 145 prosentilla naisten kesken. Kiinan ruokapuodeissa myydään kissoja ja koiria eläminä, uiman kuin täällä hanhia ja kanoja. Pensylmanian rautatieyhtiö on ilmoittanut kaikille työssään olemille, ettei yhtiö salli heidän nauttia mäkijuomia missään muodossa, ei kotona eikä kapakassa. Mainen maltiossa löytyy 520 kaupunkia ja 437:ssä näistä mallitsee kielto@@@@@
[ GS_aligned] @Ke@hdot pois. Eräs etewä tanskalainen lääkäri piti joku aika takaperin tästä aineesta esitelmän Köpenhaminassa. Hän walittaa, että hänen täytyy saarnata wanhaa, kunnianarwoista tapaa @wastaan. Mutta waikka hän tiesi, että kehtoon liittyy paljon runollisuutta, täytyy se kuitenkin ehdottomasti poistaa nykyaikaisesta kodista. Hento lapsi tarwitsee täydellistä lepoa. Mutta ei se sitä saa kehdossa. Sen keinuwa liikunto tuottaa aiwotäristyksen, joka kyllä waikuttaa lapseen huumaawasti, mutta samalla saattaa alkuun hermoheikkouden, jota nykyinen suku niin walittaa. Ja kenelle usein uskotaan tämä kiikuttaminen? Jollekin wanhemmalle sisarelle tai muulle ymmärtämättömälle lapselle, joka tuntikausia pudistelee hentoa lapsiraukkaa, jonka solukudos on niin arkaa, ettei se sietäisi kowia pudistuksia. Näin sanoo tanskalainen lääkäri. Meidän mielestämme ei ollenkaan tarwitse olla lääketieteeseen tutustunut, woidakseen tulla samoihin johtopäätöksiin. Ajatellaanpa waan, että aikuista sillä lailla wieriteltäisi ja paiskeltaisi kehdon laidasta toiseen, kuin usein näkee tehtäwän lapsiraukoille, warsinkin jos he owat lewottomia. Kyllä taitaisi aikuinen pian nakata luotaan mokoman hywäntekijän. Mutta lapsonen sitä ei woi, waan sen täytyy tyytyä siihen, mitä sille tehdään. Se tosin itkemällä walittaa, mutta siitä ei huolita, sitähän juuri koetetaan jyristää waikenemaan. Lopulta se onnistuu, kun lapsi perin wäsyy ja aiwot tärytyksestä huumautu@wat, lapsi nukkuu ja silloin on tietysti pätewästä todistettu kehdon "nukuttawa" woima! Mutta kuinka hauska ja terweellinen tämmöinen nukutus lapselle on, se on asia, jota tuskin koskaan ajatellaan sentähden, että tässäkin kaikkiwoipa tapa on määräämässä, sillä sen määräyksiä aina totellaan ehdottomasti tutkimatta, miettimättä. Olisipa kuitenkin jo aika ryhtyä tätäkin asiaa miettimään. Kaswien woima@nnäytteitä. woima@nnäytteitä. Kaswien kehitys riippuu niiden kutouksien kywystä woittaa ympäristön @wastustusta, s o. kywystä saada aikaan suurempaa wastustusta, kuin se, millä ympäristö tahtoo estää kaswin le@wiämise@n. Sillä ta@woin kaswi woi walmistaa kaswamiselleen wälttämättömän tilan. Se wastarinta, minkä kaswin täytyy woittaa, on toisinaan tawattoman suuri, mutta ihan hennot kaswimuodostumatkin saattawat käyttää kummastuttawaa woimaa. Jos asettaa kaali@nsieme@nillä kylwetylle puutarhalawalle laudan, wieläpä laudalle kiwiä painoksi, niin nousee lauta kiwineen itäwien siementen woimasta. Tai jos kaiwaa reijän kuiwaan eläimen pääkalloon ja täyttää sen herneillä tai pa@wuilla ja kastelee niitä wedellä, jotta ne rupeawat itämään, niin halkeaa kallo itämiswoiman waikutuksesta. Muutamia wuosia sitte huomattiin erään Berlinin kadun suurilla graniittile@wyillä lasketun siwukäytäwän kiwien kohoilewan jopa niin paljon, että liike täytyi keskeyttää ja ki@witys laittaa uudestaan. Ja silloin huomattiin, että kohoamisen @waikuttiwat ki@wien alla suurissa määrin kaswawat sienet. Saadakseen tilaa kohota ylöspäin oli tuo pehmeä kaswiaine työntä- VÄINÄ MÖINEN nyt edellään nuo painawat, lujaan kiinnitetyt kiwet. Yleisesti tunnetaan, miten ne samat sienet liikuttawat kukkaruukkuja, jotka owat niiden tiellä. Metsässä kaswawat sienet nostawat myöskin kaswaessaan suuria multajoukkoja ylöspäin. Yleisesti tapahtuu maan kohoaminen wähitellen, mutta toisinaan äkillisellä nykäyksellä, niinkuin myyrä sitä työntäisi sieltä altapäin. Sopiwalla ilmalla, erittäinkin lämpimän ukonsateen jälkeen saattaa todella ihan nähdä, kuinka sienet kaswawat, se on, kuinka ne nostawat maata, josta nousewat. On täydellisesti todistettu, että suuri joukko niin pehmeitä sieniä, että ne sormien wälissä huokeasti saattaa musertua, nosti ja lykkäsi syrjään 159 kilon painoisen ki@wen. Maa, jossa pähkinät tai tammenterhot itäwät, näyttää kuokitulta tai myyrien kaiwamalta. Kaikki tuntewat, kuinka herneet, pawut, sipulit ja kukansiemenet möyhentäwät maan, jossa jossa itäwät. itäwät. On tehty kokeita kurbitsilla ja huomattu, että nuori kurbitsinsydän, jonka päälle yhä lisättiin painoja, wielä 2000 kilon alla oli täysin wastustuskykyinen, se on, kykeni kohottamaan painoa woidakseen kaswaa. kaswaa. Eräs pähkinäpuu, joka oli sattunut kaswamaan hyljätyn myllynkiwen reijästä, nosti kiweä useita jalkoja ylöspäin ensin kaswettuaan sen reijän paksuiseksi. Ja wieläkin suurempia woimannäytteitä puut suorittawat. Tyrolinlaaksossa kaswoi lehtikuusi kahta metriä korkealla kiwellä. Se oli wuosien kuluessa itänyt eräässä ki@wen halkeimessa ja sen wäkewä juuri oli suurentanut halkeimen, erottanut ki@wen ylimmän osan alimmasta ja wihdoin nostanut päällimmäisen irrallisen osan puolen metriä ylöspäin. Ki@wen paino arwosteltiin 4000 kiloksi ja se juuri, joka sen oli @wetänyt mukanaan, oli paksuimmasta kohdastaan waan 70 sentimetriä läpimitaten. Mutta kyllä se jaksoi nostaa! Useissa lehdissä on kerrottu, jopa kuwilla walaistukin, kuinka nuori koiwu, joka aikain kuluessa oli itänyt ˶ikuiseksi" ostetun haudan kiwien wäliin, nosti juurillaan ki@wet ja siten awasi haudan, waikka jalustakiween oli kirjoitettu: "Tätä ikuiseksi ostettua hautaa ei koskaan saa a@wata!" Mutta alhaisemmatkin kaswit saattawat käyttää suurta woimaa. Jos panee esim. kostutettua maksasammalta märjälle suotopaperille, niin 48 tunnissa tunkewat juurentapaiset imusolut alustan läpitse. Kun tämä paperilaji on erinomaisen tiheätä, näyttää sekin selwästi, kuinka suurta woimaa nuo hennot solut käyttäwät. Ta@watonta woimaa käyttää maanmiehelle niin harmikas juolawehnä, jonka säikeet usein tunkewat ei ainoastaan perunoitten ja nauriitten, waan jopa nuorten, elinwoimaisten puitten juurienkin läpitse. Kokeilla on saatu se@lwille, että ne tunkeutuwat tinapaperilewyjenkin läpitse. Lasten hampaat ja sokeri. "Olisi mieletöntä kieltää pienokaisilta sokerin syönti, sillä juuri se seikka, että lapset niin mielellään syöwät sokeria, on selwänä todistuksena siitä, että lasten elimistö kehittyessään tarwitsee paljon sokeria." "Wapautettakoon sokeri siitä tuomiosta, joka ajattelemattomasti on lapsimaailmaan asetettu! Sokeri ei wahingoita hampaita, mutta tekee sitäwastoin watsan wahwaksi, kun ei sitä yleisesti nautita, jolloin se aikaan saattaa watsahappoa." Mietteitä Teaatteri-kysymyksen ratkaisemiseksi Ruorten Miesten Kristillisissä Yhdistyksissä. 133 Kirj. past. Eugen Kluge. 1. paitsi opetusta ja rakennusta tulee N. M. K. Y:n myöskin pitää huolta seurustelusta. 2. Ikä@wyys on kaiken yhdistyselämän kuolema, jonka wuoksi johdossa olewain henkilöjen tulee koettaa sitä karkoittaa. 3. Jos me tahdomme wieroittaa nuorukaisemme maailman menon temmellystantereilta, niin meidän tulee tarjota heille jotakin korwausta niistä iloista, jotka sielun myrkyttäwät ja synnyttäwät ajallisen ja ijankaikkisen wahingon. 4. Näytelmät eiwät woi tätä korwausta tarjota, sillä ne eiwät useimpien johtawien henkilöjen mielestä ole sopusoinnussa kristillisten yhdistyksemme hengen kanssa. 5. N. M. K. Y:n tulee wälttää kaikkea mikä teaatterilta näyttää, jottei yhdistyksiemme päätarkoitus, sielujen woittaminen Herralle ja Hänen waltakunnalleen, wähääkään tulisi syrjäytetyksi. 6. Yhdistykset, jotka kutsuwat itsiään ˶kristillisiksi tahi "ewankelisiksi" eiwät saa jättää huomioon ottamatta Room. 12, 2. Maailman kaltaisuuteen emme tahdo emmekä saa alistua. Olkoon yhdistyksissämme mieluummin wähemmän hupaista kuin että me alkaisimme suosia silmäin pyyntöä ja hekumallista elämää. 7. N. M. K. Y:set owat sisälähetyslaitoksia eikä niiden ahdasmielisyys ole läheskään niin suuri kuin niiden waarallinen wapaamielisyys. 8. Wapaamielisyyttä ja "oikeutettua" takaa-ajaessa ei yhdistyksissämme saa mitään semmoista esiintyä, joka sotii Jumalan sanaa wastaan. 9. Teaatterinäytännöt owat ehdottomasti hyljättäwät yhdistyksistämme. Sillä ensinnäkin nuorukaisemme ainoastaan poik keustapauksissa woiwat sillä alalla jotakin toimeen saada ja toiseksi nämä tilaisuudet owat omiansa kehittämään turhamaisuutta, ylpeyttä ja miellyttämishalua. Pieniä tietoja. Wiime 20 wuoden kuluessa owat kuolemantapaukset alkohoolimyrkytyksestä Englannissa lisääntyneet 82 prosentilla miesten ja 145 prosentilla naisten kesken. Kiinan ruokapuodeissa myydään kissoja ja koiria eläwinä, aiwan kuin täällä hanhia ja kanoja. Pensylwanian rautatieyhtiö on ilmoittanut kaikille työssään olewille, ettei yhtiö salli heidän nauttia wäkijuomia missään muodossa, ei kotona eikä kapakassa. Mainen waltiossa löytyy 520 kaupunkia ja 437:ssä näistä wallitsee kieltolaki.
