[OCR_toInput] nykyisiä paljoa paremmat, ja miten nykyajan ihmiset eivät missään suhteessa voi entissikuisille vertoja vetää. tällaiset puheet todistavat vain ihmisen onnellista kykyä voiös unhottaa epäsuotuisat menneet olosuhteet ja säilyttää muistissa vain paremmat ja valoisammat, tällaisen,  meille ihmisille niin tavallisen olevien olojen arvostelun luulen useinkin aiheuttavan edellämainitun, meiclän nykyaikaisten itserakkautta niin perin vähän imsrtelevsn väitteen, jääköön tämänkaltainen pintapuolinen arvostelu omaan arvoonsa, mutta katsokaamme voitaisiinko edellämainittu luulotellusti asiallinen kritiikki vastaväitteillä kumota. Ammsttitsitokäsitteessä erotamme kaksi puolta: ammattitieto, teoriia ja smmsttikätevyys, praktiikka. Molemmat ovat ne yhclen arvoiset, ja vasta se, joka molempia tasapuolisesti ja mahdollisimman korkealle kehittää, on täydelleen ammattitaitoinen, hliin on kaikilla sioilla, niinpä larmaseuttisessskin työssä. Lttä ennen apteekeissa kehitettiin yksipuolisesti amnmttikätevyytts, sen täytyy myöntää jokaisen, joka asiaa puolueettomasti sjsttelee. <Io lyhyt silmäys vanhoihin, tarmsseuttists opetusta koskeviin asetuksiin näyttää miten pitkän askeleen tietopuolinen ammattiopetus viime vuosikymmenien kuluessa on astunut eteenpäin. Olisivatko sitte koko tämän opetuksen tulokset turhia, eivätkö ns edistystä tociists? 'hai, toisin kysyen, olisiko kukaan ammattimme harjoittaja valmis palaamaan takaisin esim. 30 vuotta sitten vallinneeseen asiaintilaan? Voiko todenteolla kukaan väittää, että 14 —16 vuotias oppilas, jonka alkutieöot usein olivat mitättömän pienet, olisi tarkemmin ja perusteellisemmin voinut oppia ammattinsa perusteet kuin 17  vuotias, vähintäin 5 lyseon luokkaa käynyt henkilö? tahi että farmaseutti- ja proviisoritutkinnot, jotka hyvinkin vsihtelevien vaatimusten mukaan suoritettiin, valmistivat tulevan apteekkarin parempaan ammatin ymmärtämykseen kuin nykyiset perusteellisemmat luvut ja vuosikausia kestävät käy- 14
[OCR_aligned] nykyisiä paljoa paremmat, ja miten nykyajan ihmiset eivät missään suhteessa voi entissikuisille vertoja vetää. tällaiset puheet todistavat vain ihmisen onnellista kykyä voiös unhottaa epäsuotuisat menneet olosuhteet ja säilyttää muistissa vain paremmat ja valoisammat@@@, tällaisen,  meille ihmisille niin tavallisen olevien olojen arvostelun luulen useinkin aiheuttavan edellämainitun, meiclän nykyaikaisten itserakkautta niin perin vähän imsrtelevsn väitteen, jääköön tämänkaltainen pintapuolinen arvostelu omaan arvoonsa, mutta katsokaamme voitaisiinko edellämainittu luulotellusti asiallinen kritiikki vastaväitteillä kumota. Ammsttitsitokäsitteessä erotamme kaksi puolta: ammattitieto, teoriia ja smmsttikätevyys, praktiikka. Molemmat ovat ne yhclen arvoiset, ja vasta se, joka molempia tasapuolisesti ja mahdollisimman korkealle kehittää, on täydelleen ammattitaitoinen, hliin on kaikilla sioilla, niinpä larmaseuttisessskin työssä. Lttä ennen apteekeissa kehitettiin yksipuolisesti amnmttikätevyytts, sen täytyy myöntää jokaisen, joka asiaa puolueettomasti sjsttelee. <Io lyhyt silmäys vanhoihin, tarmsseuttists opetusta koskeviin asetuksiin näyttää miten pitkän askeleen tietopuolinen ammattiopetus viime vuosikymmenien kuluessa on astunut eteenpäin. Olisivatko sitte koko tämän opetuksen tulokset turhia, eivätkö ns edistystä tociists? 'hai, toisin kysyen, olisiko kukaan ammattimme harjoittaja valmis palaamaan takaisin esim. 30 vuotta sitten vallinneeseen asiaintilaan? Voiko todenteolla kukaan väittää, että 14 —16 vuotias oppilas, jonka alkutieöot usein olivat mitättömän pienet, olisi tarkemmin ja perusteellisemmin voinut oppia ammattinsa perusteet kuin 17 @@@ vuotias, vähintäin 5 lyseon luokkaa käynyt henkilö? tahi että farmaseutti- ja proviisoritutkinnot, jotka hyvinkin vsihtelevien vaatimusten mukaan suoritettiin, valmistivat tulevan apteekkarin parempaan ammatin ymmärtämykseen kuin nykyiset perusteellisemmat luvut ja vuosikausia kestävät käy- 14
[ GS_aligned] nykyisiä paljoa paremmat, ja miten nykyajan ihmiset eivät missään suhteessa voi entisaikuisille vertoja vetää. Tällaiset puheet todistavat vain ihmisen onnellista kykyä voida unhottaa epäsuotuisat menneet olosuhteet ja säilyttää muistissa vain paremmat ja valoisammat. Ja tällaisen,@ meille ihmisille niin tavallisen olevien olojen arvostelun luulen useinkin aiheuttavan edellämainitun, mei@dän nykyaikaisten itserakkautta niin perin vähän imartelevan väitteen. Jääköön tämänkaltainen pintapuolinen arvostelu omaan arvoonsa, mutta katsokaamme voitaisiinko edellämainittu luulotellusti asiallinen kritiikki vastaväitteillä kumota. Ammattitaitokäsitteessä erotamme kaksi puolta: ammattitieto, teoriia ja ammattikätevyys, praktiikka. Molemmat ovat ne yh@den arvoiset, ja vasta se, joka molempia tasapuolisesti ja mahdollisimman korkealle kehittää, on täydelleen ammattitaitoinen, @Niin on kaikilla aloilla, niinpä farmaseuttisessakin työssä. Että ennen apteekeissa kehitettiin yksipuolisesti ammattikätevyyttä, sen täytyy myöntää jokaisen, joka asiaa puolueettomasti ajattelee. @Jo lyhyt silmäys vanhoihin, farmaseuttista opetusta koskeviin asetuksiin näyttää miten pitkän askeleen tietopuolinen ammattiopetus viime vuosikymmenien kuluessa on astunut eteenpäin. Olisivatko sitte koko tämän opetuksen tulokset turhia, eivätkö ne edistystä to@dista? @Tai, toisin kysyen, olisiko kukaan ammattimme harjoittaja valmis palaamaan takaisin esim. 30 vuotta sitten vallinneeseen asiaintilaan? Voiko todenteolla kukaan väittää, että 14 —16 vuotias oppilas, jonka alkutiedot usein olivat mitättömän pienet, olisi tarkemmin ja perusteellisemmin voinut oppia ammattinsa perusteet kuin 17 —19 vuotias, vähintäin 5 lyseon luokkaa käynyt henkilö? Tahi että farmaseutti- ja proviisoritutkinnot, jotka hyvinkin vaihtelevien vaatimusten mukaan suoritettiin, valmistivat tulevan apteekkarin parempaan ammatin ymmärtämykseen kuin nykyiset perusteellisemmat luvut ja vuosikausia kestävät käy- 14
