[OCR_toInput] 143 — Hangon meijeriuäyttely. T. k. 24 ja 25 p:nä oli Hangossa atvoinna 5:s yleinen meijerinäyttely. Paitsi maita, jota oli kolmessa eri ryhmässä näytteillä kaikkiaan 182 numeroa ja juustoa (16 numeroa), oli siellä mielä nähtämiuä meijerikoneita ja -tarpeita, meijeripukuja, puukenkiä, olkisia drittelinsiteilä y. m. Pellermo-Seura ja Pohjois-Karjalan meijeriliitto viimat järjestäneet oman osaston, jossa nähtiin karttoja, kumia meijereistä, kirjallisuutta j. n. e. Tästä kaikesta, samoinkuin pohdittamina olleista keskustelukysymyksistä käsittelyilleen, teemme lähemmin selmää ensi nmssa. — Suomen maatalousseurojen keskusliiton valtuuskunta on päättänyt kutsua keskusliiton jäsenet edustajiston määräaikaiseen kokoukseen, joka alkaa Helsingissä ensi lokak. 12 p:nä. Edustajiston käsiteltämiksi tulemat, paitsi säännöissä mainitut asiat, seuraamat kysymykset: 1) Hallitus maatii lausuntoa asettamansa komitean mietinnöstä, joka koskee maanmtljelysopetuksen uudestaan järjestämistä. Valtuuskunta puolestaan esittää seuraamat asiat: 2) Mitkä toimenpiteet olisimat omiansa liementämään nykyään mallitsemaa pätemien mirkailijain ja johtomiesten puutetta maatalousseurojen toimialalla? 3) Lääninagronoomi- ja maanmiljelysneumojalaitoksen uudestaan järjestäminen. 4) Konekoetuslaitoksen järjestäminen. 5) Pysymäisen konenäyttelyn aikaansaaminen. 6) Kylmösiemenkaupan edistäminen. 7) Olisiko syytä ryhtyä toimenpiteisiin sellaisen mälitystoimiston perustamiseksi, joka maanmiljelijöille helpottaisi säännöllisen kirjanpidon aikaansaamista heidän omassa taloudessaan? 8) Ehdotus karjanhoitokilpailujen järjestämiseksi, jonka on laatinut miime helmikuussa Pidetyn karjanhoitokonsulentin kokouksen asettama malto 9) Millä lamoin maltion olisi tehokkaammin kuin nykyään autettama jakotoimitusten (järjestelyjen, isojakojen, halkomisien, lohkomisten ja palstoittamisten) johdosta syntymien kustannusten suorittamisessa? Seurojen ehdottamista keskustelukysymyksistä on »valtuuskunta hymäksynyt seuraaivot, sen mielestä tärkeimmät, olettamiksi kokouksen ohjelmaan, nimittäin: Keskt-Suomen maanmiljelysseuran: 10) Kun seurat tästedes saamat erityiset määrärahat maataloustöiden palkitsemisiin, niin eikö nykyisin käytettyä palkitsemistayaa olisi siten laajennettavia, että se kohdistuisi useamman muoden käsittämiin kilpailuihin? Pellermo-Seuran: 11) Onko hamatttu, että maanmiljelystarmikkeiden yhteisostot omat enentäneet mainittujen tamaroitten järkiperäistä käytäntöä ja jos niin on, mitä maanmiljelysseurojen tulisi tehdä tämän osuustoimintahaaran tunnetuksi tekemiseksi ja kehittämiseksi maan eri osissa? Suomen Kylmösiemenyhdistyksen: 12) Kysymys muutoksista Arm. asetukseen 8 p:ltä elokuuta 190l, koskema keinotekoisten la ja m rehutamarain sekä stementamarain kauppaa, sikäli kun siinä on kysymys siemenkaupasta ja siemcntarkastuksesta. Satakunnan maanmiljelysseuran: 13) Eikö olisi tarpeen esittää joitakin yleispätevää määritelmiä maanmiljelhs ja talousseurojen aluejaon vakaannuttamiseksi? Oulun läänin Talousseuran: 14 a) Miten saataisiin pienemmät kulmaus nopeammin ja mähemmillä tutkimuksilla suoritetuiksi? Kuopion maanmiljelysseuran: 14b)  Mesiperätsten maitten k annettujen voimassa olemien asetusten muuttaminen enemmän käytännölliseen suuntaan. Uudenmaan ja Hämeen läänin maanmiljelysseuran: 15) Minkälaisten periaatteiden mukaan omat kotieläinnäyttelyt maassamme lähimmässä tulevaisuudessa järjestettävät? llseimmat kysymykset ylläolemassa luettelossa tarjoamat maamiesseuroillemme ja osuus
[OCR_aligned] 143 — Hangon meijeriuäyttely. T. k. 24 ja 25 p:nä oli Hangossa atvoinna 5:s yleinen meijerinäyttely. Paitsi maita, jota oli kolmessa eri ryhmässä näytteillä kaikkiaan 182 numeroa ja juustoa (16 numeroa), oli siellä mielä nähtämiuä meijerikoneita ja -tarpeita, meijeripukuja, puukenkiä, olkisia drittelinsiteilä y. m. Pellermo-Seura ja Pohjois-Karjalan meijeriliitto viimat järjestäneet oman osaston, jossa nähtiin karttoja, kumia meijereistä, kirjallisuutta j. n. e. Tästä kaikesta, samoinkuin pohdittamina olleista keskustelukysymyksistä käsittelyilleen, teemme lähemmin selmää ensi n@mssa. — Suomen maatalousseurojen keskusliiton valtuuskunta on päättänyt kutsua keskusliiton jäsenet edustajiston määräaikaiseen kokoukseen, joka alkaa Helsingissä ensi lokak. 12 p:nä. Edustajiston käsiteltämiksi tulemat, paitsi säännöissä mainitut asiat, seuraamat kysymykset: 1) Hallitus maatii lausuntoa asettamansa komitean mietinnöstä, joka koskee maanmtljelysopetuksen uudestaan järjestämistä. Valtuuskunta puolestaan esittää seuraamat asiat: 2) Mitkä toimenpiteet olisimat omiansa liementämään nykyään mallitsemaa pätemien mirkailijain ja johtomiesten puutetta maatalousseurojen toimialalla? 3) Lääninagronoomi- ja maanmiljelysneumojalaitoksen uudestaan järjestäminen. 4) Konekoetuslaitoksen järjestäminen. 5) Pysymäisen konenäyttelyn aikaansaaminen. 6) Kylmösiemenkaupan edistäminen. 7) Olisiko syytä ryhtyä toimenpiteisiin sellaisen mälitystoimiston perustamiseksi, joka maanmiljelijöille helpottaisi säännöllisen kirjanpidon aikaansaamista heidän omassa taloudessaan? 8) Ehdotus karjanhoitokilpailujen järjestämiseksi, jonka on laatinut miime helmikuussa Pidetyn karjanhoitokonsulentin kokouksen asettama malto@@@@@@ 9) Millä lamoin maltion olisi tehokkaammin kuin nykyään autettama jakotoimitusten (järjestelyjen, isojakojen, halkomisien, lohkomisten ja palstoittamisten) johdosta syntymien kustannusten suorittamisessa? Seurojen ehdottamista keskustelukysymyksistä on »valtuuskunta hymäksynyt seuraaivot, sen mielestä tärkeimmät, olettamiksi kokouksen ohjelmaan, nimittäin: Keskt-Suomen maanmiljelysseuran: 10) Kun seurat tästedes saamat erityiset määrärahat maataloustöiden palkitsemisiin, niin eikö nykyisin käytettyä palkitsemistayaa olisi siten laajennettavia, että se kohdistuisi useamman muoden käsittämiin kilpailuihin? Pellermo-Seuran: 11) Onko hamatttu, että maanmiljelystarmikkeiden yhteisostot omat enentäneet mainittujen tamaroitten järkiperäistä käytäntöä ja jos niin on, mitä maanmiljelysseurojen tulisi tehdä tämän osuustoimintahaaran tunnetuksi tekemiseksi ja kehittämiseksi maan eri osissa? Suomen Kylmösiemenyhdistyksen: 12) Kysymys muutoksista Arm. asetukseen 8 p:ltä elokuuta 190l, koskema keinotekoisten l@@@@@@@@a@@@@@@@@ ja @@@m@@@@@@@@@@ rehutamarain sekä stementamarain kauppaa, sikäli kun siinä on kysymys siemenkaupasta ja siemcntarkastuksesta. Satakunnan maanmiljelysseuran: 13) Eikö olisi tarpeen esittää joitakin yleispätevää määritelmiä maanmiljelhs ja talousseurojen aluejaon vakaannuttamiseksi? Oulun läänin Talousseuran: 14 a) Miten saataisiin pienemmät kulmau@@@@@@@s@@ nopeammin ja mähemmillä tutkimuksilla suoritetuiksi? Kuopion maanmiljelysseuran: 14@b)  Mesiperätsten maitten k@@@@@@@@@@@@ annettujen voimassa olemien asetusten muuttaminen enemmän käytännölliseen suuntaan. Uudenmaan ja Hämeen läänin maanmiljelysseuran: 15) Minkälaisten periaatteiden mukaan omat kotieläinnäyttelyt maassamme lähimmässä tulevaisuudessa järjestettävät? llseimmat kysymykset ylläolemassa luettelossa tarjoamat maamiesseuroillemme ja osuus@
[ GS_aligned] 143 — Hangon meijerinäyttely. T. k. 24 ja 25 p:nä oli Hangossa a@woinna 5:s yleinen metjerinäyttely. Paitsi woita, jota oli kolmessa eri ryhmässä näytteillä kaikkiaan 182 numeroa ja juustoa (16 numeroa), oli siellä wielä nähtäwinä meijerikoneita ja -tarpeita, metjeripukuja, puukenkiä, olkisia drittelinsiteitä y. m. Pellerwo-Seura ja Pohjois-Karjalan meijeriliitto oliwat järjestäneet oman osaston, jossa nähtiin karttoja, kuwia meijereistä, kirjallisuutta j. n. e. Tästä kaikesta, samoinkuin pohdittawina olleista keskustelukysymyksistä käsittely@tneen, teemme lähemmin selwää ensi n:ossa. — Suomen maatalousseurojen keskusliiton waltuuskunta on päättänyt kutsua keskusliiton jäsenet edustajiston määräaikaiseen kokoukseen, joka alkaa Helsingissä ensi lokak. 12 p:nä. Edustajiston käsiteltäwiksi tulewat, paitsi säännöissä mainitut asiat, seuraawat kysymykset: 1) Hallitus waatii lausuntoa asettamansa komitean mietinnöstä, joka koskee maanwiljelysopetuksen uudestaan järjestämistä. Waltuuskunta puolestaan esittää seuraawat asiat: 2) Mitkä toimenpiteet olisiwat omiansa liewentämään nykyään wallitsewaa pätewien wirkailijain ja johtomiesten puutetta maatalousseurojen toimialalla? 3) Lääninagronoomi- ja maanwiljelysneuwojalaitoksen uudestaan järjestäminen. 4) Konekoetuslaitoksen järjestäminen. 5) Pysywäisen konenäyttelyn aikaansaaminen. 6) Kylwösiemenkaupan edistäminen. 7) Olisiko syytä ryhtyä toimenpiteisiin sellaisen wälitystoimiston perustamiseksi, joka maanwiljelijöille helpottaisi säännöllisen kirjanpidon aikaansaamista heidän omassa taloudessaan? 8) Ehdotus karjanhoitokilpailujen järjestämiseksi, jonka on laatinut wiime helmikuussa pidetyn karjanhoitokonsulentin kokouksen asettama waltokunta. 9) Millä tawoin waltion olisi tehokkaammin tuin nykyään autettawa jakotoimitusten (järjestelyjen, isojakojen, halkomisien, lohkomisten ja palstoittamisten) johdosta syntywien kustannusten suorittamisessa? Seurojen ehdottamista keskustelukysymyksistä on @waltuuskunta hywäksynyt seuraa@wat, sen mielestä tärkeimmät, otettawiksi kokouksen ohjelmaan, nimittäin- Keski-Suomen maanwiljelysseuran: 10) Kun seurat tästedes saawat erityiset määrärahat maataloustöiden palkitsemisiin, niin eikö nykyisin käytettyä palkitsemistapaa olisi siten laajennetta@wa, että se kohdistuisi useamman wuoden käsittäwiin kilpailuihin? Pellerwo-Seuran: 11) Onko hawaittu, että maanwiljelystarwikkeiden yhteisostot owat enentäneet mainittujen tawaroitten järkiperäistä käytäntöä ja jos niin on, mitä maanwiljelysseurojen tulisi tehdä tämän osuustoimintahaaran tunnetuksi tekemiseksi ja kehittämiseksi maan eri osissa? Suomen Kylwösiemenyhdistyksen: 12) Kysymys muutoksista Arm. asetukseen 8 p:ltä elokuuta 1901, koskewa keinotekoisten lannoitusaineitten ja walmistettujen rehutawarain sekä siementawarain kauppaa, sikäli kun siinä on kysymys siemenkaupasta ja siementarkastuksesta. Satakunnan maanwiljelysseuran: 13) Eikö olisi tarpeen esittää joitakin yleispätewiä määritelmiä maanwiljelys ja talousseurojen aluejaon wakaannuttamiseksi? Oulun läänin Talousseuran: 14 a) Miten saataisiin pienemmät kuiwausyritykset nopeammin ja wähemmillä tutkimuksilla suoritetuiksi? Kuopion maanwiljelysseuran: 14 b)@ Wesiperäisten maitten kuiwaamisesta annettujen woimassa olewien asetusten muuttaminen enemmän käytännölliseen suuntaan. Uudenmaan ja Hämeen läänin maanwiljelysseuran: 15) Minkälaisten periaatteiden mukaan owat kotieläinnäyttelyt maassamme lähimmässä tulewaisuudessa järjestettäwät? @Useimmat kysymykset ylläolewassa luettelossa tarjoawat maamiesseuroillemme ja osuus-
