[OCR_toInput] 127 seen itselleen uutta kutupaikkaa taikka ivoi tapahtua, että se ei laisinkaan laske itsestään siitostuotteitaan. jotka siinä tapauksessa turmeltuivat sen sisässä, jota paitse kala itse woi kärsiä siitä, tulla sairaalloiseksi ja kuolla. Myöskin moi tapahtua, että mäti lasketaan semmoiseen paikkaan, jossa se turmeltuu. Kaikesta tästä käy selloille, että kalastuksen hoitamista ja parantamista ivartcn on mälttämätöntä antaa kaloille mahdollisuutta päästä kutupaikoillensa. Jollei tätä seikkaa oteta huomioon, niin huononee kalastus huononemistaan, eikä tämmöisestä kalaivcdestä koskaan ivoida toimoa hymää saalista. Kaksi taloudellisessa suhteessa tärkeimpiä kalalajejamme, lohi ja ankerias, tekemät tietääksemme pisimmät maelluksct sekä mereen että sisäivcsiin. Lohi kutee joissa ja niiden iisäivcsissä, aina juoksemassa suolattomassa medessä, sora- tahi kimipohjalla syksyisin. Taimella kehittyy mäti ja kemäällä hautoutumat poikaset. Rämät jäämät muodeksi tahi pariksi jokeen, jonka kuluttua ne laskeutumat mereen, jossa lohi tekee pitkiä maelluksia Itämeren eteläosiin saakka, jossa se elää suurimmaksi osaksi silakoista. Lohet, ainakin Itämereen laskeutuneet, jäämät kuten muutamista tutkimuksista näyttää käymän selloille, mereen kahdeksi muodeksi, jonka ajan kuluttua ne näyttämät säännöllisesti nouseman kutemaan samaan jokeen, jossa ne itse omat syntyneet. Meidän jokiimme alkamat lohet nousta taivallisesti kesäkuun keskipaikoilla. Paras jokilohenkalastus on meillä useimmiten heinäkuun ensi puoliskolla, aikaisemmin jokien alaosissa ja myöhemmin yläosissa. Itse kutu tapahtuu ivasta syyskuun toisella puoliskolla ja lokakuussa, jopa mielä marraskuussakin. Lohi on, kuten tiedetään, erittäin moimakas kala, jonka uiden armeliaan moiman nousta mirtoja ja koskia, joissa meden nopeus oi: mähintäin 5 metriä sekunnissa. Suotuisten asianhaarojen mallitcssa sanotaan muutamien lohien moiman hypätä 3:nkin metrin korkuisten csteittcn yli, mutta yleensä moidaan olettaa, että moimakas merilohi ivoi hypätä korkeintaan 1  korkuisten putousten ylitse, jos putouksen alla on tarpeeksi tilaa ja symä mesi. Jos mesi putouksen alla on hymin matalaa ja ahdasta, niin että lohi ei moi "ottaa mauhtia", niin moi 1 jopa  metrin korkuinen putous olla melkein ylitsepääsemätön. Kuta parempia, useampia ja laajempia lohen kutupaikat joessa omat, sitä runsaammaöti on säännöllisesti joessa lohia. Mesistössä, jossa lähellä sen juoksua mereen on lohelle ylitsepääsemättömiä esteitä — luonnollisia putouksia tahi sulkuja, — on lohenkalastus alemmassakin osassa, johon lohi moi päästä, aina mähäpätöinen. Monessa joessa, jossa lohensaalis ennen ticttämästi on ollut runsas, on se melkoisesti huonontunut tahi tullut kerrassaan mitättömäksi sen jälkeen, kun jokiin on tehty sulkuja, jotka omat estäneet lohia nousemasta kutupaikoille. Jotta kalojen olisi mahdollista päästä nousemaan suluista,  sulut entisinä aikoina aina luukuilla. Tämmöisiä säädetään myöskin meidän maamme kalastussäännöissä. Kokemus on kuitenkin osoittanut, että kalojen on kaikkien useimmissa tapauksissa ihan mahdotonta nousta näiden luukkujen kautta. Pääsyynä tähän lienee se seikka, että medcnpaino ja siis myöskin nopeus tumallisissa sulkuluukuissa omat komin suuret, jotta moimakkaintcnkin kalojen on melkein mahdotonta maittaa niitä.
[OCR_aligned] 127 seen itselleen uutta kutupaikkaa taikka ivoi tapahtua, että se ei laisinkaan laske itsestään siitostuotteitaan. jotka siinä tapauksessa turmeltuivat sen sisässä, jota paitse kala itse woi kärsiä siitä, tulla sairaalloiseksi ja kuolla. Myöskin moi tapahtua, että mäti lasketaan semmoiseen paikkaan, jossa se turmeltuu. Kaikesta tästä käy selloille, että kalastuksen hoitamista ja parantamista ivartcn on mälttämätöntä antaa kaloille mahdollisuutta päästä kutupaikoillensa. Jollei tätä seikkaa oteta huomioon, niin huononee kalastus huononemistaan, eikä tämmöisestä kalaivcdestä koskaan ivoida toimoa hymää saalista. Kaksi taloudellisessa suhteessa tärkeimpiä kalalajejamme, lohi ja ankerias, tekemät tietääksemme pisimmät maelluksct sekä mereen että sisäivcsiin. Lohi kutee joissa ja niiden iisäivcsissä, aina juoksemassa suolattomassa medessä, sora- tahi kimipohjalla syksyisin. Taimella kehittyy mäti ja kemäällä hautoutumat poikaset. Rämät jäämät muodeksi tahi pariksi jokeen, jonka kuluttua ne laskeutumat mereen, jossa lohi tekee pitkiä maelluksia Itämeren eteläosiin saakka, jossa se elää suurimmaksi osaksi silakoista. Lohet, ainakin Itämereen laskeutuneet, jäämät kuten muutamista tutkimuksista näyttää käymän selloille, mereen kahdeksi muodeksi, jonka ajan kuluttua ne näyttämät säännöllisesti nouseman kutemaan samaan jokeen, jossa ne itse omat syntyneet. Meidän jokiimme alkamat lohet nousta taivallisesti kesäkuun keskipaikoilla. Paras jokilohenkalastus on meillä useimmiten heinäkuun ensi puoliskolla, aikaisemmin jokien alaosissa ja myöhemmin yläosissa. Itse kutu tapahtuu ivasta syyskuun toisella puoliskolla ja lokakuussa, jopa mielä marraskuussakin. Lohi on, kuten tiedetään, erittäin moimakas kala, jonka uiden armeliaan moiman nousta mirtoja ja koskia, joissa meden nopeus oi: mähintäin 5 metriä sekunnissa. Suotuisten asianhaarojen mallitcssa sanotaan muutamien lohien moiman hypätä 3:nkin metrin korkuisten csteittcn yli, mutta yleensä moidaan olettaa, että moimakas merilohi ivoi hypätä korkeintaan 1@ @@@@@@ korkuisten putousten ylitse, jos putouksen alla on tarpeeksi tilaa ja symä mesi. Jos mesi putouksen alla on hymin matalaa ja ahdasta, niin että lohi ei moi "ottaa mauhtia", niin moi 1 jopa @@@@@ metrin korkuinen putous olla melkein ylitsepääsemätön. Kuta parempia, useampia ja laajempia lohen kutupaikat joessa omat, sitä runsaammaöti on säännöllisesti joessa lohia. Mesistössä, jossa lähellä sen juoksua mereen on lohelle ylitsepääsemättömiä esteitä — luonnollisia putouksia tahi sulkuja, — on lohenkalastus alemmassakin osassa, johon lohi moi päästä, aina mähäpätöinen. Monessa joessa, jossa lohensaalis ennen ticttämästi on ollut runsas, on se melkoisesti huonontunut tahi tullut kerrassaan mitättömäksi sen jälkeen, kun jokiin on tehty sulkuja, jotka omat estäneet lohia nousemasta kutupaikoille. Jotta kalojen olisi mahdollista päästä nousemaan suluista, @@@@@@@@@@@@ sulut entisinä aikoina aina luukuilla. Tämmöisiä säädetään myöskin meidän maamme kalastussäännöissä. Kokemus on kuitenkin osoittanut, että kalojen on kaikkien useimmissa tapauksissa ihan mahdotonta nousta näiden luukkujen kautta. Pääsyynä tähän lienee se seikka, että medcnpaino ja siis myöskin nopeus tumallisissa sulkuluukuissa omat komin suuret, jotta moimakkaintcnkin kalojen on melkein mahdotonta maittaa niitä.
[ GS_aligned] 127 seen itselleen uutta kutupaikkaa taikka @woi tapahtua, että se ei laisinkaan laske itsestään siitostuotteitaan, jotka siinä tapauksessa turmeltu@wat sen sisässä, jota paitse kala itse woi kärsiä siitä, tulla sairaalloiseksi ja kuolla. Myöskin woi tapahtua, että mäti lasketaan semmoiseen paikkaan, jossa se turmeltuu. Kaikesta tästä käy se@lwille, että kalastuksen hoitamista ja parantamista @warten on wälttämätöntä antaa kaloille mahdollisuutta päästä kutupaikoillensa. Jollei tätä seikkaa oteta huomioon, niin huononee kalastus huononemistaan, eikä tämmöisestä kala@wedestä koskaan @woida toiwoa hywää saalista. Kaksi taloudellisessa suhteessa tärkeimpiä kalalajejamme, lohi ja ankerias, tekewät tietääksemme pisimmät waellukset sekä mereen että sisä@wesiin. Lohi kutee joissa ja niiden lisä@wesissä, aina juoksewassa suolattomassa wedessä, sora- tahi kiwipohjalla syksyisin. Talwella kehittyy mäti ja kewäällä hautoutuwat poikaset. Rämät jääwät wuodeksi tahi pariksi jokeen, jonka kuluttua ne laskeutuwat mereen, jossa lohi tekee pitkiä waelluksia Itämeren eteläosiin saakka, jossa se elää suurimmaksi osaksi silakoista. Lohet, ainakin Itämereen laskeutuneet, jääwät kuten muutamista tutkimuksista näyttää käywän se@lwille, mereen kahdeksi wuodeksi, jonka ajan kuluttua ne näyttäwät säännöllisesti nousewan kutemaan samaan jokeen, jossa ne itse owat syntyneet. Meidän jokiimme alkawat lohet nousta ta@wallisesti kesäkuun keskipaikoilla. Paras jokilohenkalastus on meillä useimmiten heinäkuun ensi puoliskolla, aikaisemmin jokien alaosissa ja myöhemmin yläosissa. Itse kutu tapahtuu @wasta syyskuun toisella puoliskolla ja lokakuussa, jopa wielä marraskuussakin. Lohi on, kuten tiedetään, erittäin woimakas kala, jonka uiden arwellaan woiwan nousta wirtoja ja koskia, joissa weden nopeus o@n wähintäin 5 metriä sekunnissa. Suotuisten asianhaarojen wallitessa sanotaan muutamien lohien woiwan hypätä 3:nkin metrin korkuisten esteitten yli, mutta yleensä woidaan olettaa, että woimakas merilohi @woi hypätä korkeintaan 1½ metrin korkuisten putousten ylitse, jos putouksen alla on tarpeeksi tilaa ja sywä wesi. Jos wesi putouksen alla on hywin matalaa ja ahdasta, niin että lohi ei woi "ottaa wauhtia", niin woi 1 jopa ½:kin metrin korkuinen putous olla melkein ylitsepääsemätön. Kuta parempia, useampia ja laajempia lohen kutupaikat joessa owat, sitä runsaammasti on säännöllisesti joessa lohia. Wesistössä, jossa lähellä sen juoksua mereen on lohelle ylitsepääsemättömiä esteitä — luonnollisia putouksia tahi sulkuja, — on lohenkalastus alemmassakin osassa, johon lohi woi päästä, aina wähäpätöinen. Monessa joessa, jossa lohensaalis ennen tiettäwästi on ollut runsas, on se melkoisesti huonontunut tahi tullut kerrassaan mitättömäksi sen jälkeen, kun jokiin on tehty sulkuja, jotka owat estäneet lohia nousemasta kutupaikoille. Jotta kalojen olisi mahdollista päästä nousemaan suluista, warustettiin sulut entisinä aikoina aina luukuilla. Tämmöisiä säädetään myöskin meidän maamme kalastussäännöissä. Kokemus on kuitenkin osoittanut, että kalojen on kaikkien useimmissa tapauksissa ihan mahdotonta nousta näiden luukkujen kautta. Pääsyynä tähän lienee se seikka, että wedenpaino ja siis myöskin nopeus tawallisissa sulkuluukuissa owat kowin suuret, jotta woimakkaintenkin kalojen on melkein mahdotonta woittaa niitä.
