[OCR_toInput] 90 VgstkMN, M saapi US6M täyttää polskin rangon ja kepin välillo estääkseen iiankausta. VUä mainittiin, että ms istutamme arjempia puita vasta sille kuu maa on Kutsukin lämminnvk Vuleo siis kvsyinvs siitä, mitkä ovat arkoja kasvia, kykvkäisesti siitä jotakin, lajit  ovat useat verrattsin kestäviin lajiin ,ja niiliin, jotka kasvavat lievin syksyllä istutettuina tain aikaisin keväällä. Voimme sittemmin, kun tulee kvsvmvs syysistutuksista, luetella kestävät lajit. Kiin omituiselta kuin ehkä tuntunee monesta lukijastamme, niin kuuluvat arjimmat nisidän mielestä kaikista tavallisimpiin puulajeilun. Viin on asianlaita kuusen, koivun, poppelin ja piilipuun, joita kaikkia tulee istuttaa keväällä. Kaksi viime mainittua istutetaan keväällä lievin aikaisin. Koivua voipi keväällä istuttaa sekä aikaiseen että myöhään, niinkin myöhään, että lehdet jo ovat puhjenneet. tavallinen kotomainen metsäkuusi on kaikista juonikkain ja muutetaan vasta sitte, kun Sillä on 2—5 sentin pituisia uusia juuria talli kun vuosikerkät heleän vekreinä pukkeevat latvoihin. Kuusi on senluontoinen puu, ettei se sieclä eikä  hankausta neulasiinsakaan, ja on sitä paitsi varsin arka kevättialloille.  usein ilmghalloja, jotka vahingoittavat kuusia, jos kuusi istutetaan aikaisin; sitä vastoin, kun maa on lämmin, on jo ilmakin lämmin ja voipi kuusi heti tehdä uusia juuria uudella paikallaan. Kuusi antaa myöhemminkin, tavallisesti elokuussa ja vallankin kun on silloin sateista ilmaa, istuttaa itsensä uudestaan, mutta suurempia kuusia tulee silloin sitoa kovasti ja vakavasti vahvoihin seipäisiin, etteivät pääse horjumaan ja murtamaan irti juuripaakkia, sillä silloin ei juuri enään tee niin paljo uusia juuria, että puu voisi juurtua kiinni. Kuusia istuttaissa tulee katsoa, ettei ensinkään käytetä verestä lantaa, .lonkan lapiollisen lievää maatunutta väkimaata voipi käyttää ja seottaa hyvin maahan, mutta jotta kuusi voisi menestyä hyvin, tulee maan olla syksyllä syvällä kaivettua ja pöyhittyä, että paikka pysyy kosteana. Knemmän kostea kuin kuiva maa on aina edullinen. Kuusien ottamisesta metsästä pukumme myöhemmin yhteydessä koivujen nostamisen kera. "Iässä nyt vaan tahdomme mainita, että kotimainen «metsäkuusemme on arjempi saada kasvamaan kuin sipsriankuusi ja muut ulkomaiset kavupuulajit. 8iperian ja palsamikuusta olen ollut pakotettu muuttamaan tieltä pois saadakseni lisää paikkoja suuressa puistojärjestelyssä näinä vuosina ja on tapahtunut, että on muutettu suurehkoja, kolmen metrin korkuisia hopea- r kuusia pariin ja kolmeenkin kertaan yhden vuoden aikana ja ovat muutot tapahtuneet niin sopimattomiin aikoihin, ettei voinut olla varmuutta niitden kenkiin jäämisestä, mutta muutokset eivät ole niitä ensinkään vahingoittaneet, ne ovat siltä yhtä rehevät. Koska monet valittavat ja aina puhuvat epäonnistuneista kuusi- ja koivuistutuksista sekä kysyvät meiltä neuvoa, kerromme tässä esimerkin, joka osottaa eron kevät- ja syysistutuksen kesken. Kmme tarkoita ainoastaan istutusta, vaan kaikkia paikan muuttoa syksyisin. 8iksi ei pidä syksyisin tilata kotiin "havupuita muiden puulajien kanssa, kuten näemme ssuraavasta. Keväällä otetaan kotia, mitä tarvitaan, ja ne kyllä ennättävät tulla, vaikka olisivat kaukaa ulkomaalta. Kerran otimme kotia 3,000 niin sanottuja pensasaitavesoja  Helsingistä ja peitimme maahan ensi kevänä istutettavaksi. Naa oli erittäin kuiva, niin ettei niitä voinut istuttaa niille tulevalle paikalle, taimet olivat kunnollisia,  metrin korkuisia, hyväjuurisia. Keväällä näytti kaikki toivottavan hyvällä, mutta 3, 4 aina 6, 7 tainta peräkkään lakastui kesän aikana ja toisena vuonna vielä lisäksi, että vaan jokunen taimi oikeen vihannoiden oli jäljellä. Koko luvusta 3,000 jäi henkiin ainoastaan noin 1,100. loisen kerran otin "kurusta keväällä 5,000 kuusentainta, yhtä suurta kun ennen mainitutkin. Oli jotenkin liika myöhäinen tain oli ilma aikaisin tavattoman lauhkeata, että vuosikerkät puskivat ulos siinä, missä taimet olivat (juurikoreissa) pystyssä, ympärillä kosteata sammalta. Ilma oli kuumaa ja kuivaa sekä kävi ankara tuuli. Koska saapuivat juuri lielluntailausntaina myöhään, niin että ne vaivoin saatiin ulos rautatieltä, ei ollut mitään mahdollisuutta saada niitä istutetuksi kuin vasta kolmen päivän takaa. Uutta juhlan jälkeen saivat ne vieläkin seista 2 päivää liikuttamatta työväen puutteesta ja muista syistä. Korit kaiveltiin hietaan aina reunoihin asti. da vielä kävi moniaan korin siten, että taitavain työmiesten puutteessa saivat seisoa kotona istuttamatta vieläkin jonkun päivän. Koko joukosta kuoli ainoastaan 18 kpl. siis sangen pioni prosentti L,000:sta. Nonia muuta sangen omituista kokemusta havupuista voisin kertoa, mutta jo mainitusta kahdesta tapauksesta havainnee kukin, mikä vadinko siitä on, että niitä liikuttelee ja tilaa syksyllä. Vaan vieläkin kannattanee mainita yksi esimerkki kuusien istutuksesta. Karhaimmalla tahdollakaan ei kukaan, jonka on suoritettava liika suuria ja liika paljo istutuksia, voi saada niitä aikanansa valmiiksi. Olemme sen tähden useamman kerran is- No 12 tuttaneet liika myöhään kausiakin, kun jo muitten mielestä niiden oli mahdoton kasvaa, sitte kun vuosikerkat jo olivat päässeet niin pitkitsi, miksi ennättävät paisua nesteiden ensi kierroksella, noin 14 —16 senttiä, ja olemme saaneet no pysymään hengissä, vaikka ensimmäisen kesän seisoivatkin näivetyksissä. Kunkin on tapahtunut, että kaikki kärjet ovat katkenneet ja toisena kesänä ovat kuitenkin tulleet hyvään kasvun intoon. Kttä kuusi ja muut puut voivut kasvua sopimattomillakin ujoitta, kaiken sen vaikuttuu se junrimuodostus, mikä sillä on ja siitä, kauanko se on seisonut entisettä paikattunsa. Otsmme tehneet sangen tavattomia lehtipuunkin istutuksia käyttäen useita kymmeniä miehiä yhtaikaa kerraltaan miltei läpi kesän eri kerroitta, ja varsinkin viime vuosilla olemme istuttaneet monta tuhatta erilaista puuta. 8e voi meidät sivu esitettävästämme; niin paljo olkoon kuitenkin sanottu, että joukossa aina jokin laji on epäonnistunut ja että keskellä kesää nyt viimeksi istutetuista, kuten otaksun, kasvaa niin myöhään syksyyn, että ns paleltuvat talvella. Roni on puita ja kasvia ostettaissa kokenut, että ero on sangen suuri tavaran laatuun nähden. loisesta taimistosta saa yhtä suuria ja huokeampia tavaroita kuin toisesta, mutta ns eivät kasva; sen vaikuttaa junrimuodostus ja imujuurien suurempi määrä, joka tekee, että ostaja voittaa ottaessaan väkäkasvuisemman ja kalliimman tavaran. Kasvia ostettaissa ei piää pitää sitmämääränä ainoastaan sitä, että tavoittolee, mikä on suurta näköjään. Iässä sopii huomauttaa sitäkin tosiseikkaa hedelmäpuun ostajalle, etteivät tavoittele suuria, maanxSällisesti reheviä, xaksuimpia ja suurimpia. Ki, ottakaa mieluummin pienempi puu, joka on muodoltaan kaunis ja jolla on riittävästi ja hyvin hienoja pieniä imujuuria, se on sisältään ihan terve. Lamoja periaatteita tulee noudattaa, kun metsästä ottaa puita istuttaakseen, valitsee ja saa huonomman, liimallaan tehdään nyttemmin sangen suuri erehdys, kun ei osteta xuutaimivarastoansa, olkoyn sitte kysymyksessä kuuset tahi tavalliset puulajit, dos vertaa ja pitää huolta taloudestaan, niin tulee metsästä otettu puu ostettuja kalliimmaksi siilien ajanhukkaan nähden, joka tapahtuu työvoiman etsiessä sopivia, hyvin juurtuneita kasvattia. Kllei näet onnistu ensi vuonna, mennään jälleen ulos toisena ja käytetään kenties vieläkin suurempaa ja kalliimpaa työvoimaa sekä etsitään etäämmällä, ja siten saadaan kulut lisääntymään. Vanha menettelytapa, että saadaan halvalla metsästä, on nyt kaiken työn ylimalkaan kallistuessa menettänyt arvonsa. Vankat tavat pysyvät kuitenkin kauan voimassa ja tarkemmat laskut seuraavat vasta vähin erin. Vuduessa metsästä otetuista puista mainittakoon tässä, että uusissa xuutarkakouluissa, joissa pitäisi voida olettaa kaikkien
[OCR_aligned] 90 VgstkMN, @M saapi @US6M täyttää polskin rangon ja kepin välillo estääkseen iiankausta. @VUä mainittiin, että ms istutamme arjempia puita vasta sille kuu maa on Kutsukin lämminn@vk Vuleo siis kvsyinvs siitä, mitkä ovat arkoja kasvia, kykvkäisesti siitä jotakin@@@@@, lajit  ovat useat verrattsin kestäviin lajiin ,ja niiliin, jotka kasvavat lievin syksyllä istutettuina tain aikaisin keväällä. Voimme sittemmin, kun tulee kvsvmvs syysistutuksista, luetella kestävät lajit. Kiin omituiselta kuin ehkä tuntunee monesta lukijastamme, niin kuuluvat arjimmat nisidän mielestä kaikista tavallisimpiin puulajeilun. Viin on asianlaita kuusen, koivun, poppelin ja piilipuun, joita kaikkia tulee istuttaa keväällä. Kaksi viime mainittua istutetaan keväällä lievin aikaisin. Koivua voipi keväällä istuttaa sekä aikaiseen että myöhään, niinkin myöhään, että lehdet jo ovat puhjenneet. tavallinen kotomainen metsäkuusi on kaikista juonikkain ja muutetaan vasta sitte, kun Sillä on 2—5 sentin pituisia uusia juuria talli kun vuosikerkät heleän vekreinä pukkeevat latvoihin. Kuusi on senluontoinen puu, ettei se sie@@@@@@@@@clä eikä  hankausta neulasiinsakaan, ja on sitä paitsi varsin arka kevättialloille. @@ usein ilmghalloja, jotka vahingoittavat kuusia, jos kuusi istutetaan aikaisin; sitä vastoin, kun maa on lämmin, on jo ilmakin lämmin ja voipi kuusi heti tehdä uusia juuria uudella paikallaan. Kuusi antaa myöhemminkin, tavallisesti elokuussa ja vallankin kun on silloin sateista ilmaa, istuttaa itsensä uudestaan, mutta suurempia kuusia tulee silloin sitoa kovasti ja vakavasti vahvoihin seipäisiin, etteivät pääse horjumaan ja murtamaan irti juuripaakkia, sillä silloin ei juuri enään tee niin paljo uusia juuria, että puu voisi juurtua kiinni. Kuusia istuttaissa tulee katsoa, ettei ensinkään käytetä verestä lantaa, .lonkan lapiollisen lievää maatunutta väkimaata voipi käyttää ja seottaa hyvin maahan, mutta jotta kuusi voisi menestyä hyvin, tulee maan olla syksyllä syvällä kaivettua ja pöyhittyä, että paikka pysyy kosteana. Knemmän kostea kuin kuiva maa on aina edullinen. Kuusien ottamisesta metsästä pukumme myöhemmin yhteydessä koivujen nostamisen kera. "Iässä nyt vaan tahdomme mainita, että kotimainen «metsäkuusemme on arjempi saada kasvamaan kuin sipsriankuusi ja muut ulkomaiset kavupuulajit. 8iperian ja palsamikuusta olen ollut pakotettu muuttamaan tieltä pois saadakseni lisää paikkoja suuressa puistojärjestelyssä näinä vuosina ja on tapahtunut, että on muutettu suurehkoja, kolmen metrin korkuisia hopea- @@@@@@@r kuusia pariin ja kolmeenkin kertaan yhden vuoden aikana ja ovat muutot tapahtuneet niin sopimattomiin aikoihin, ettei voinut olla varmuutta niitden kenkiin jäämisestä, mutta muutokset eivät ole niitä ensinkään vahingoittaneet, ne ovat siltä yhtä rehevät. Koska monet valittavat ja aina puhuvat epäonnistuneista kuusi- ja koivuistutuksista sekä kysyvät meiltä neuvoa, kerromme tässä esimerkin, joka osottaa eron kevät- ja syysistutuksen kesken. Kmme tarkoita ainoastaan istutusta, vaan kaikkia paikan muuttoa syksyisin. 8iksi ei pidä syksyisin tilata kotiin "havupuita muiden puulajien kanssa, kuten näemme ssuraavasta. Keväällä otetaan kotia, mitä tarvitaan, ja ne kyllä ennättävät tulla, vaikka olisivat kaukaa ulkomaalta. Kerran otimme kotia 3,000 niin sanottuja pensasaitavesoja @@@@@@@@ Helsingistä ja peitimme maahan ensi kevänä istutettavaksi. Naa oli erittäin kuiva, niin ettei niitä voinut istuttaa niille tulevalle paikalle, taimet olivat kunnollisia, @ metrin korkuisia, hyväjuurisia. Keväällä näytti kaikki toivottavan hyvällä, mutta 3, 4 aina 6, 7 tainta peräkkään lakastui kesän aikana ja toisena vuonna vielä lisäksi, että vaan jokunen taimi oikeen vihannoiden oli jäljellä. Koko luvusta 3,000 jäi henkiin ainoastaan noin 1,100. loisen kerran otin "kurusta keväällä 5,000 kuusentainta, yhtä suurta kun ennen mainitutkin. Oli jotenkin liika myöhäinen tain oli ilma aikaisin tavattoman lauhkeata, että vuosikerkät puskivat ulos siinä, missä taimet olivat (juurikoreissa) pystyssä, ympärillä kosteata sammalta. Ilma oli kuumaa ja kuivaa sekä kävi ankara tuuli. Koska saapuivat juuri lielluntailausntaina myöhään, niin että ne vaivoin saatiin ulos rautatieltä, ei ollut mitään mahdollisuutta saada niitä istutetuksi kuin vasta kolmen päivän takaa. Uutta juhlan jälkeen saivat ne vieläkin seista 2 päivää liikuttamatta työväen puutteesta ja muista syistä. Korit kaiveltiin hietaan aina reunoihin asti. da vielä kävi moniaan korin siten, että taitavain työmiesten puutteessa saivat seisoa kotona istuttamatta vieläkin jonkun päivän. Koko joukosta kuoli ainoastaan 18 kpl. siis sangen pioni prosentti L,000:sta. Nonia muuta sangen omituista kokemusta havupuista voisin kertoa, mutta jo mainitusta kahdesta tapauksesta havainnee kukin, mikä vadinko siitä on, että niitä liikuttelee ja tilaa syksyllä. Vaan vieläkin kannattanee mainita yksi esimerkki kuusien istutuksesta. Karhaimmalla tahdollakaan ei kukaan, jonka on suoritettava liika suuria ja liika paljo istutuksia, voi saada niitä aikanansa valmiiksi. Olemme sen tähden useamman kerran is- N@o 12 tuttaneet liika myöhään kausiakin, kun jo muitten mielestä niiden oli mahdoton kasvaa, sitte kun vuosikerkat jo olivat päässeet niin pitkitsi, miksi ennättävät paisua nesteiden ensi kierroksella, noin 14 —16 senttiä, ja olemme saaneet no pysymään hengissä, vaikka ensimmäisen kesän seisoivatkin näivetyksissä. @Kunkin on tapahtunut, että kaikki kärjet ovat katkenneet ja toisena kesänä ovat kuitenkin tulleet hyvään kasvun intoon. Kttä kuusi ja muut puut voivut kasvua sopimattomillakin ujoitta, kaiken sen vaikuttuu se junrimuodostus, mikä sillä on ja siitä, kauanko se on seisonut entisettä paikattunsa. Otsmme tehneet sangen tavattomia lehtipuunkin istutuksia käyttäen useita kymmeniä miehiä yhtaikaa kerraltaan miltei läpi kesän eri kerroitta, ja varsinkin viime vuosilla olemme istuttaneet monta tuhatta erilaista puuta. 8e voi meidät sivu esitettävästämme; niin paljo olkoon kuitenkin sanottu, että joukossa aina jokin laji on epäonnistunut ja että keskellä kesää nyt viimeksi istutetuista, kuten otaksun, kasvaa niin myöhään syksyyn, että ns paleltuvat talvella. Roni on puita ja kasvia ostettaissa kokenut, että ero on sangen suuri tavaran laatuun nähden. loisesta taimistosta saa yhtä suuria ja huokeampia tavaroita kuin toisesta, mutta ns eivät kasva; sen vaikuttaa junrimuodostus ja imujuurien suurempi määrä, joka tekee, että ostaja voittaa ottaessaan väkäkasvuisemman ja kalliimman tavaran. Kasvia ostettaissa ei piää pitää sitmämääränä ainoastaan sitä, että tavoittolee, mikä on suurta näköjään. Iässä sopii huomauttaa sitäkin tosiseikkaa hedelmäpuun ostajalle, etteivät tavoittele suuria, maanxSällisesti reheviä, xaksuimpia ja suurimpia. Ki, ottakaa mieluummin pienempi puu, joka on muodoltaan kaunis ja jolla on riittävästi ja hyvin hienoja pieniä imujuuria, se on sisältään ihan terve. Lamoja periaatteita tulee noudattaa, kun metsästä ottaa puita istuttaakseen, valitsee ja saa huonomman, liimallaan tehdään nyttemmin sangen suuri erehdys, kun ei osteta xuutaimivarastoansa, olkoyn sitte kysymyksessä kuuset tahi tavalliset puulajit, dos vertaa ja pitää huolta taloudestaan, niin tulee metsästä otettu puu ostettuja kalliimmaksi siilien ajanhukkaan nähden, joka tapahtuu työvoiman etsiessä sopivia, hyvin juurtuneita kasvattia. Kllei näet onnistu ensi vuonna, mennään jälleen ulos toisena ja käytetään kenties vieläkin suurempaa ja kalliimpaa työvoimaa sekä etsitään etäämmällä, ja siten saadaan kulut lisääntymään. Vanha menettelytapa, että saadaan halvalla metsästä, on nyt kaiken työn ylimalkaan kallistuessa menettänyt arvonsa. Vankat tavat pysyvät kuitenkin kauan voimassa ja tarkemmat laskut seuraavat vasta vähin erin. Vuduessa metsästä otetuista puista mainittakoon tässä, että uusissa xuutarkakouluissa, joissa pitäisi voida olettaa kaikkien
[ GS_aligned] 90 Vastaan, ja saapi usein täyttää jotakin rungon ja kepin välille estääkseen @hankausta. Yllä mainittiin, että me istutamme arjempia puita vasta sitte kun maa on jotenkin lämminnyt. Tulee siis kysy@mys siitä, mitkä ovat arkoja kasvia, Lyhykäisesti siitä jotakin. Arat lajit@ ovat useat verrattain kestäviin lajiin @ja nii@hin, jotka kasvavat @hyvin syksyllä istutettuina tahi aikaisin keväällä. Voimme sittemmin, kun tulee kysymys syysistutuksista, luetella kestävät lajit. Niin omituiselta kuin ehkä tuntunee monesta lukijastamme, niin kuuluvat arjimmat @meidän mielestä kaikista tavallisimpiin puulajeihin. Niin on asianlaita kuusen, koivun, poppelin ja piilipuun, joita kaikkia tulee istuttaa keväällä. Kaksi viime mainittua istutetaan keväällä @hyvin aikaisin. Koivua voipi keväällä istuttaa sekä aikaiseen että myöhään, niinkin myöhään, että lehdet jo ovat puhjenneet. Tavallinen kotomainen metsäkuusi on kaikista juonikkain ja muutetaan vasta sitte, kun Sillä on 2—5 sentin pituisia uusia juuria ta@hi kun vuosikerkät heleän vehreinä puhkeevat latvoihin. Kuusi on senluontoinen puu, ettei se siedä sysäyksiä eikä@ hankausta neulasiinsakaan, ja on sitä paitsi varsin arka kevä@thalloille. On usein ilmahalloja, jotka vahingoittavat kuusia, jos kuusi istutetaan aikaisin; sitä vastoin, kun maa on lämmin, on jo ilmakin lämmin ja voipi kuusi heti tehdä uusia juuria uudella paikallaan. Kuusi antaa myöhemminkin, tavallisesti elokuussa ja vallankin kun on silloin sateista ilmaa, istuttaa itsensä uudestaan, mutta suurempia kuusia tulee silloin sitoa kovasti ja vakavasti vahvoihin seipäisiin, etteivät pääse horjumaan ja murtamaan irti juuripaakkia, sillä silloin ei juuri enään tee niin paljo uusia juuria, että puu voisi juurtua kiinni. Kuusia istuttaissa tulee katsoa, ettei ensinkään käytetä verestä lantaa, .lonkan lapiollisen @hyvää maatunutta väkimaata voipi käyttää ja seottaa hyvin maahan, mutta jotta kuusi voisi menestyä hyvin, tulee maan olla syksyllä syvältä kaivettua ja pöyhittyä, että paikka pysyy kosteana. Enemmän kostea kuin kuiva maa on aina edullinen. Kuusien ottamisesta metsästä puhumme myöhemmin yhteydessä koivujen nostamisen kera. "Tässä nyt vaan tahdomme mainita, että kotimainen @metsäkuusemme on arjempi saada kasvamaan kuin siperiankuusi ja muut ulkomaiset havupuulajit. Siperian ja palsamikuusia olen ollut pakotettu muuttamaan tieltä pois saadakseni lisää paikkoja suuressa puistojärjestelyssä näinä vuosina ja on tapahtunut, että on muutettu suurehkoja, kolmen metrin korkuisia hopea- PUUTARHA kuusia pariin ja kolmeenkin kertaan yhden vuoden aikana ja ovat muutot tapahtuneet niin sopimattomiin aikoihin, ettei voinut olla varmuutta niitden henkiin jäämisestä, mutta muutokset eivät ole niitä ensinkään vahingoittaneet, ne ovat siltä yhtä rehevät. Koska monet valittavat ja aina puhuvat epäonnistuneista kuusi- ja koivuistutuksista sekä kysyvät meiltä neuvoa, kerromme tässä esimerkin, joka osottaa eron kevät- ja syysistutuksen kesken. Emme tarkoita ainoastaan istutusta, vaan kaikkia paikan muuttoa syksyisin. Siksi ei pidä syksyisin tilata kotiin "havupuita muiden puulajien kanssa, kuten näemme seuraavasta. Keväällä otetaan kotia, mitä tarvitaan, ja ne kyllä ennättävät tulla, vaikka olisivat kaukaa ulkomaalta. Kerran otimme kotia 3,000 niin sanottuja pensasaitavesoja syksyllä Helsingistä ja peitimme maahan ensi kevänä istutettavaksi. Maa oli erittäin kuiva, niin ettei niitä voinut istuttaa niille tulevalle paikalle, Taimet olivat kunnollisia, ½ metrin korkuisia, hyväjuurisia. Keväällä näytti kaikki toivottavan hyvältä, mutta 3, 4 aina 6, 7 tainta peräkkään lakastui kesän aikana ja toisena vuonna vielä lisäksi, että vaan jokunen taimi oikeen vihannoiden oli jäljellä. Koko luvusta 3,000 jäi henkiin ainoastaan noin 1,100. Toisen kerran otin @Turusta keväällä 5,000 kuusentainta, yhtä suurta kun ennen mainitutkin. Oli jotenkin liika myöhäinen tahi oli ilma aikaisin tavattoman lauhkeata, että vuosikerkät puskivat ulos siinä, missä taimet olivat (juurikoreissa) pystyssä, ympärillä kosteata sammalta. Ilma oli kuumaa ja kuivaa sekä kävi ankara tuuli. Koska saapuivat juuri @helluntailau@ntaina myöhään, niin että ne vaivoin saatiin ulos rautatieltä, ei ollut mitään mahdollisuutta saada niitä istutetuksi kuin vasta kolmen päivän takaa. Mutta juhlan jälkeen saivat ne vieläkin seista 2 päivää liikuttamatta työväen puutteesta ja muista syistä. Korit kaiveltiin hietaan aina reunoihin asti. Ja vielä kävi moniaan korin siten, että taitavain työmiesten puutteessa saivat seisoa kotona istuttamatta vieläkin jonkun päivän. Koko joukosta kuoli ainoastaan 18 kpl. siis sangen pioni prosentti 5,000:sta. Monta muuta sangen omituista kokemusta havupuista voisin kertoa, mutta jo mainitusta kahdesta tapauksesta havainnee kukin, mikä vahinko siitä on, että niitä liikuttelee ja tilaa syksyllä. Vaan vieläkin kannattanee mainita yksi esimerkki kuusien istutuksesta. Parhaimmalla tahdollakaan ei kukaan, jonka on suoritettava liika suuria ja liika paljo istutuksia, voi saada niitä aikanansa valmiiksi. Olemme sen tähden useamman kerran is- N:o 12 tuttaneet liika myöhään kuusiakin, kun jo muitten mielestä niiden oli mahdoton kasvaa, sitte kun vuosikerkät jo olivat päässeet niin pitkitsi, miksi ennättävät paisua nesteiden ensi kierroksella, noin 14 —16 senttiä, ja olemme saaneet ne pysymään hengissä, vaikka ensimmäisen kesän seisoivatkin näivetyksissä. Niinkin on tapahtunut, että kaikki kärjet ovat katkenneet ja toisena kesänä ovat kuitenkin tulleet hyvään kasvun intoon. Että kuusi ja muut puut voivat kasvaa sopimattomillakin ajoilla, kaiken sen vaikuttaa se juurimuodostus, mikä sillä on ja siitä, kauanko se on seisonut entisellä paikallansa. Olemme tehneet sangen tavattomia lehtipuunkin istutuksia käyttäen useita kymmeniä miehiä yhtaikaa kerrallaan miltei läpi kesän eri kerroilla, ja varsinkin viime vuosi@na olemme istuttaneet monta tuhatta erilaista puuta. Se vei meidät sivu esitettävästämme; niin paljo olkoon kuitenkin sanottu, että joukossa aina jokin laji on epäonnistunut ja että keskellä kesää nyt viimeksi istutetuista, kuten otaksun, kasvaa niin myöhään syksyyn, että ne paleltuvat talvella. Moni on puita ja kasvia ostettaissa kokenut, että ero on sangen suuri tavaran laatuun nähden. Toisesta taimistosta saa yhtä suuria ja huokeampia tavaroita kuin toisesta, mutta ne eivät kasva; sen vaikuttaa juurimuodostus ja imujuurien suurempi määrä, joka tekee, että ostaja voittaa ottaessaan vähäkasvuisemman ja kalliimman tavaran. Kasvia ostettaissa ei pidä pitää silmämääränä ainoastaan sitä, että tavoittelee, mikä on suurta näköjään. Tässä sopii huomauttaa sitäkin tosiseikkaa hedelmäpuun ostajalle, etteivät tavoittele suuria, maanpäällisesti reheviä, paksuimpia ja suurimpia. Ei, ottakaa mieluummin pienempi puu, joka on muodoltaan kaunis ja jolla on riittävästi ja hyvin hienoja pieniä imujuuria, se on sisältään ihan terve. Samoja periaatteita tulee noudattaa, kun metsästä ottaa puita istuttaakseen, valitsee ja saa huonomman, Ylimalkaan tehdään nyttemmin sangen suuri erehdys, kun ei osteta puutaimivarastoansa, olkoon sitte kysymyksessä kuuset tahi tavalliset puulajit, Jos vertaa ja pitää huolta taloudestaan, niin tulee metsästä otettu puu ostettuja kalliimmaksi sii@hen ajanhukkaan nähden, joka tapahtuu työvoiman etsiessä sopivia, hyvin juurtuneita kasvattia. Ellei näet onnistu ensi vuonna, mennään jälleen ulos toisena ja käytetään kenties vieläkin suurempaa ja kalliimpaa työvoimaa sekä etsitään etäämmältä, ja siten saadaan kulut lisääntymään. Vanha menettelytapa, että saadaan halvalla metsästä, on nyt kaiken työn ylimalkaan kallistuessa menettänyt arvonsa. Vanhat tavat pysyvät kuitenkin kauan voimassa ja tarkemmat laskut seuraavat vasta vähin erin. Puhuessa metsästä otetuista puista mainittakoon tässä, että uusissa puutarhakouluissa, joissa pitäisi voida olettaa kaikkien
