[OCR_toInput] 86 usko ja hylvä oma tunto. Sitten Luther opettaa ja käskee riisumaan pois manhaa ihmistä: »Joka meissä mielä on, että se pitää joka päimäisen katumuksen ja parannuksen kautta syntein ja kaikkein Pahain himoin kanssa upotcttaman ja kuoletettaman, ja jälleen joka päimä nouseman ylös uusi ihminen jonka pitää pyhyydessä, manhurskaudessa ja puhtaudessa, ijankaikkisesti jumalan edessä elämän". Tämä kuuluisi myös Kristukselle Kirjailiamme opin jälkeen, että sen tulisi kuolettaa manhaa aatamiakin, joka Päimäisen katumuksen, ja parannuksen kautta ja joka päimä nousta ylös uutena ihmisenä. Ja myös pyhyydessä ja puhtaudessa ijankaikkisesti Jumalan edessä elämän". Ja sitten Luther Puhuu, Kalatalaisepistolan selityksessä kahdesta ihmisestä manhasta ja uudesta. »Että liha eli manha ihminen on asetettama yhteyteen lain ja töiden kanssa, samoinkuin myös henki eli uusi ihminen on yhdistettämä lupauksen ja armon kanssa. Ja sitten hän sanoo: »Että kristillinen manhurskaus kuuluu uudelle ihmiselle, mutta lain manhurskaus manhalle". Huutaman Ääni Niin kysyn mitä Luther tässä tarkoittaa uudella ihmisellä tietysti meitä eikä kristusta koska hän sanoo: Samoin kuin olemme kantaneet maallisen Aadamin kumaa, samoin pitää meidän myös kantaman taimaallisen kumaa",   taimaallisen   »Uusi ihminen uudessa maailmassa, missä ei mitään lakia, syntiä, omaatuntoa tai kuolemaa ole olemassa, maan mapain ilo, manhurskaus, armo, rauha, elämä, autuus ja kunnia. Näin Luther opettaa että me Jumalasta syntyneinä sanaan ja uskoon nähden olemme myös uudet ihmiset, maikka kirjoiltamme tämän Mäittää oleman lihan Pyhyys oppia. Mutta mitäs oppia tämä on kun luin hänen sanomistaan kun hän siellä sanoo:  me jumalasta syntyneenä enää itse tee syntiäkään" ja kuitenkin apostoli sanoo että jos sanomme emmekä me syntiä tehneet ole, niin me teemme hänen malehtelijaksi", ja Luther sanoo tästä: »Että minä ivastaan tosi on kumpainenkin lause jumalasta syntynyt ei tee syntiä, ja tekee syntiä hän näet, tekee samassa työssä syntiä lihan tahdon muoksi, eikä tee syntiä
[OCR_aligned] 86 usko ja hylvä oma tunto. Sitten Luther opettaa ja käskee riisumaan pois manhaa ihmistä: »Joka meissä mielä on, että se pitää joka päimäisen katumuksen ja parannuksen kautta syntein ja kaikkein Pahain himoin kanssa upotcttaman ja kuoletettaman, ja jälleen joka päimä nouseman ylös uusi ihminen jonka pitää pyhyydessä, manhurskaudessa ja puhtaudessa, ijankaikkisesti jumalan edessä elämän". Tämä kuuluisi myös Kristukselle Kirjailiamme opin jälkeen, että sen tulisi kuolettaa manhaa aatamiakin, joka Päimäisen katumuksen, ja parannuksen kautta ja joka päimä nousta ylös uutena ihmisenä. Ja myös pyhyydessä ja puhtaudessa ijankaikkisesti Jumalan edessä elämän". Ja sitten Luther Puhuu, Kalatalaisepistolan selityksessä kahdesta ihmisestä manhasta ja uudesta. »Että liha eli manha ihminen on asetettama yhteyteen lain ja töiden kanssa, samoinkuin myös henki eli uusi ihminen on yhdistettämä lupauksen ja armon kanssa. Ja sitten hän sanoo: »Että kristillinen manhurskaus kuuluu uudelle ihmiselle, mutta lain manhurskaus manhalle". Huutaman Ääni Niin kysyn mitä Luther tässä tarkoittaa uudella ihmisellä tietysti meitä eikä kristusta koska hän sanoo: Samoin kuin olemme kantaneet maallisen Aadamin kumaa, samoin pitää meidän myös kantaman taimaallisen kumaa", @  taimaallisen@@ @@@  »Uusi ihminen uudessa maailmassa, missä ei mitään lakia, syntiä, omaatuntoa tai kuolemaa ole olemassa, maan mapain ilo, manhurskaus, armo, rauha, elämä, autuus ja kunnia. Näin Luther opettaa että me Jumalasta syntyneinä sanaan ja uskoon nähden olemme myös uudet ihmiset, maikka kirjoiltamme tämän Mäittää oleman lihan Pyhyys oppia. Mutta mitäs oppia tämä on kun luin hänen sanomistaan kun hän siellä sanoo:@ @@@@@@@ me jumalasta syntyneenä enää itse tee syntiäkään" ja kuitenkin apostoli sanoo että jos sanomme emmekä me syntiä tehneet ole, niin me teemme hänen malehtelijaksi", ja Luther sanoo tästä: »Että minä ivastaan tosi on kumpainenkin lause jumalasta syntynyt ei tee syntiä, ja tekee syntiä hän näet, tekee samassa työssä syntiä lihan tahdon muoksi, eikä tee syntiä
[ GS_aligned] 86 usko ja hy@wä oma tunto. Sitten Luther opettaa ja käskee riisumaan pois wanhaa ihmistä: »Joka meissä mielä on, että se pitää joka päiwäisen katumuksen ja parannuksen kautta syntein ja kaikkein Pahain himoin kanssa upotettaman ja kuoletettaman, ja jälleen joka päiwä nouseman ylös uusi ihminen jonka pitää pyhyydessä, wanhurskaudessa ja puhtaudessa, ijankaikkisesti jumalan edessä elämän". Tämä kuuluisi myös Kristukselle Kirjailiamme opin jälkeen, että sen tulisi kuolettaa wanhaa aatamiakin, joka päiwäisen katumuksen, ja parannuksen kautta ja joka päiwä nousta ylös uutena ihmisenä. Ja myös pyhyydessä ja puhtaudessa ijankaikkisesti Jumalan edessä elämän". Ja sitten Luther puhuu@ Kalatalaisepistolan selityksessä kahdesta ihmisestä wanhasta ja uudesta. ˶Että liha eli wanha ihminen on asetettawa yhteyteen lain ja töiden kanssa, samoinkuin myös henki eli uusi ihminen on yhdistettäwä lupauksen ja armon kanssa. Ja sitten hän sanoo: ˶Että kristillinen wanhurskaus kuuluu uudelle ihmiselle, mutta lain wanhurskaus wanhalle". Huutawan Ääni Niin kysyn mitä Luther tässä tarkoittaa uudella ihmisellä tietysti meitä eikä kristusta koska hän sanoo: Samoin kuin olemme kantaneet maallisen Aadamin kuwaa, samoin pitää meidän myös kantaman taiwaallisen kuwaa", ja t@ämä on sanoo hän: »Uusi ihminen uudessa maailmassa, missä ei mitään lakia, syntiä, omaatuntoa tai kuolemaa ole olemassa, waan wapain ilo, wanhurskaus, armo, rauha, elämä, autuus ja kunnia. Näin Luther opettaa että me Jumalasta syntyneinä sanaan ja uskoon nähden olemme myös uudet ihmiset, waikka kirjailiamme tämän wäittää olewan lihan pyhyys oppia. Mutta mitäs oppia tämä on kun luin hänen sanomistaan kun hän siellä sanoo:˶ Ettemme me jumalasta syntyneenä enää itse tee syntiäkään" ja kuitenkin apostoli sanoo että jos sanomme emmekä me syntiä tehneet ole, niin me teemme hänen walehtelijaksi", ja Luther sanoo tästä: ˶Että minä @wastaan tosi on kumpainenkin lause jumalasta syntynyt ei tee syntiä, ja tekee syntiä hän näet, tekee samassa työssä syntiä lihan tahdon wuoksi, eikä tee syntiä
