[OCR_toInput] Metsämies. 51 kehuttaa taimet. Lähempiä tietoja saa asianharrastajat T. I. Blomqrvistin kirjoittamasta kirjasta »metsänhoidollisista taimitarhoista ja miljelystöistä", hinta 50 p. Kuusen Poikia. Tämän kirjoittaja istutti Joutsan pitäjän Kanerrvamäellä oleman kauppakartanon luo metsästä tuodun kuusen taimen m. 1890. Se on nyt kauppakartanoa korkeampi ja on jo tehnyt useampana muotena käpyjä. Tallella 1909 otin siitä käpyjä ja niistä saamistani siemenistä on minulla nyt yhden kesän kasmaneita taimia taimimaassa. Saa nähdä kuinka suureksi näen niiden kasmaman. K. K Metsäkauppoja. Hinnerjoen kunta myi kuluneen joulukuun   pidetyssä huutokaupassa kunnan koulutalon metsästä K. Rautakoskelle 435 leimattua mänty- ja kuusipuuta  3:32 rungolta. Puut olimat leimatut metsänhoidollisia näkökohtia silmällä pitäen 8 engl. tuumaa sekä siitä rvahrvempiakin 14 Ps  korkeudelta maasta mitattuna. Hakkaus ja ajoaika kestää tuleman huhtikuun miimeiseen päimään. Samoin Lapin kunta jouluk. 11 pmä pidetyssä huutokaupassa Kodiksamin kansakoululla myi mainitun koulutalon metsästä eräälle lappilaiselle noin 2,000 leimattua mänty- ja kuusipuuta ä 4: 71 rungolta. Puut olimat leimatut 14  korkeudelta maasta lukien, mahmuudeltaan 8 engl. tuumaa ja siitä suurempia, leimattu metsänhoidollisia periaatteita silmällä pitäen. Kauppasummasta ostaja maksaa heti 20 60 helmik. 15 p:wä m. 1910, sekä loput 20 on maksettama huhtikuun kuluessa samana muonna. Hakkausaika lienee somittu huhtikuun miimeiseen päimään muoteen 1911. E. K. Metsäkauppoja on Satakunnassa kuluneena syksynä tehty aikatamalla. Ja maikka jotkut sahayhtiöt ottamatkin suuret määrät saha- y. m. puita omista metsistään niin sen lisäksi, paitsi kruununmetsissä, omat tehneet paljo metsäkauppoja yksityisten metsänomistajain kanssa. Hinnatkin
[OCR_aligned] Metsämies. 51 kehuttaa taimet. Lähempiä tietoja saa asianharrastajat T. I. Blomqrvistin kirjoittamasta kirjasta »metsänhoidollisista taimitarhoista ja miljelystöistä", hinta 50 p. Kuusen Poikia. Tämän kirjoittaja istutti Joutsan pitäjän Kanerrvamäellä oleman kauppakartanon luo metsästä tuodun kuusen taimen m. 1890. Se on nyt kauppakartanoa korkeampi ja on jo tehnyt useampana muotena käpyjä. Tallella 1909 otin siitä käpyjä ja niistä saamistani siemenistä on minulla nyt yhden kesän kasmaneita taimia taimimaassa. Saa nähdä kuinka suureksi näen niiden kasmaman. K. K Metsäkauppoja. Hinnerjoen kunta myi kuluneen joulukuun @@ @@@@ pidetyssä huutokaupassa kunnan koulutalon metsästä K. Rautakoskelle 435 leimattua mänty- ja kuusipuuta @ 3:32 rungolta. Puut olimat leimatut metsänhoidollisia näkökohtia silmällä pitäen 8 engl. tuumaa sekä siitä rvahrvempiakin 14@@ @@Ps  korkeudelta maasta mitattuna. Hakkaus ja ajoaika kestää tuleman huhtikuun miimeiseen päimään. Samoin Lapin kunta jouluk. 11 p@mä pidetyssä huutokaupassa Kodiksamin kansakoululla myi mainitun koulutalon metsästä eräälle lappilaiselle noin 2,000 leimattua mänty- ja kuusipuuta ä 4: 71 rungolta. Puut olimat leimatut 14@ @@@@@ korkeudelta maasta lukien, mahmuudeltaan 8 engl. tuumaa ja siitä suurempia, leimattu metsänhoidollisia periaatteita silmällä pitäen. Kauppasummasta ostaja maksaa heti 20@@ 60@ helmik. 15 p:wä m. 1910, sekä loput 20@ on maksettama huhtikuun kuluessa samana muonna. Hakkausaika lienee somittu huhtikuun miimeiseen päimään muoteen 1911. E. K. Metsäkauppoja on Satakunnassa kuluneena syksynä tehty aikatamalla. Ja maikka jotkut sahayhtiöt ottamatkin suuret määrät saha- y. m. puita omista metsistään niin sen lisäksi, paitsi kruununmetsissä, omat tehneet paljo metsäkauppoja yksityisten metsänomistajain kanssa. Hinnatkin
[ GS_aligned] Metsämies. 51 kahuttaa taimet. Lähempiä tietoja saa asianharrastajat T. J. Blomq@wistin kirjoittamasta kirjasta "metsänhoidollisista taimitarhoista ja wiljelystöistä", hinta 50 p. Kuusen poikia. Tämän kirjoittaja istutti Joutsan pitäjän Kane@rwamäellä olewan kauppakartanon luo metsästä tuodun kuusen taimen w. 1890. Se on nyt kauppakartanoa korkeampi ja on jo tehnyt useampana wuotena käpyjä. Talwella 1909 otin siitä käpyjä ja niistä saamistani siemenistä on minulla nyt yhden kesän kaswaneita taimia taimimaassa. Saa nähdä kuinka suureksi näen niiden kaswawan. K. K Metsäkauppoja. Hinnerjoen kunta myi kuluneen joulukuun 11 p:nä pidetyssä huutokaupassa kunnan koulutalon metsästä K. Rautakoskelle 435 leimattua mänty- ja kuusipuuta à 3:32 rungolta. Puut oliwat leimatut metsänhoidollisia näkökohtia silmällä pitäen 8 engl. tuumaa sekä siitä @wah@wempiakin 14 ½ jalan korkeudelta maasta mitattuna. Hakkaus ja ajoaika kestää tulewan huhtikuun wiimeiseen päiwään. Samoin Lapin kunta jouluk. 11 p:nä pidetyssä huutokaupassa Kodiksamin kansakoululla myi mainitun koulutalon metsästä eräälle lappilaiselle noin 2,000 leimattua mänty- ja kuusipuuta ä 4: 71 rungolta. Puut oliwat leimatut 14½ jalan korkeudelta maasta lukien, wahwuudeltaan 8 engl. tuumaa ja siitä suurempia, leimattu metsänhoidollisia periaatteita silmällä pitäen. Kauppasummasta ostaja maksaa heti 20%, 60% helmik. 15 p:wä w. 1910, sekä loput 20% on maksettawa huhtikuun kuluessa samana wuonna. Hakkausaika lienee sowittu huhtikuun wiimeiseen päiwään wuoteen 1911. E. K. Metsäkauppoja on Satakunnassa kuluneena syksynä tehty aikatawalla. Ja waikka jotkut sahayhtiöt ottawatkin suuret määrät saha- y. m. puita omista metsistään niin sen lisäksi, paitsi kruununmetsissä, owat tehneet paljo metsäkauppoja yksityisten metsänomistajain kanssa. Hinnatkin
