[OCR_toInput] 84 tänsä, ja heidän kertomuksillansa on historiallinen totuns. Tätä heidän kertomaksensa historiallista totuutta todistaa: 1) He omat itse olleet mierasmiehiä Herra»  töitä tehdessä; 2) Heidän kertomuksissansa mainitaan aika, jolloin Herra ihmetyönsä teki, ja paikka, missä Hän ne teki; ja 3) He esittämät nämät kertomuksensa aikana, jolloin mielä ihmisiä eli, jotka viimat nähneet samoja Herran ihmetöitä, kuin emankelistatkin, sekä puhumat noista ihmetöistä maassa, jossa ne tehdyt viimat. — Erinomainen tyhmä rohkeus olisi cmankelistoilla ollut, jos he Valheellisesti olisimat näitä ihmekertomuksia sepittäneet, sillä helposti olisimät heidän mihamiehensä ne »valheiksi näyttäneet. Mutta sitä eimät nuot Kristuksen »vastustajat yritäkään tehdä maan Päin mastoin mahmistamat; — sekä juutalaiset että pakanat uskomat Herran Jesuksen ihmetöitä tehneen, sillä niin mahmistetut todeksi ja julkisesti tunnetut ne omat. Scntähden rohkenee apostoli Pietarikin saarnassansa juutalaisille medota näihin Herran ihmetöihin, Ap. T. 2: 22, eikä kukaan syytä häntä »valehtelijaksi. — Kertomukset Herran ihmetöistä oivat myöskin keskenänsä täydellisessä sopusoinnussa ja täydentämät toisiansa, joka myös mahmistaa niitten historiallista totuutta, ja niitten sepittäjät omat kuolemallaan olleet »valmiit mahmistamaan kertomustensa todenperäisyyttä. Meidän täytyy siis kieltää kaiken historiallisen totuuden, jos tahdomme näitten kertomusten totuutta epäillä. Herramme Jesuksen ihmetyöt oivat nyt historiallisina tosiasioina edessämme todistamassa Hänestä. Mitä ne Hänestä todistamat? Ne todistamat, että Hänellä on jiimalalliiicil Moniin. — Kun Pyhäkoululehti. tarkastamme näitten ihmetöitten laatua, niin tulemme näkemään, että ne omat yliluonnollisia ja poikkeamat luonnon tamallisesta lainmukaisuudesta. Selmäsli näkyy, että Jesus ihmetyötä tehdcssänsä ottaa jonkun esineen tai ihmisen luonnon tamallisen järjestyksen alaisesta tilasta ja asettaa oman »vapaan tahtonsa »voiman alaiseksi. Hänessä olema »voima synyttää ihmeen, niin että mesi »viiniksi muuttuu muutamalla leiivällä ja kalalla tuhansia raivitaan, spitaliset, kuurot, sokeat taudistansa päästivät, kuolleet nousemat ylös, y. m. — Hän työssä ja totuudessa näyttää minkälainen Vapaus ja »voima Jumalalla on luomakunta»»!'»» yli, mutta tällä ei Hän luonnon järjestystä riko, että Hän yksityisiä esineitä tamallisesta järjestyksestä »vapaan tahtonsa alaisiksi alistaa. Hymä, opettama ja järjellinen tarkoitus on aina Herran ihinetöissä. — Ihme main on, että ihminen, joka elää keskellä ihmeitä, ei ihmeitä usko, ei näe Jumalan »voimaa ja kunniaa. E. M—n. Mllirtmiili sana pisiMolilnista 8ragsfjiirdissii. Monella seurakunnan opettajalla on sydämmen halu saada toimeen pyhäkouluja seurakunnassaan, »uutta tämän halun toteuttamista »voi kohdata ainakin alussa monet esteet. Mutta hymä asia »voittaa kuitenkin lopuksi, etenkin kun Herra sille siunauksensa suo. Sentähdcu ei tarivitse kenenkään antaa toiiveittensa pyhäkouluasian menestymisestä raumcta, koskekoon ne sitten pyhäkoulujen perustamista tai pitämistä, »vaan tehdä työtä tämän kalliin asian eteen anoen Herralla siunausta ja menestystä. Kuinka Herra
[OCR_aligned] 84 tänsä, ja heidän kertomuksillansa on historiallinen totuns. Tätä heidän kertomaksensa historiallista totuutta todistaa: 1) He omat itse olleet mierasmiehiä Herra» @@@@@ töitä tehdessä; 2) Heidän kertomuksissansa mainitaan aika, jolloin Herra ihmetyönsä teki, ja paikka, missä Hän ne teki; ja 3) He esittämät nämät kertomuksensa aikana, jolloin mielä ihmisiä eli, jotka viimat nähneet samoja Herran ihmetöitä, kuin emankelistatkin, sekä puhumat noista ihmetöistä maassa, jossa ne tehdyt viimat. — Erinomainen tyhmä rohkeus olisi cmankelistoilla ollut, jos he Valheellisesti olisimat näitä ihmekertomuksia sepittäneet, sillä helposti olisimät heidän mihamiehensä ne »valheiksi näyttäneet. Mutta sitä eimät nuot Kristuksen »vastustajat yritäkään tehdä maan Päin mastoin mahmistamat; — sekä juutalaiset että pakanat uskomat Herran Jesuksen ihmetöitä tehneen, sillä niin mahmistetut todeksi ja julkisesti tunnetut ne omat. Scntähden rohkenee apostoli Pietarikin saarnassansa juutalaisille medota näihin Herran ihmetöihin, Ap. T. 2: 22, eikä kukaan syytä häntä »valehtelijaksi. — Kertomukset Herran ihmetöistä oivat myöskin keskenänsä täydellisessä sopusoinnussa ja täydentämät toisiansa, joka myös mahmistaa niitten historiallista totuutta, ja niitten sepittäjät omat kuolemallaan olleet »valmiit mahmistamaan kertomustensa todenperäisyyttä. Meidän täytyy siis kieltää kaiken historiallisen totuuden, jos tahdomme näitten kertomusten totuutta epäillä. Herramme Jesuksen ihmetyöt oivat nyt historiallisina tosiasioina edessämme todistamassa Hänestä. Mitä ne Hänestä todistamat? Ne todistamat, että Hänellä on jiimalalliiicil Moniin. — Kun Pyhäkoululehti. tarkastamme näitten ihmetöitten laatua, niin tulemme näkemään, että ne omat yliluonnollisia ja poikkeamat luonnon tamallisesta lainmukaisuudesta. Selmäsli näkyy, että Jesus ihmetyötä tehdcssänsä ottaa jonkun esineen tai ihmisen luonnon tamallisen järjestyksen alaisesta tilasta ja asettaa oman »vapaan tahtonsa »voiman alaiseksi. Hänessä olema »voima synyttää ihmeen, niin että mesi »viiniksi muuttuu muutamalla leiivällä ja kalalla tuhansia raivitaan, spitaliset, kuurot, sokeat taudistansa päästivät, kuolleet nousemat ylös, y. m. — Hän työssä ja totuudessa näyttää minkälainen Vapaus ja »voima Jumalalla on luomakunta»»!'»» yli, mutta tällä ei Hän luonnon järjestystä riko, että Hän yksityisiä esineitä tamallisesta järjestyksestä »vapaan tahtonsa alaisiksi alistaa. Hymä, opettama ja järjellinen tarkoitus on aina Herran ihinetöissä. — Ihme main on, että ihminen, joka elää keskellä ihmeitä, ei ihmeitä usko, ei näe Jumalan »voimaa ja kunniaa. E. M—n. Mllirtmiili sana pisiMolilnista 8ragsfjiirdissii. Monella seurakunnan opettajalla on sydämmen halu saada toimeen pyhäkouluja seurakunnassaan, »uutta tämän halun toteuttamista »voi kohdata ainakin alussa monet esteet. Mutta hymä asia »voittaa kuitenkin lopuksi, etenkin kun Herra sille siunauksensa suo. Sentähdcu ei tarivitse kenenkään antaa toiiveittensa pyhäkouluasian menestymisestä raumcta, koskekoon ne sitten pyhäkoulujen perustamista tai pitämistä, »vaan tehdä työtä tämän kalliin asian eteen anoen Herralla siunausta ja menestystä. Kuinka Herra
[ GS_aligned] 34 tänsä, ja heidän kertomuksillansa on historiallinen totuus. Tätä heidän kertomuksensa historiallista totuutta todistaa: 1) He owat itse olleet wierasmiehiä Herran näitä töitä tehdessä; 2) Heidän kertomuksissansa mainitaan aika, jolloin Herra ihmetyönsä teki, ja paikka, missä Hän ne teki; ja 3) He esittäwät nämät kertomuksensa aikana, jolloin wielä ihmisiä eli, jotka oliwat nähneet samoja Herran ihmetöitä, kuin ewankelistatkin, sekä puhuwat noista ihmetöistä maassa, jossa ne tehdyt oliwat. — Erinomainen tyhmä rohkeus olisi ewankelistoilla ollut, jos he walheellisesti olisiwat näitä ihmekertomuksia sepittäneet, sillä helposti olisiwät heidän wihamiehensä ne @walheiksi näyttäneet. Mutta sitä eiwät nuot Kristuksen @wastustajat yritäkään tehdä waan Päin wastoin wahwistawat; — sekä juutalaiset että pakanat uskowat Herran Jesuksen ihmetöitä tehneen, sillä niin wahwistetut todeksi ja julkisesti tunnetut ne owat. Sentähden rohkenee apostoli Pietarikin saarnassansa juutalaisille wedota näihin Herran ihmetöihin, Ap. T. 2: 22, eikä kukaan syytä häntä @walehtelijaksi. — Kertomukset Herran ihmetöistä o@wat myöskin keskenänsä täydellisessä sopusoinnussa ja täydentäwät toisiansa, joka myös wahwistaa niitten historiallista totuutta, ja niitten sepittäjät owat kuolemallaan olleet @walmiit wahwistamaan kertomustensa todenperäisyyttä. Meidän täytyy siis kieltää kaiken historiallisen totuuden, jos tahdomme näitten kertomusten totuutta epäillä. Herramme Jesuksen ihmetyöt o@wat nyt historiallisina tosiasioina edessämme todistamassa Hänestä. Mitä ne Hänestä todistawat? Ne todistawat, että Hänellä on j@umalall@@inen wo@ima. — Kun Pyhäkoululehti. tarkastamme näitten ihmetöitten laatua, niin tulemme näkemään, että ne owat yliluonnollisia ja poikkeawat luonnon tawallisesta lainmukaisuudesta. Selwästi näkyy, että Jesus ihmetyötä tehdessänsä ottaa jonkun esineen tai ihmisen luonnon tawallisen järjestyksen alaisesta tilasta ja asettaa oman @wapaan tahtonsa @woiman alaiseksi. Hänessä olewa @woima synyttää ihmeen, niin että wesi @wiiniksi muuttuu muutamalla le@iwällä ja kalalla tuhansia ra@witaan, spitaliset, kuurot, sokeat taudistansa pääs@ewät, kuolleet nousewat ylös, y. m. — Hän työssä ja totuudessa näyttää minkälainen wapaus ja @woima Jumalalla on luomakunta@@@nsa yli, mutta tällä ei Hän luonnon järjestystä riko, että Hän yksityisiä esineitä tawallisesta järjestyksestä @wapaan tahtonsa alaisiksi alistaa. Hywä, opettawa ja järjellinen tarkoitus on aina Herran ih@metöissä. — Ihme wain on, että ihminen, joka elää keskellä ihmeitä, ei ihmeitä usko, ei näe Jumalan @woimaa ja kunniaa. E. M—n. M@@uut@@ama sana pyhäko@uluista Dragsfj@ärdiss@ä. Monella seurakunnan opettajalla on sydämmen halu saada toimeen pyhäkouluja seurakunnassaan, @mutta tämän halun toteuttamista @woi kohdata ainakin alussa monet esteet. Mutta hywä asia @woittaa kuitenkin lopuksi, etenkin kun Herra sille siunauksensa suo. Sentähden ei tar@witse kenenkään antaa to@iweittensa pyhäkouluasian menestymisestä rauweta, koskekoon ne sitten pyhäkoulujen perustamista tai pitämistä, @waan tehdä työtä tämän kalliin asian eteen anoen Herralta siunausta ja menestystä. Kuinka Herra
