[OCR_toInput] 86 Pyhäkoululeht Mdistyksen muosikokous oli 3 p:nä tanunik. — Tuloja oli yhdistyksellä wiime muonna 138: 30; menoja 80: 20. Maroja o» siis kassassa 58 mk. 10 p. Lahti. 19Vr04.   M. W. Heinonen. III. Anna Forsberg Längelmäen Pyhäkouluyhdistyksen muosikertomus w. 1903. Kun tarkastamme yhdistyksemme toimintaa kuluneen nmoden ajalla eri piireissä, niin kohtaa meitä osaksi iloa. mutta myöskin surua herättämä ilmiö. Tähänkin työhön näkyy sisältymän sania ominaisuus mikä ylimalkaan kuuluu kaikkeen inhimilliseen. Iloista on hamaita miten pyhäkoulu muutamissa piireissä maittaa yhä makamampaa ja pysymäisempää jalansijaa, niin että sen menestyminen näyttää Kirmatulta. Se on opettajille erittäin suuresta merkityksestä. Antaahan se halua työhön, herättää harrastusta siihen ja synnyttää toimoa ja uskoa että työstä myöskin tulee hedelmiä. Ja hapatuksen tarvoin maikuttaa se hiljaisesti koko paikkakunnallakin hengellisen elämän eduksi. Se on opettajille marinaankin paras palkinto minkä he siitä työstä täällä moimat saada. — Kinkereiklä perustettiin myöskin muutamia uusia kouluja, joista ainakin toisissa on työskennelty. Koulujen luku on siten lisääntymässä. Masentamalla taas tuntuu kuin muutamissa paikoin koulu joko kituu oppilasten taikka opettajain puutetta. Pyhäkouluasia ei ole siellä mielä tullut sydämen asiaksi. Ja yksinäinen opettaja saa ponnistella niinkuin se, joka kimikkomäkeen raimaa peltoa, taikka hallaiseen korpeen malmista» miljelystä, jossa mieli on masentua mastuksissa, jossa moimat omat loppua maikka tahtoa olisikin. Meidän tulee kuitenkin alistua kaikkea mastaan ottamaan. "Jos me olemme hymää saaneet Jumalalta, eikö myös meidän pidä pahaa ottaman mastaan?" Job. 2: 10. Harrastuksen puutteesta on paikoin myöskin koulun pitäminen itsestään rauennut, maikka sitä jo mähin oli aherrettuiin. Pyhäkouluja on ollut 17, niissä 38 opettajaa ja 270 oppilasta. Nämät numerot eimät kuitenkaan ihan täsmällisesti mastanne todellisuutta syystä kun ei ale kaikista kouluista saatu kertomusta. Kokouksia on pidetty muosikokouksen kanssa neljästi, joissa on keskusteltu yhdistyksen tointumasta ja pyhäkouluasiasta. Pyhäkoulujuhlaa lähctysjuhlan yhteydessä 18 p. kesäkuuta jumalaupalmeluksilla sekä kirkossa että Poukan talossa. Ja oli kummankin, sekä maamme Pyhäkouluyhdistyksen että Lähetysseuran edustajat osaaottamassa siihen. Papisto on raamatunselitysten ohella pitänyt pyhäkonlutarkastuksin. Kaikissa piireissä ei kuitenkaan ole tullut käydyksi. Opettajille on tilattu 14 mk. Pyhäkoululehteä ja 10 mk. Kasmatusopillisia Sanomia, sekä lapsia marten 30 mk. Lasten Pyhäkoululehteä.
[OCR_aligned] 86 Pyhäkoululeht @Mdistyksen muosikokous oli 3 p:nä tanunik. — Tuloja oli yhdistyksellä wiime muonna 138: 30; menoja 80: 20. Maroja o» siis kassassa 58 mk. 10 p. Lahti. 19@@@Vr04.   M. W. Heinonen. III. Anna Forsberg@ Längelmäen Pyhäkouluyhdistyksen muosikertomus w. 1903. Kun tarkastamme yhdistyksemme toimintaa kuluneen nmoden ajalla eri piireissä, niin kohtaa meitä osaksi iloa. mutta myöskin surua herättämä ilmiö. Tähänkin työhön näkyy sisältymän sania ominaisuus mikä ylimalkaan kuuluu kaikkeen inhimilliseen. Iloista on hamaita miten pyhäkoulu muutamissa piireissä maittaa yhä makamampaa ja pysymäisempää jalansijaa, niin että sen menestyminen näyttää Kirmatulta. Se on opettajille erittäin suuresta merkityksestä. Antaahan se halua työhön, herättää harrastusta siihen ja synnyttää toimoa ja uskoa että työstä myöskin tulee hedelmiä. Ja hapatuksen tarvoin maikuttaa se hiljaisesti koko paikkakunnallakin hengellisen elämän eduksi. Se on opettajille marinaankin paras palkinto minkä he siitä työstä täällä moimat saada. — Kinkereiklä perustettiin myöskin muutamia uusia kouluja, joista ainakin toisissa on työskennelty. Koulujen luku on siten lisääntymässä. Masentamalla taas tuntuu kuin muutamissa paikoin koulu joko kituu oppilasten taikka opettajain puutetta. Pyhäkouluasia ei ole siellä mielä tullut sydämen asiaksi. Ja yksinäinen opettaja saa ponnistella niinkuin se, joka kimikkomäkeen raimaa peltoa, taikka hallaiseen korpeen malmista» miljelystä, jossa mieli on masentua mastuksissa, jossa moimat omat loppua maikka tahtoa olisikin. Meidän tulee kuitenkin alistua kaikkea mastaan ottamaan. "Jos me olemme hymää saaneet Jumalalta, eikö myös meidän pidä pahaa ottaman mastaan?" Job. 2: 10. Harrastuksen puutteesta on paikoin myöskin koulun pitäminen itsestään rauennut, maikka sitä jo mähin oli aherrettuiin. Pyhäkouluja on ollut 17, niissä 38 opettajaa ja 270 oppilasta. Nämät numerot eimät kuitenkaan ihan täsmällisesti mastanne todellisuutta syystä kun ei ale kaikista kouluista saatu kertomusta. Kokouksia on pidetty muosikokouksen kanssa neljästi, joissa on keskusteltu yhdistyksen tointumasta ja pyhäkouluasiasta. Pyhäkoulujuhlaa lähctysjuhlan yhteydessä 18 p. kesäkuuta jumalaupalmeluksilla sekä kirkossa että Poukan talossa. Ja oli kummankin, sekä maamme Pyhäkouluyhdistyksen että Lähetysseuran edustajat osaaottamassa siihen. Papisto on raamatunselitysten ohella pitänyt pyhäkonlutarkastuksin. Kaikissa piireissä ei kuitenkaan ole tullut käydyksi. Opettajille on tilattu 14 mk. Pyhäkoululehteä ja 10 mk. Kasmatusopillisia Sanomia, sekä lapsia marten 30 mk. Lasten Pyhäkoululehteä.
[ GS_aligned] 86 Pyhäkoululeht Yhdistyksen wuosikokous oli 3 p:nä ta@mmik. — Tuloja oli yhdistyksellä wiime wuonna 138: 30; menoja 80: 20. Waroja on siis kassassa 58 mk. 10 p. Lahti. 19 4/1 04.@@ M. W. Heinonen. III. Anna Forsberg. Längelmäen Pyhäkouluyhdistyksen wuosikertomus w. 1903. Kun tarkastamme yhdistyksemme toimintaa kuluneen wuoden ajalla eri piireissä, niin kohtaa meitä osaksi iloa. mutta myöskin surua herättäwä ilmiö. Tähänkin työhön näkyy sisältywän sa@ma ominaisuus mikä ylimalkaan kuuluu kaikkeen inhimilliseen. Iloista on hawaita miten pyhäkoulu muutamissa piireissä woittaa yhä wakawampaa ja pysywäisempää jalansijaa, niin että sen menestyminen näyttää turwatulta. Se on opettajille erittäin suuresta merkityksestä. Antaahan se halua työhön, herättää harrastusta siihen ja synnyttää toiwoa ja uskoa että työstä myöskin tulee hedelmiä. Ja hapatuksen ta@woin waikuttaa se hiljaisesti koko paikkakunnallakin hengellisen elämän eduksi. Se on opettajille war@maankin paras palkinto minkä he siitä työstä täällä woiwat saada. — Kinkereiklä perustettiin myöskin muutamia uusia kouluja, joista ainakin toisissa on työskennelty. Koulujen luku on siten lisääntymässä. Masentawalla taas tuntuu kuin muutamissa paikoin koulu joko kituu oppilasten taikka opettajain puntetta. Pyhäkouluasia ei ole siellä wielä tullut sydämen asiaksi. Ja yksinäinen opettaja saa ponnistella niinkuin se, joka kiwikkomäkeen raiwaa peltoa, taikka hallaiseen korpeen walmistaa wiljelystä, jossa mieli on masentua wastuksissa, jossa woimat owat loppua waikka tahtoa olisikin. Meidän tulee kuitenkin alistua kaikkea wastaan ottamaan. "Jos me olemme hywää saaneet Jumalalta, eikö myös meidän pidä pahaa ottaman wastaan?" Job. 2: 10. Harrastuksen puutteesta on paikoin myöskin koulun pitäminen itsestään rauennut, waikka sitä jo wähin oli aherrettukin. Pyhäkouluja on ollut 17, niissä 38 opettajaa ja 270 oppilasta. Nämät numerot eiwät kuitenkaan ihan täsmällisesti wastanne todellisuutta syystä kun ei ale kaikista kouluista saatu kertomusta. Kokouksia on pidetty wuosikokouksen kanssa neljästi, joissa on keskusteltu yhdistyksen toiminnasta ja pyhäkouluasiasta. Pyhäkoulujuhlaa lähetysjuhlan yhteydessä 18 p. kesäkuuta jumalanpalweluksilla sekä kirkossa että Poukan talossa. Ja oli kummankin, sekä maamme Pyhäkouluyhdistyksen että Lähetysseuran edustajat osaaottamassa siihen. Papisto on raamatunselitysten ohella pitänyt pyhäkoulutarkastuksia. Kaikissa piireissä ei kuitenkaan ole tullut käydyksi. Opettajille on tilattu 14 wk. Pyhäkoululehteä ja 10 wk. Kaswatusopillisia Sanomia, sekä lapsia warten 30 wk. Lasten Pyhäkoululehteä.
