[OCR_toInput] 60 Joulunemua. (Kuivilla). Oli muuan päimäAouluaaton  edellä ja luont. oli rverhottuna kauneimpaan talmipukuunsa Siro puhdas lumi peitti pellot ja niityt: tuor mehreä harvumetsä kumasti niin heleänä lumen maileritta Vastaan; aurinko säteili kirkkaasti sinitairvaalta ja jääpuikot ja kuura kimaltelimat niin miehättämästi pensaissa ja puiden oksilla. Somalla myllymäellä humittelihe Hildur muutamien tomeriensa kera laskemalla mäkeä kelkalla. Moi, miten se olikaan hilpeätä ja hauskaa! Mähätpä siitä, että kelkat tuon tuostakin kaatuimat ja rytiöset saimat kieriskellä pehmeissä luminietoksissa, niin että he, noustessaan jälleen ylös, näyttimät elämiltä lumiukoilta! Sehän main kohotti rattoisuutta ja riemua! Kun ilo oli ylimillään sattui Turman Eerikki juuri kulkemaan ohitse. Hän oli pieni orpo poika, joka asui manhan iso-äitinsä kanssa pienessä harmaassa mökissä järmen rannalla Moi miten olikaan hauskaa! Lasten Pyhäkoululehti Hildur puhuttelee Eerikkiä. Hän oli nyt ollut metsässä etsimässä polttopuiksi risuja ja kuirvia oksia, joita hän raahasi suuren kantamuksen selässään. Pieni Eerikki parka! Hän näytti niin Väsyneeltä ja Viluiselta. Tumpittomat kätensä ottivat äimän siniset kylmästä ja sukissakin oli useampia reikiä. Pienen Hildurin käwi häntä hyrvin sääli. Eerikki oli aina niin kiltti ja ahkera koulussa; myöskin pyhäkoulussa istui hän niin ääneti ja tarkkaarvaisena. Tyttö jätti äkkiä kumppaninsa, juosten Eerikin luo, ja kysyi tältä, eikö hän tahtoisi laskea kuormaansa hänen kelkalleen, niin saattaisi hän hänet kotiinsa Tuimaan. Poika tuli tästä hymin iloiseksi. Hän Viskasi kimtamuksensa heti kelkkaan, tarttui toisella kädellään kelkannuoraan ja niin sitä kuljettiin Turman mökkiä kohti. Pian alkoi Hildur jutella siitä, mikä näihin aikoihin eniten liikkui hänen mielessään, nimittäin suloisesta joulujuhlasta ja kaikista niistä riemuista, joita hän siltä odotti. Eerikki kulki äimän ääneti, jotta Hildur Vihdoin kysäsi, eikö hänkin riemuinnut joulun tulosta. Mutta poika Vastasi, että hänestä se oli melkein samantekemää, sillä hänen isoäidillään ei tänä muonna ollut rahaa, joten hän ei moinut ostaa joulukuusta eikä joululahjojakaan.
[OCR_aligned] 60 Joulu@nemua. (Kuivilla). Oli muuan päimä@Aouluaaton  edellä ja luont. oli rverhottuna kauneimpaan talmipukuunsa Siro puhdas lumi peitti pellot ja niityt: tuor mehreä harvumetsä kumasti niin heleänä lumen maileritta Vastaan; aurinko säteili kirkkaasti sinitairvaalta ja jääpuikot ja kuura kimaltelimat niin miehättämästi pensaissa ja puiden oksilla. Somalla myllymäellä humittelihe Hildur muutamien tomeriensa kera laskemalla mäkeä kelkalla. Moi, miten se olikaan hilpeätä ja hauskaa! Mähätpä siitä, että kelkat tuon tuostakin kaatuimat ja rytiöset saimat kieriskellä pehmeissä luminietoksissa, niin että he, noustessaan jälleen ylös, näyttimät elämiltä lumiukoilta! Sehän main kohotti rattoisuutta ja riemua! Kun ilo oli ylimillään sattui Turman Eerikki juuri kulkemaan ohitse. Hän oli pieni orpo poika, joka asui manhan iso-äitinsä kanssa pienessä harmaassa mökissä järmen rannalla Moi miten olikaan hauskaa! Lasten Pyhäkoululehti Hildur puhuttelee Eerikkiä. Hän oli nyt ollut metsässä etsimässä polttopuiksi risuja ja kuirvia oksia, joita hän raahasi suuren kantamuksen selässään. Pieni Eerikki parka! Hän näytti niin Väsyneeltä ja Viluiselta. Tumpittomat kätensä ottivat äimän siniset kylmästä ja sukissakin oli useampia reikiä. Pienen Hildurin käwi häntä hyrvin sääli. Eerikki oli aina niin kiltti ja ahkera koulussa; myöskin pyhäkoulussa istui hän niin ääneti ja tarkkaarvaisena. Tyttö jätti äkkiä kumppaninsa, juosten Eerikin luo, ja kysyi tältä, eikö hän tahtoisi laskea kuormaansa hänen kelkalleen, niin saattaisi hän hänet kotiinsa Tuimaan. Poika tuli tästä hymin iloiseksi. Hän Viskasi kimtamuksensa heti kelkkaan, tarttui toisella kädellään kelkannuoraan ja niin sitä kuljettiin Turman mökkiä kohti. Pian alkoi Hildur jutella siitä, mikä näihin aikoihin eniten liikkui hänen mielessään, nimittäin suloisesta joulujuhlasta ja kaikista niistä riemuista, joita hän siltä odotti. Eerikki kulki äimän ääneti, jotta Hildur Vihdoin kysäsi, eikö hänkin riemuinnut joulun tulosta. Mutta poika Vastasi, että hänestä se oli melkein samantekemää, sillä hänen isoäidillään ei tänä muonna ollut rahaa, joten hän ei moinut ostaa joulukuusta eikä joululahjojakaan.
[ GS_aligned] 60 Jouluriemua. (Ku@willa). Oli muuan päiwä jouluaaton@ edellä ja luont. oli @werhottuna kauneimpaan talwipukuunsa Siro puhdas lumi peitti pellot ja niityt: tuor wehreä ha@wumetsä kuwasti niin heleänä lumen wa@lkeutta wastaan; aurinko säteili kirkkaasti sinitai@waalta ja jääpuikot ja kuura kimalteliwat niin wiehättäwästi pensaissa ja puiden oksilla. Somalla myllymäellä huwittelihe Hildur muutamien toweriensa kera laskemalla mäkeä kelkalla. Woi, miten se olikaan hilpeätä ja hauskaa! Wähätpä siitä, että kelkat tuon tuostakin kaatuiwat ja tyttöset saiwat kieriskellä pehmeissä luminietoksissa, niin että he, noustessaan jälleen ylös, näyttiwät eläwiltä lumiukoilta! Sehän wain kohotti rattoisuutta ja riemua! Kun ilo oli ylimillään sattui Tuunan Eerikki juuri kulkemaan ohitse. Hän oli pieni orpo poika, joka asui wanhan iso-äitinsä kanssa pienessä harmaassa mökissä järwen rannalla Woi miten olikaan hauskaa! Lasten Pyhäkoululehti Hildur puhuttelee Eerikkiä. Hän oli nyt ollut metsässä etsimässä polttopuiksi risuja ja kui@wia oksia, joita hän raahasi suuren kantamuksen selässään. Pieni Eerikki parka! Hän näytti niin wäsyneeltä ja wiluiselta. Tumpittomat kätensä o@liwat aiwan siniset kylmästä ja sukissakin oli useampia reikiä. Pienen Hildurin käwi häntä hy@win sääli. Eerikki oli aina niin kiltti ja ahkera koulussa; myöskin pyhäkoulussa istui hän niin ääneti ja tarkkaa@waisena. Tyttö jätti äkkiä kumppaninsa, juosten Eerikin luo, ja kysyi tältä, eikö hän tahtoisi laskea kuormaansa hänen kelkalleen, niin saattaisi hän hänet kotiinsa Tuunaan. Poika tuli tästä hywin iloiseksi. Hän wiskasi kantamuksensa heti kelkkaan, tarttui toisella kädellään kelkannuoraan ja niin sitä kuljettiin Tuunan mökkiä kohti. Pian alkoi Hildur jutella siitä, mikä näihin aikoihin eniten liikkui hänen mielessään, nimittäin suloisesta joulujuhlasta ja kaikista niistä riemuista, joita hän siltä odotti. Eerikki kulki aiwan ääneti, jotta Hildur wihdoin kysäsi, eikö hänkin riemuinnut joulun tulosta. Mutta poika wastasi, että hänestä se oli melkein samantekewää, sillä hänen isoäidillään ei tänä wuonna ollut rahaa, joten hän ei woinut ostaa joulukuusta eikä joululahjojakaan.
