[OCR_toInput] 18 te tietäisitte, mitä teette kirotcssanne, niin kyllä te olisitte sitä tekemättä. Ensiksikin te sillä osoitatte kaikkea muuta, kuin miehemyyttä, sillä ei sopimaton puhe ole miehemyyden merkki, maan on sen ihmisen puhe otollinen, joka ei ainoastaan tahdo olla, maan on mies. Ja toiseksi! Se, joka kiroo, kutsuu sielunmihollisen amuksrnsa. Pojat sanomat tamallisesti, ettcimät mitään pahaa tarkoita sanoillansa; ja olkoonpa niin, mutta se on kuitenkin marina, että mihollinen hymin mielellänsä kuulee heidän amuksihuutojansa. Ja mielä, pojat, yksi kysymys: Onko se miehekästä puhua, maikkei mitään tarkoita? Paras on, että irse mastaatte kysymyseen. Minä maan kertaan apostolin sanat: "Teidän puheenne olkoon aina otollinen". Niin hän sanoo, tuo suuri Herran apostoli, eikä ainoastansa pojille, maan myös tytöille. Te olette, tytöt, ehkä ajatelleet, että hymä on, että noita pahoja poikia muisiutetaan, ja olette sillä mätin unohtaneet, että tarmitsette saman neumon. — Tytöt eimät niin usein kiroile, mutta sen sijaan he sitä useammin siunailemat. Ja siunailemisella ymmärretään sitä, että ihminen kemytmielisessä puheessa mainitsee Jumalan ja Herran Jeesuksen nimen. Se on äimän tamallista, että sanotaan: Herra Jeesus, Herra Jumala j. n. e. p., jos nuppiueula putoo lattialle, tai jotakin muuta semmoista jounin joutaman sattuu. Mutta rakkaat tytöt, tämä on sopimatointa puhetta. Ja se on sopimatointa, maikka olisitte sen omalta äidiltänne oppineet. Sillä ei asia sen kautta paremmaksi tule, että äiti sen tekee; samaten kuin eimät po- Lasten Lehti. jatkaan taida puolustaa kiroilemistaankaan sillä, että isänsä sen tekee. Enpä luule, että monikaan teistä pitäisi siitä, että teidän nimeänne noin kemytmielisesti mainittaisiin. No hymin, uskokoot minua, ei Jumalakaan siitä pidä, että Hänen nimeänsä määrinkäytetään. "Tcidän puheenne olkoon aina otollinen", se sopii meille ojcnnusnuoraksi ja neumoksi kaikissa suhteissa. Ajatelkaapa, lapset, kuinka tamallista se on, että riidellään, tapellaan j. n. e. p. Se tapahtuu kotona ja koulussa ja matkalla kouluun. Pojat kiusaamat tyttöjä ja tytöt poikia. Rumia ja pahoja sanoja jutelemalla satelee, niin että luulisi olemansa markkinajoukossa. Tämä on sangen sopimatointa, maikka lapset usein luulemat, että se hyminkin sopii. Jos tomerisi niin tekemät, niin älä sinä niin tee, maan olkoon sinun puheesi Ja  otollinen se ei suinkaan ole, jos siuä naurat tomeriesi tyhmyyksille, äimän ikäänkuin ne olisimat sukkeluuksia, maan sinun tulisi mieluummin neumoa ja maroittaa heitä. Ja se on masta miehuullista, kun pojat ja tytöt uskaltamat sanoa toisillensa totuuden. Uhtyäksesi toisten pahuuteen, et tarmitse rohkeutta, sillä siitähän sinua kiitetään. Mutta rohkeutta siinä osoitat, jos erehtymälle tomerillesi sanot, että hän pahasti teki. Ala kannusta hänen päälleensä, sillä kannustaminen on sopimatointa puhetta. Ja kannustaminen tulee mähitellen lamaksi, ja synnyttää se urkkimisen halua ja paljon muuta pahaa. .Se, joka itseänsä siihen totuttaa,, moi humiksensa syöstä maikka toisen onnettomuuteen, jaa,
[OCR_aligned] 18 te tietäisitte, mitä teette kirotcssanne, niin kyllä te olisitte sitä tekemättä. Ensiksikin te sillä osoitatte kaikkea muuta, kuin miehemyyttä, sillä ei sopimaton puhe ole miehemyyden merkki, maan on sen ihmisen puhe otollinen, joka ei ainoastaan tahdo olla, maan on mies. Ja toiseksi! Se, joka kiroo, kutsuu sielunmihollisen amuksrnsa. Pojat sanomat tamallisesti, ettcimät mitään pahaa tarkoita sanoillansa; ja olkoonpa niin, mutta se on kuitenkin marina, että mihollinen hymin mielellänsä kuulee heidän amuksihuutojansa. Ja mielä, pojat, yksi kysymys: Onko se miehekästä puhua, maikkei mitään tarkoita? Paras on, että irse mastaatte kysymyseen. Minä maan kertaan apostolin sanat: "Teidän puheenne olkoon aina otollinen". Niin hän sanoo, tuo suuri Herran apostoli, eikä ainoastansa pojille, maan myös tytöille. Te olette, tytöt, ehkä ajatelleet, että hymä on, että noita pahoja poikia muisiutetaan, ja olette sillä mätin unohtaneet, että tarmitsette saman neumon. — Tytöt eimät niin usein kiroile, mutta sen sijaan he sitä useammin siunailemat. Ja siunailemisella ymmärretään sitä, että ihminen kemytmielisessä puheessa mainitsee Jumalan ja Herran Jeesuksen nimen. Se on äimän tamallista, että sanotaan: Herra Jeesus, Herra Jumala j. n. e. p., jos nuppiueula putoo lattialle, tai jotakin muuta semmoista jounin joutaman sattuu. Mutta rakkaat tytöt, tämä on sopimatointa puhetta. Ja se on sopimatointa, maikka olisitte sen omalta äidiltänne oppineet. Sillä ei asia sen kautta paremmaksi tule, että äiti sen tekee; samaten kuin eimät po- Lasten Lehti. jatkaan taida puolustaa kiroilemistaankaan sillä, että isänsä sen tekee. Enpä luule, että monikaan teistä pitäisi siitä, että teidän nimeänne noin kemytmielisesti mainittaisiin. No hymin, uskokoot minua, ei Jumalakaan siitä pidä, että Hänen nimeänsä määrinkäytetään. "Tcidän puheenne olkoon aina otollinen", se sopii meille ojcnnusnuoraksi ja neumoksi kaikissa suhteissa. Ajatelkaapa, lapset, kuinka tamallista se on, että riidellään, tapellaan j. n. e. p. Se tapahtuu kotona ja koulussa ja matkalla kouluun. Pojat kiusaamat tyttöjä ja tytöt poikia. Rumia ja pahoja sanoja jutelemalla satelee, niin että luulisi olemansa markkinajoukossa. Tämä on sangen sopimatointa, maikka lapset usein luulemat, että se hyminkin sopii. Jos tomerisi niin tekemät, niin älä sinä niin tee, maan olkoon sinun puhees@@@@@@@@i@@@@@ Ja  otollinen se ei suinkaan ole, jos siuä naurat tomeriesi tyhmyyksille, äimän ikäänkuin ne olisimat sukkeluuksia, maan sinun tulisi mieluummin neumoa ja maroittaa heitä. Ja se on masta miehuullista, kun pojat ja tytöt uskaltamat sanoa toisillensa totuuden. Uhtyäksesi toisten pahuuteen, et tarmitse rohkeutta, sillä siitähän sinua kiitetään. Mutta rohkeutta siinä osoitat, jos erehtymälle tomerillesi sanot, että hän pahasti teki. Ala kannusta hänen päälleensä, sillä kannustaminen on sopimatointa puhetta. Ja kannustaminen tulee mähitellen lamaksi, ja synnyttää se urkkimisen halua ja paljon muuta pahaa. .Se, joka itseänsä siihen totuttaa,, moi humiksensa syöstä maikka toisen onnettomuuteen, jaa,
[ GS_aligned] 18 te tietäisitte, mitä teette kirotessanne, niin kyllä te olisitte sitä tekemättä. Ensiksikin te sillä osoitatte kaikkea muuta, kuin miehewyyttä, sillä ei sopimaton puhe ole miehewyyden merkki, waan on sen ihmisen puhe otolliuen, joka ei ainoastaan tahdo olla, waan on mies. Ja toiseksi! Se, joka kiroo, kutsuu sielunwihollisen awuksensa. Pojat sanowat tawallisesti, etteiwät mitään pahaa tarkoita sanoillansa; ja olkoonpa niin, mutta se on kuitenkin war@ma, että wihollinen hywin mielellänsä kuulee heidän awuksihuutojansa. Ja wielä, pojat, yksi kysymys: Onko se miehekästä puhua, waikkei mitään tarkoita? Paras on, että itse wastaatte kysymyseen. Minä waan kertaan apostolin sanat: "Teidän puheenne olkoon aina otollinen". Niin hän sanoo, tuo suuri Herran apostoli, eikä ainoastansa pojille, waan myös tytöille. Te olette, tytöt, ehkä ajatelleet, että hywä on, että noita pahoja poikia muistutetaan, ja olette sillä wälin unohtaneet, että tarwitsette saman neuwon. — Tytöt eiwät niin usein kiroile, mutta sen sijaan he sitä useammin siunailewat. Ja siunailemisella ymmärretään sitä, että ihminen kewytmielisessä puheessa mainitsee Jumalan ja Herran Jeesuksen nimen. Se on aiwan tawallista, että sanotaan: Herra Jeesus, Herra Jumala j. n. e. p., jos nuppineula putoo lattialle, tai jotakin muuta semmoista jonnin joutawan sattuu. Mutta rakkaat tytöt, tämä on sopimatointa puhetta. Ja se on sopimatointa, waikka olisitte sen omalta äidiltänne oppineet. Sillä ei asia sen kautta paremmaksi tule, että äiti sen tekee; samaten kuin eiwät po- Lasten Lehti. jatkaan taida puolustaa kiroilemistaankaan sillä, että isänsä sen tekee. Enpä luule, että monikaan teistä pitäisi siitä, että teidän nimeänne noin kewytmielisesti mainittaisiin. No hywin, uskokaat minua, ei Jumalakaan siitä pidä, että Hänen nimeänsä wäärinkäytetään. "Teidän puheenne olkoon aina otollinen", se sopii meille ojennusnuoraksi ja neuwoksi kaikissa suhteissa. Ajatelkaapa, lapset, kuinka tawallista se on, että riidellään, tapellaan j. n. e. p. Se tapahtuu kotona ja koulussa ja matkalla kouluun. Pojat kiusaawat tyttöjä ja tytöt poikia. Rumia ja pahoja sanoja satelemalla satelee, niin että luulisi olewansa markkinajoukossa. Tämä on sangen sopimatointa, waikka lapset usein luulewat, että se hywinkin sopii. Jos towerisi niin tekewät, niin älä sinä niin tee, waan olkoon sinun puheesi "otollinen". Ja@ otollinen se ei suinkaan ole, jos siuä naurat toweriesi tyhmyyksille, aiwan ikäänkuin ne olisiwat sukkeluuksia, waan sinun tulisi mieluummin neuwoa ja waroittaa heitä. Ja se on wasta miehuullista, kun pojat ja tytöt uskaltawat sanoa toisillensa totuuden. Yhtyäksesi toisten pahuuteen, et tarwitse rohkeutta, sillä siitähän sinua kiitetään. Mutta rohkeutta siinä osoitat, jos erehtywälle towerillesi sanot, että hän pahasti teki. Ala kannusta hänen päälleensä, sillä kannustaminen on sopimatointa puhetta. Ja kannustaminen tulee wähitellen tawaksi, ja synnyttää se urkkimisen halua ja paljon muuta pahaa. @Se, joka itseänsä siiheu totuttaa@, woi huwiksensa syöstä waikka toisen onnettomuuteen, jaa,
