[OCR_toInput] samme laulaa: "Onpa taiwaassa tallella lapsillekin j. n. e. Nyt on meille alkanut uusi tvuosi. Wanha tvuosi on »vajonnut pois ijäisyyden hautaan, josta se ei enään koskaan palaa. "Oi, jos wuosi alkama oisi Luojan siunaama." Niin, jääkää nyt kaikki lukijat ja sedät rakkaan Jumalat» haltuun. Hän johtakoon, nuukiin Hän hymäksi näkee. Hän tvie marmasti omansa onnellisesti perille. Hymästi nvt! toimoo Lilja Heininen 11 m. Ilmajoelta. Nyt minäkin tertvehdän ensi kerran teitä rakkaat Lasten Lehden lukijat ja toimotan teille Herran siunausta. Jeesus toi meillekin autuuden kuollessaan Golgatalla ja nyt olemme autuaat yksin Jeesuksen teossa. HY min on asiat, kun tvelka-kirja on naulittu ristiin, synnit peitetty, pahat teot annettu anteeksi. Lausun sydämmellsiet kiitokset Lasten Lehden sedille!» niistä monista hymistä neuMoista, joita olemme saaneet. Lempi Mäenpää. 11 Muotias. Helsingistä. Rakkaat Lasten Lehden lukijat! Armo ja rauha olkoon teille Jeesukselta Kristukselta, joka meitä rakasti ja on meidät tverelläusä meidän synneistämme pesnyt. Jlm. 1: 5. Aika rientää — taas alamme uutta muotia. Mitä se tuo Mukattaan emme tiedä, emmekä tartvitsekaan tietää, kun sen Maan tiedämme ja Marinana Pidämme, että me tänäkin »vuonna ja niin kauai» kun elämme, olemme Jumalan Lasten Lehti. 7 armossa, hänen rakkaita lapsiaan, joita häi» suojelee kun silmäteriään. Kun Jumala meille on Poikansa antanut ja hänessä somittanut syntimelkamme, eikö hän meille antaisi kaikkea hänen kanssaan Monella taivalla tahtoo sieluntvihollinen tällaista tunnustusta tvastustaa ja tukahuttaa esiintyen monessa muodossa. Kuulemme sanottaman: et sinä ole mikään Jumalan lapsi, olet yhtä paha kun muutkin — ihmisen lapsi maan j. n. e. Mutta älä sinä siitä Mälitä, ne omat epäuskot» tuumia; pitäydy Maan yksinkertaisesti siihen mitä Jeesus teki edestämme ilman meidän ansiotamme tai töitämme. Emmehän sille mitään moi että Jeesus syntisiä rakastaa ja tahtoo Miedä taitvaaseensa. Ei meidän sotvi hälvetä sitä ilosanomaa joka ilmoittaa meille Mapahtajasta joka meidät on päästänyt synnistä, perkeleen pauloista ja kuoleman käh- teista. Pitäkäämme siis Kristuksen etvankeliumia kalleimpana aarteena, "sillä se on Jumalan tvoima »tsekullekin uskotvaiselle autuudeksi!" Pian tulee Jeesus. Odottakaamme häntä ilolla, sillä häi» amasi meille taitoaan omat» tverensä kautta, somittaen suuret meriruskeat syntimme. Ilolla ottakaamme myös osaa Herran työhön, joka tarkoittaa etvankeliumin lemiämistä kaikkialle, "että pakanatkin näkisitvät Sinun autuutesi, joitta kaikille kansoille Malmistanut olet." Kiirehtikää hankkimaan itsellenne Lasten Lehti, joka tahtoo mahmistaa sydäntänne Jumalan armolla, että ilo ja riemu olisi Manhurskasten majoissa. Onnellista uutta »vuotta Jeesuksessa toimottaa kaikille. Alma-tät,. Alma-tät,.
[OCR_aligned] samme laulaa: "Onpa taiwaassa tallella lapsillekin j. n. e. Nyt on meille alkanut uusi tvuosi. Wanha tvuosi on »vajonnut pois ijäisyyden hautaan, josta se ei enään koskaan palaa. "Oi, jos wuosi alkama oisi Luojan siunaama." Niin, jääkää nyt kaikki lukijat ja sedät rakkaan Jumalat» haltuun. Hän johtakoon, n@uukiin Hän hymäksi näkee. Hän tvie marmasti omansa onnellisesti perille. Hymästi nvt! toimoo Lilja Heininen@ 11 m. Ilmajoelta. Nyt minäkin tertvehdän ensi kerran teitä rakkaat Lasten Lehden lukijat ja toimotan teille Herran siunausta. Jeesus toi meillekin autuuden kuollessaan Golgatalla ja nyt olemme autuaat yksin Jeesuksen teossa. HY min on asiat, kun tvelka-kirja on naulittu ristiin, synnit peitetty, pahat teot annettu anteeksi. Lausun sydämmellsiet kiitokset Lasten Lehden sedille!» niistä monista hymistä neuMoista, joita olemme saaneet. Lempi Mäenpää. 11 Muotias. Helsingistä. Rakkaat Lasten Lehden lukijat! Armo ja rauha olkoon teille Jeesukselta Kristukselta, joka meitä rakasti ja on meidät tverelläusä meidän synneistämme pesnyt. Jlm. 1: 5. Aika rientää — taas alamme uutta muotia. Mitä se tuo Mukattaan emme tiedä, emmekä tartvitsekaan tietää, kun sen Maan tiedämme ja Marinana Pidämme, että me tänäkin »vuonna ja niin kauai» kun elämme, olemme Jumalan Lasten Lehti. 7 armossa, hänen rakkaita lapsiaan, joita häi» suojelee kun silmäteriään. Kun Jumala meille on Poikansa antanut ja hänessä somittanut syntimelkamme, eikö hän meille antaisi kaikkea hänen kanssaan Monella taivalla tahtoo sieluntvihollinen tällaista tunnustusta tvastustaa ja tukahuttaa esiintyen monessa muodossa. Kuulemme sanottaman: et sinä ole mikään Jumalan lapsi, olet yhtä paha kun muutkin — ihmisen lapsi maan j. n. e. Mutta älä sinä siitä Mälitä, ne omat epäuskot» tuumia; pitäydy Maan yksinkertaisesti siihen mitä Jeesus teki edestämme ilman meidän ansiotamme tai töitämme. Emmehän sille mitään moi että Jeesus syntisiä rakastaa ja tahtoo Miedä taitvaaseensa. Ei meidän sotvi hälvetä sitä ilosanomaa joka ilmoittaa meille Mapahtajasta joka meidät on päästänyt synnistä, perkeleen pauloista ja kuoleman käh- teista. Pitäkäämme siis Kristuksen etvankeliumia kalleimpana aarteena, "sillä se on Jumalan tvoima »tsekullekin uskotvaiselle autuudeksi!" Pian tulee Jeesus. Odottakaamme häntä ilolla, sillä häi» amasi meille taitoaan omat» tverensä kautta, somittaen suuret meriruskeat syntimme. Ilolla ottakaamme myös osaa Herran työhön, joka tarkoittaa etvankeliumin lemiämistä kaikkialle, "että pakanatkin näkisitvät Sinun autuutesi, joitta kaikille kansoille Malmistanut olet." Kiirehtikää hankkimaan itsellenne Lasten Lehti, joka tahtoo mahmistaa sydäntänne Jumalan armolla, että ilo ja riemu olisi Manhurskasten majoissa. Onnellista uutta »vuotta Jeesuksessa toimottaa kaikille. Alma-tät,. Alma-tät,.
[ GS_aligned] samme laulaa: "Onpa taiwaassa tallella lapsillekin j. n. e. Nyt on meille alkanut uusi @wuosi. Wanha @wuosi on @wajonnut pois ijäisyyden hautaan, josta se ei enään koskaan palaa. "Oi, jos wuosi alkawa oisi Luojan siunaama." Niin, jääkää nyt kaikki lukijat ja sedät rakkaan Jumala@n haltuun. Hän johtakoon, niinkuin Hän hywäksi näkee. Hän @wie warmasti omansa onnellisesti perille. Hywästi nyt! toiwoo Lilja Heininen. 11 w. Ilmajoelta. Nyt minäkin ter@wehdän ensi kerran teitä rakkaat Lasten Lehden lukijat ja toiwotan teille Herran siunausta. Jeesus toi meillekin autuuden kuollessaan Golgatalla ja nyt olemme autuaat yksin Jeesuksen teossa. H ywin on asiat, kun @welka-kirja on naulittu ristiin, synnit peitetty, pahat teot annettu anteeksi. Lausun sydämmellsiet kiitokset Lasten Lehden sedille@n niistä monista hywistä neuwoista, joita olemme saaneet. Lempi Mäenpää. 11 wuotias. Helsingistä. Rakkaat Lasten Lehden lukijat! Armo ja rauha olkoon teille Jeesukselta Kristukselta, joka meitä rakasti ja on meidät @werellänsä meidän synneistämme pesnyt. Ilm. 1: 5. Aika rientää — taas alamme uutta wuotta. Mitä se tuo muka@naan emme tiedä, emmekä tar@witsekaan tietää, kun sen waan tiedämme ja war@mana pidämme, että me tänäkin @wuonna ja niin kaua@n kun elämme, olemme Jumalan Lasten Lehti. 7 armossa, hänen rakkaita lapsiaan, joita hä@n suojelee kun silmäteriään. Kun Jumala meille on Poikansa antanut ja hänessä sowittanut syntiwelkamme, eikö hän meille antaisi kaikkea hänen kanssaan Monella ta@walla tahtoo sielun@wihollinen tällaista tunnustusta @wastustaa ja tukahuttaa esiintyen monessa muodossa. Kuulemme sanottawan: et sinä ole mikään Jumalan lapsi, olet yhtä paha kun muutkin — ihmisen lapsi waan j. n. e. Mutta älä sinä siitä wälitä, ne owat epäusko@n tuumia; pitäydy waan yksinkertaisesti siihen mitä Jeesus teki edestämme ilman meidän ansiotamme tai töitämme. Emmehän sille mitään woi että Jeesus syntisiä rakastaa ja tahtoo wiedä tai@waaseensa. Ei meidän so@wi hä@wetä sitä ilosanomaa joka ilmoittaa meille Wapahtajasta joka meidät on päästänyt synnistä, perkeleen pauloista ja kuoleman kah- leista. Pitäkäämme siis Kristuksen e@wankeliumia kalleimpana aarteena, "sillä se on Jumalan @woima itsekullekin usko@waiselle autuudeksi!" Pian tulee Jeesus. Odottakaamme häntä ilolla, sillä hä@n awasi meille tai@waan oma@n @werensä kautta, sowittaen suuret weriruskeat syntimme. Ilolla ottakaamme myös osaa Herran työhön, joka tarkoittaa e@wankeliumin lewiämistä kaikkialle, "että pakanatkin näkisi@wät Sinun autuutesi, jo@nka kaikille kansoille walmistanut olet." Kiirehtikää hankkimaan itsellenne Lasten Lehti, joka tahtoo wahwistaa sydäntänne Jumalan armolla, että ilo ja riemu olisi wanhurskasten majoissa. Onnellista uutta @wuotta Jeesuksessa toiwottaa kaikille. Alma-täti. Alma-täti.
