[OCR_toInput] 46 ruusut, nuo ihanat ruusut, miten ne tuoksuivat! — Mistä olet saanut noin kauniita ruusuja? — kysyi Liisu. Mirjam hymyili. — Nehän ovat omasta puutarhastani — sanoi hän — ja siellä on minulla vielä paljon kauniimpiakin kukkasia kuin nämä ruusut. — Missä se on, se sinun puutarhasi? — kyseli Liisu. — Ei se täältä kaulanakaan ole — vastasi Mirjam — mutta korkea aitaus estää jokaisen ohikulkevan näkemästä puutarhaani, ja sen portti on aina visusti suljettu. — Kuule, Mirjam, etkö sitä sentään joskus minulle näyttäisi — kysyi Liisu. — No, Liisu, minä lupaan vähän raoittaa puutarhani porttia sinulle, jos tulet tuonne metsänrinteeseen illalla auringon laskiessa. — Kyllä minä tulen — sanoi Liisu, ja Mirjam poistui ruusuineen. Koko päivän ajatteli Liisu sitten Mirjamin puutarhaa; miten kummallinen mahtoikaan se olla! Mutta kuu hän sitten auringon vaipuessa kultareunaisen pilvenhattaran taa seisoi portin takana, jota Mirjam varovasti ja hiljaa rasitti, ja näki väriloistoista ihmeellisiä kukkia, joista ei hänellä sitä ennen ollut ollut aavistustakaan, silloin   ihailunsa rajaton. Hän olisi voinut seistä siinä koko pitkän valoisan kesäyön tirkistämässä Mirjamin puutarhaan. Mutta äkkiä laskeutui portti jälleen kiinni. — Minä näin vasta niin vähän — valitti Liisu. — Tällä kertaa en näytä enempääsoi Mirjamin ääni suljetun portin takaa Lasten Lehti. — mutta joka ilta auringonlaskussa raoitan sinulle tvähän puutarhani porttia. Liisun täytyi lähteä. Pian saapui hän jälleen omaan pieneen puutarhaansa. Orvokit ja satakaunot nyökyttivät päätään hänelle, ja lemmenkukat      Mutta Liisu ei huomannut mitään niiden kauneudesta, hän ajatteli vain Mirjamin puutarhaa. Joka ilta seisoi Liisu sitten metsänrinteessä uskollisesti odottaen hetkeä, jolloin Mirjam jälleen antaisi hänen tirkistää ihmeelliseen puutarhaan. Joka kerta näki hän vähän enemmän kuin edellisenä iltana. Ja jota enemmän hän näki, sitä enemmän ihaili hän tuon toisen tytön puutarhaa, kunnes hänen oma pikku puutarhansa kokonaan unhoittui. Eräänä päivänä sanoi Liisun isä: — Kuules, tyttöni, mennäänpä katsomaan, miten tukkasi kasvavat. He astuivat Liisun puutarhaan. Kauniit orvokit kituivat kuivuudesta, ja rikkaruohot uhkasivat kokonaan tukahduttaa lemmenkukat. — Moi, voi, Liisu, — sanoi isä ja pudisti päätään — tämähän on surullinen näky, miten olet noin huonosti hoitanut puutarhaasi, mitä olet ajatellut, lapsi-parkani? — Ajatellut, niin, isä, minä olen aina vain   Mirjamin puutarhaa. — Älä enää niin tee, lapseni, ---- sanoi isä vakavasti — sekä sinä että Mirjam olette molemmat saaneet puutarhanne suurelta taivaalliselta Tarhurilta. Wiisaudessaan ja hyvyydessään antoi hän teille kummalleen juuri sellaisen puutarhan, jota te kumpikin voisitte hoitaa.
[OCR_aligned] 46 ruusut, nuo ihanat ruusut, miten ne tuoksuivat! — Mistä olet saanut noin kauniita ruusuja? — kysyi Liisu. Mirjam hymyili. — Nehän ovat omasta puutarhastani — sanoi hän — ja siellä on minulla vielä paljon kauniimpiakin kukkasia kuin nämä ruusut. — Missä se on, se sinun puutarhasi? — kyseli Liisu. — Ei se täältä kaulanakaan ole — vastasi Mirjam — mutta korkea aitaus estää jokaisen ohikulkevan näkemästä puutarhaani, ja sen portti on aina visusti suljettu. — Kuule, Mirjam, etkö sitä sentään joskus minulle näyttäisi — kysyi Liisu. — No, Liisu, minä lupaan vähän raoittaa puutarhani porttia sinulle, jos tulet tuonne metsänrinteeseen illalla auringon laskiessa. — Kyllä minä tulen — sanoi Liisu, ja Mirjam poistui ruusuineen. Koko päivän ajatteli Liisu sitten Mirjamin puutarhaa; miten kummallinen mahtoikaan se olla! Mutta kuu hän sitten auringon vaipuessa kultareunaisen pilvenhattaran taa seisoi portin takana, jota Mirjam varovasti ja hiljaa rasitti, ja näki väriloistoista ihmeellisiä kukkia, joista ei hänellä sitä ennen ollut ollut aavistustakaan, silloin @@@ @@@@@ ihailunsa rajaton. Hän olisi voinut seistä siinä koko pitkän valoisan kesäyön tirkistämässä Mirjamin puutarhaan. Mutta äkkiä laskeutui portti jälleen kiinni. — Minä näin vasta niin vähän — valitti Liisu. — Tällä kertaa en näytä enempääsoi Mirjamin ääni suljetun portin takaa Lasten Lehti. — mutta joka ilta auringonlaskussa raoitan sinulle tvähän puutarhani porttia. Liisun täytyi lähteä. Pian saapui hän jälleen omaan pieneen puutarhaansa. Orvokit ja satakaunot nyökyttivät päätään hänelle, ja lemmenkukat @@@@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ Mutta Liisu ei huomannut mitään niiden kauneudesta, hän ajatteli vain Mirjamin puutarhaa. Joka ilta seisoi Liisu sitten metsänrinteessä uskollisesti odottaen hetkeä, jolloin Mirjam jälleen antaisi hänen tirkistää ihmeelliseen puutarhaan. Joka kerta näki hän vähän enemmän kuin edellisenä iltana. Ja jota enemmän hän näki, sitä enemmän ihaili hän tuon toisen tytön puutarhaa, kunnes hänen oma pikku puutarhansa kokonaan unhoittui. Eräänä päivänä sanoi Liisun isä: — Kuules, tyttöni, mennäänpä katsomaan, miten tukkasi kasvavat. He astuivat Liisun puutarhaan. Kauniit orvokit kituivat kuivuudesta, ja rikkaruohot uhkasivat kokonaan tukahduttaa lemmenkukat. — Moi, voi, Liisu, — sanoi isä ja pudisti päätään — tämähän on surullinen näky, miten olet noin huonosti hoitanut puutarhaasi, mitä olet ajatellut, lapsi-parkani? — Ajatellut, niin, isä, minä olen aina vain @@@@ @@@@@@@@@ Mirjamin puutarhaa. — Älä enää niin tee, lapseni, ---- sanoi isä vakavasti — sekä sinä että Mirjam olette molemmat saaneet puutarhanne suurelta taivaalliselta Tarhurilta. Wiisaudessaan ja hyvyydessään antoi hän teille kummalle@en juuri sellaisen puutarhan, jota te kumpikin voisitte hoitaa.
[ GS_aligned] 46 ruusut, nuo ihanat ruusut, miten ne tuoksuiwat! — Mistä olet saanut noin kauniita ruusuja? — kysyi Liisu. Mirjam hymyili. — Nehän owat omasta puutarhastani — sanoi hän — ja siellä on minulla wielä paljon kauniimpiakin kukkasia kuin nämä ruusut. — Missä se on, se sinun puutarhasi? — kyseli Liisu. — Ei se täältä kaulanakaan ole — wastasi Mirjam — mutta korkea aitaus estää jokaisen ohikulkewan näkemästä puutarhaani, ja sen portti on aina wisusti suljettu. — Kuule, Mirjam, etkö sitä sentään joskus minulle näyttäisi — kysyi Liisu. — No, Liisu, minä lupaan wähän raoittaa puutarhani porttia sinulle, jos tulet tuonne metsänrinteeseen illalla auringon laskiessa. — Kyllä minä tulen — sanoi Liisu, ja Mirjam poistui ruusuineen. Koko päiwän ajatteli Liisu sitten Mirjamin puutarhaa; miten kummallinen mahtoikaan se olla! Mutta kuu hän sitten auringon waipuessa kultareunaisen pilwenhattaran taa seisoi portin takana, jota Mirjam warowasti ja hiljaa raoitti, ja näki wäriloistoisia ihmeellisiä kukkia, joista ei hänellä sitä ennen ollut ollut aawistustakaan, silloin oli hänen ihailunsa rajaton. Hän olisi woinut seistä siinä koko pitkän waloisan kesäyön tirkistämässä Mirjamin puutarhaan. Mutta äkkiä laskeutui portti jälleen kiinni. — Minä näin wasta niin wähän — walitti Liisu. — Tällä kertaa en näytä enempääsoi Mirjamin ääni suljetun portin takaa Lasten Lehti. — mutta joka ilta auringonlaskussa raoitan sinulle @wähän puutarhani porttia. Liisun täytyi lähteä. Pian saapui hän jälleen omaan pieneen puutarhaansa. Orwokit ja satakaunot nyökyttiwät päätään hänelle, ja lemmenkukat loistiwat" sinisinä kuin kesäinen iltataiwas. Mutta Liisu ei huomannut mitään niiden kauneudesta, hän ajatteli wain Mirjamin puutarhaa. Joka ilta seisoi Liisu sitten metsänrinteessä uskollisesti odottaen hetkeä, jolloin Mirjam jälleen antaisi hänen tirkistää ihmeelliseen puutarhaan. Joka kerta näki hän wähän enemmän kuin edellisenä iltana. Ja jota enemmän hän näki, sitä enemmän ihaili hän tuon toisen tytön puutarhaa, kunnes hänen oma pikku puutarhansa kokonaan unhoittui. Eräänä päiwänä sanoi Liisun isä: — Kuules, tyttöni, mennäänpä katsomaan, miten tukkasi kaswawat. He astuiwat Liisun puutarhaan. Kauniit orwokit kituiwat kuiwuudesta, ja rikkaruohot uhkasiwat kokonaan tukahduttaa lemmenkukat. — Woi, woi, Liisu, — sanoi isä ja pudisti päätään — tämähän on surullinen näky, miten olet noin huonosti hoitanut puutarhaasi, mitä olet ajatellut, lapsi-parkani? — Ajatellut, niin, isä, minä olen aina wain wain ajatellut Mirjamin puutarhaa. — Älä enää niin tee, lapseni, @@-- sanoi isä wakawasti — sekä sinä että Mirjam olette molemmat saaneet puutarhanne suurelta taiwaalliselta Tarhurilta. Wiisaudessaan ja hywyydessään antoi hän teille kummallekin juuri sellaisen puutarhan, jota te kumpikin woisitte hoitaa.
