[OCR_toInput] taan. Johtokunta on kokoontunut 12 kertaa. Haaraosastolla on ollut 19 yleistä kokousta. Rakennuskomitea on pitänyt 3 kokousta. Haaraosaston asioita on näissä kaikissa kokouksissa pohdittu. Näitten kokousten pöytäkirjat sisältämät yhteensä 181  Sekä huoneuston puutteen muoksi että muistakin syistä on raamatun keskustelukokouksia ollut Harmoin. Vuoden kuluessa ou myös hartaushetkiä imetetty, kuu on saatu huoneusto. Haaraosasto otti osaa E. L. N. A:n kesäjuhlaan Viipurissa ja oli apuna sen järjestämisessä. Kesän kuluessa pantiin toimeen 3 humiretkeä. Haaraosastolla on ompeluseura, joka toimii sen hymäksi, muita puolet tuloista tulee Jaapanilähetykselle. Ennen päätetyn suuremman rakennuksen asemasta aikoo haaraosasto nyt aluksi rakennuttaa itselleen pienemmän rakennuksen, jonka rakentamiseen on otettu 3,500 mkn suuruinen laina. 31 p. Jouluk. oli haaraosastolla säästöä 313 mk. 76 p. Puheenjohtajana on herra A. Jäkärä ja sihteerinä herra I. Eronen. Lopuksi lausumme sydämellisen kiitoksen kaikille, jotka taivalla tai toisella omat edistäneet Pääyhdistyksen ja haaraosastojen toimintaa. Johannes Roos Kesämatkoju. E. L. N. U:n johtokunta on ryhtynyt toimiin saada ensi kesän kuluessa jälleen jonkun henkilön termehtimään haaraosastoja ja mahdollisesti perustamaan uusia. Kansakoulua opettaja E. Lyytinen on suostunut käymään eri osissa maatamme E. L. N. D:n asiamiehenä. Kesäkuussa hän aikoo olla seuraamissa paikoissa: 5 p. Kimennatvan Mhisyrjässä. 8 " Raudussa. 11 " Antrean Siirtolassa. 39 13 " Jääsken Lottalassa. 14    16 " Kirnuin Tietämälässä. 18 " " Rautjärmellä. 21 " Viipurin Talikkalassa. 24 " Kajaanissa. yllämainituissa paikoissa kehoitetaan haaraosastojen toimikuntia kuulutusten kautta saattamaan yleisön tietoon, että hartauspuheita määrättyinä päiminä pidetään. Kolehdit ja muut tulot (esim. raminuosta ja mirmokkeista, joita mahdollisuuden luukaan sopii hankkia) pyydetään toimittamaan pääyhdistykselle. — Antakoon Jumala siunauksensa näillekin juhlatilaisuuksille, että hänen sanansa löytäisi tien monen nuorenkin sydämmeen ja että monin paikoin ryhdyttäisiin "yhteismoimin yhteistyöhön", perustamalla uusia haaraosastoja, lemittämällä puhdasta hengellistä kirjallisuutta j. n. e. Hindupoika ja Luukkaan Evankeliumi. Lähetyssaarnaaja Moundfort Nasikista Jndiassa kertoo seuraamaa: Eräs pieni poika tuli meidän luoksemme ostamaan emankeliumin. Me annoimme hänelle Luukkaan emankeliumin ja osoitimme hänelle kertomuksen tuhlaajapojasta Luuk. 15. Me annoimme hänen lukea se ääneen meille, sekä sitten suullisesti kertoa sen meille uudestaan, jonka jälkeen muutamin sanoin selitimme seu merkityksen. Seuraamana päimänä hän tuli ja pyysi oataa emankeliumin lisää. Me annoimme hänelle silloin Mattheuksen emankeliumin. Mutta hän palasi pian ja sanoi: "Minä niin mielelläni haluaisin samanlaisen pienen kirjasen, minkä minä eilen ostin." Kysyessäni häneltä, minkätähden hän tahtoi saman emankeliumin, sanoi hän: "Sen, minkä eilen ostin, näytin minä eräälle miehelle kylässä sekä luin hänelle tuon kertomuksen, minkä te selititte mi-
[OCR_aligned] taan. Johtokunta on kokoontunut 12 kertaa. Haaraosastolla on ollut 19 yleistä kokousta. Rakennuskomitea on pitänyt 3 kokousta. Haaraosaston asioita on näissä kaikissa kokouksissa pohdittu. Näitten kokousten pöytäkirjat sisältämät yhteensä 181 @@@ Sekä huoneuston puutteen muoksi että muistakin syistä on raamatun keskustelukokouksia ollut Harmoin. Vuoden kuluessa ou myös hartaushetkiä imetetty, kuu on saatu huoneusto. Haaraosasto otti osaa E. L. N. A:n kesäjuhlaan Viipurissa ja oli apuna sen järjestämisessä. Kesän kuluessa pantiin toimeen 3 humiretkeä. Haaraosastolla on ompeluseura, joka toimii sen hymäksi, muita puolet tuloista tulee Jaapanilähetykselle. Ennen päätetyn suuremman rakennuksen asemasta aikoo haaraosasto nyt aluksi rakennuttaa itselleen pienemmän rakennuksen, jonka rakentamiseen on otettu 3,500 mkn suuruinen laina. 31 p. Jouluk. oli haaraosastolla säästöä 313 mk. 76 p. Puheenjohtajana on herra A. Jäkärä ja sihteerinä herra I. Eronen. Lopuksi lausumme sydämellisen kiitoksen kaikille, jotka taivalla tai toisella omat edistäneet Pääyhdistyksen ja haaraosastojen toimintaa. Johannes Roos@ Kesämatkoju. E. L. N. U:n johtokunta on ryhtynyt toimiin saada ensi kesän kuluessa jälleen jonkun henkilön termehtimään haaraosastoja ja mahdollisesti perustamaan uusia. Kansakoulua opettaja E. Lyytinen on suostunut käymään eri osissa maatamme E. L. N. D:n asiamiehenä. Kesäkuussa hän aikoo olla seuraamissa paikoissa: 5 p. Kimennatvan @@Mhisyrjässä. 8 " Raudussa. 11 " Antrean Siirtolassa. 39 13 " Jääsken Lottalassa. 14 @ @ @@@@@@@@@@@@@@@ 16 " Kirnuin Tietämälässä. 18 " " Rautjärmellä. 21 " Viipurin Talikkalassa. 24 " Kajaanissa. yllämainituissa paikoissa kehoitetaan haaraosastojen toimikuntia kuulutusten kautta saattamaan yleisön tietoon, että hartauspuheita määrättyinä päiminä pidetään. Kolehdit ja muut tulot (esim. raminuosta ja mirmokkeista, joita mahdollisuuden luukaan sopii hankkia) pyydetään toimittamaan pääyhdistykselle. — Antakoon Jumala siunauksensa näillekin juhlatilaisuuksille, että hänen sanansa löytäisi tien monen nuorenkin sydämmeen ja että monin paikoin ryhdyttäisiin "yhteismoimin yhteistyöhön", perustamalla uusia haaraosastoja, lemittämällä puhdasta hengellistä kirjallisuutta j. n. e. Hindupoika ja Luukkaan Evankeliumi. Lähetyssaarnaaja Moundfort Nasikista Jndiassa kertoo seuraamaa: Eräs pieni poika tuli meidän luoksemme ostamaan emankeliumin. Me annoimme hänelle Luukkaan emankeliumin ja osoitimme hänelle kertomuksen tuhlaajapojasta Luuk. 15. Me annoimme hänen lukea se ääneen meille, sekä sitten suullisesti kertoa sen meille uudestaan, jonka jälkeen muutamin sanoin selitimme seu merkityksen. Seuraamana päimänä hän tuli ja pyysi oataa emankeliumin lisää. Me annoimme hänelle silloin Mattheuksen emankeliumin. Mutta hän palasi pian ja sanoi: "Minä niin mielelläni haluaisin samanlaisen pienen kirjasen, minkä minä eilen ostin." Kysyessäni häneltä, minkätähden hän tahtoi saman emankeliumin, sanoi hän: "Sen, minkä eilen ostin, näytin minä eräälle miehelle kylässä sekä luin hänelle tuon kertomuksen, minkä te selititte mi-
[ GS_aligned] taan. Johtokunta on kokoontunut 12 kertaa. Haaraosastolla on ollut 19 yleistä kokousta. Rakennuskomitea on pitänyt 3 kokousta. Haaraosaston asioita on näissä kaikissa kokouksissa pohdittu. Näitten kokousten pöytäkirjat sisältäwät yhteensä 181 §§. Sekä huoneuston puutteen wuoksi että muistakin syistä on raamatun keskustelukokouksia ollut harwoin. Wuoden kuluessa on myös hartaushetkiä wietetty, kun on saatu huoneusto. Haaraosasto otti osaa E. L. N. Y:n kesäjuhlaan Wiipurissa ja oli apuna sen järjestämisessä. Kesän kuluessa pantiin toimeen 3 huwiretkeä. Haaraosastolla on ompeluseura, joka toimii sen hywäksi, mu@ta puolet tuloista tulee Jaapanilähetykselle. Ennen päätetyn suuremman rakennuksen asemasta aikoo haaraosasto nyt aluksi rakennuttaa itselleen pienemmän rakennuksen, jonka rakentamiseen on otettu 3,500 mkn suuruinen laina. 31 p. Jouluk. oli haaraosastolla säästöä 313 mk. 76 p. Puheenjohtajana on herra A. Jäkärä ja sihteerinä herra I. Eronen. Lopuksi lausumme sydämellisen kiitoksen kaikille, jotka ta@walla tai toisella owat edistäneet Pääyhdistyksen ja haaraosastojen toimintaa. Johannes Roos. Kesämatkoja. E. L. N. Y:n johtokunta on ryhtynyt toimiin saada ensi kesän kuluessa jälleen jonkun henkilön terwehtimään haaraosastoja ja mahdollisesti perustamaan uusia. Kansakoulun opettaja E. Lyytinen on suostunut käymään eri osissa maatamme E. L. N. Y:n asiamiehenä. Kesäkuussa hän aikoo olla seuraawissa paikoissa: 5 p. Kiwenna@wan Riihisyrjässä. 8 " Raudussa. 11 " Antrean S@intolassa. 39 13 " Jääsken Lottalassa. 14 " " Kuurmanpohjassa 16 " Kirwu@n Tietäwälässä. 18 " " Rautjärwellä. 21 " Wiipurin Talikkalassa. 24 " Kajaanissa. Yllämainituissa paikoissa kehoitetaan haaraosastojen toimikuntia kuulutusten kautta saattamaan yleisön tietoon, että hartauspuheita määrättyinä päiwinä pidetään. Kolehdit ja muut tulot (esim. rawinnosta ja wirwokkeista, joita mahdollisuuden @mukaan sopii hankkia) pyydetään toimittamaan pääyhdistykselle. — Antakoon Jumala siunauksensa näillekin juhlatilaisuuksille, että hänen sanansa löytäisi tien monen nuorenkin sydämmeen ja että monin paikoin ryhdyttäisiin "yhteiswoimin yhteistyöhön", perustamalla uusia haaraosastoja, lewittämällä puhdasta hengellistä kirjallisuutta j. n. e. Hindupoika ja Luukkaan Ewankeliumi. Lähetyssaarnaaja Moundfort Nasikista Indiassa kertoo seuraawaa: Eräs pieni poika tuli meidän luoksemme ostamaan ewankeliumin. Me annoimme hänelle Luukkaan ewankeliumin ja osoitimme hänelle kertomuksen tuhlaajapojasta Luuk. 15. Me annoimme hänen lukea se ääneen meille, sekä sitten suullisesti kertoa sen meille uudestaan, jonka jälkeen muutamin sanoin selitimme seu merkityksen. Seuraawana päiwänä hän tuli ja pyysi oataa ewankeliumin lisää. Me annoimme hänelle silloin Mattheuksen ewankeliumin. Mutta hän palasi pian ja sanoi: "Minä niin mielelläni haluaisin samanlaisen pienen kirjasen, minkä minä eilen ostin." Kysyessäni häneltä, minkätähden hän tahtoi saman ewankeliumin, sanoi hän: "Sen, minkä eilen ostin, näytin minä eräälle miehelle kylässä sekä luin hänelle tuon kertomuksen, minkä te selititte mi-
