[OCR_toInput] Isomaalta. Sortaivala.  on se kiwi, jota teiltä rakentajilta hyl- on, ,oka on nurkkakimcksi tullut. AP. T. 4: 11. Tämä Raamatun kohta sopii Marsin hymin meidänkin oloihimme. Sillä täällä on paljon rakentajia, jotka omat kalliin knlniakimen kokonaan hyljänneet, rakentaen elämänsä toimon tämän maailman pettämälle perustukselle, paljon myöskin sellaisia rakentajia, jotka, jos ei aiMan hyljänneet, niin omat kuitenkin kalliin kulmakimen panneet rakennuksissansa määrään paikkaan. Nämä miimeksi mainitut omat rakennustensa alle panneet mielestään parempia kimiä kuin on Sivuin kallis kulmakimi, panneet omatekoisia kimiä, töitä, kilmoitusta, synnin pois paneinista, jumalisuuden harjoitusta y. m. Mutta tällaisesta rakentamisesta on kuitenkin lopullisena seurauksena heidän rakennustensa hajoaminen/, sortuminen. Ei näet rakennus, missä omat omatekoiset peruskimet, kestä mainitun kimen painoa, maan sortuu. Että seuduillamme on paljon tällaisia rakentajia, huomaa sen, kun menee sellaisiin tilaisuuksiin missä puhutaan omatekoisista kirvistä. Sillä tällaisiin tilaisuuksiin kokoontuu ihmisiä runsaasti. Mutta jos joku rohkenee heidän rauhaansa häiritä, rohkenee sanoa, että teidän syntinne on Sio kallis kulmakimi kerran Golgatalla maksanut ja somittanut ja että siinä teossa te olette kaikki autuaaksi tehdyt, olette autuaita Jumalan lapsia, laimaskelpoisia olentoja, niin tällaiseen puheeseen he loukkaantumat, »vieläpä monesti poistuivat tällaiseu puheen kuulemisesta. Heille tulee Kris loukkauskimeksi ja pahennuksen kallioksi. Mutta ei ainoastaan mainitunlaisia, »vaan on seuduillamme pieni joukko, joille tämä kallis kiivi on nurkkakiiveksi tullut. He rakentuivat outuudentoimonsa Kristus-kalliolle, joka Pysyy ijan Pysyy kaimaan ja maan hukkuessakin. Näille on mainittn kitvi kallis, kalliimpi omatekoisia kiiviä. Ensimäisen kerran omat nämä rakentajat rakennustyössänsä liittyneet yhteen 1 p:nä maalisk. 186 Toimikunta. "Lärppä!eukci". 1902, jolloin tänne perustettiin Ew. Luth. Nuorisoyhdistys, mikä lakkautti toimintansa 1906. Wuonna 1908 maalisi. 16 p:nä liityttiin taas yhteen, kun mainittuna aikana kämi opettaja E. Eskola pyynnöstämme perustamassa Nuoriso osaston tänne. Mähäistä on ollut se työ, mitä Nuorisoyhdistys ja Nuorisoliitto on »voinut aikaansaada. Syynä siihen on ollut ensiksikin se, ettei työmme papiston puolelta ole nykyään saanut minkäänlaista kanna toisekp, ettei ole ollut omaa kokoushuonetta ja kolmanneksi, ettei liiton jäsenissä ole ollut kykeneviä puhujia. Sen on kuitenkin työmme »vaikuttanut, että muutamat omat niistä todistuk joita kokouksissamme olemme saaneet kuulla, tulleet käsittämään oman autuutensa, samoin kuin syntiset omat monesti saaneet olla herkkupöydän, kalliin emankeliumin ääressä iloitsemassa ja riemuitsemassa, maikka toisenlaiset rakentajat omat ilojamme karsain silmin katselleet. — Toimomme on, että liittomme ja sen jäsenet edelleen rakentaisimat ijankaikkisesti kestämälle perustukselle. Sivuin kalliille nurkkakimelle. Kristiinalla oli pieni tupa suuren kylän kes- Tulvassa oli aina mallikelponen siisteys. Jkkunamerhot olimat Mälköset kun luuri. Owen messinkinen ripa oli aina kuultaman kirkas, lattia puhdas, astiat hyllyllä hymässä järjestyksessä j. n. e. Hän oli myöskin taitama monenlaisissa käsitöissä. Hän kutoi kauniita kumitettuja sänkypeittoja, onrpeli leninkejä, kutoi nauhoja y. m. Mutta hänellä oli l>ksi paha mikä. Hän vO suuri juorukello. Kaikista ihmisistä, parhain» ystämistänsäkin puhui hän pahaa. Hän kämi usein naapureissansa ja siellä hän aina juo toisista pahaa. Hän saattoi kertoa: — Tuolla Rantalassa on huonosti asiat. Isännän ja emännän mätit omat hymin kireät.
[OCR_aligned] Isomaalta. Sortaivala. @@@ on se kiwi, jota teiltä rakentajilta hyl@@@@- on, ,oka on nurkkakimcksi tullut. AP. T. 4: 11. Tämä Raamatun kohta sopii Marsin hymin meidänkin oloihimme. Sillä täällä on paljon rakentajia, jotka omat kalliin knlniakimen kokonaan hyljänneet, rakentaen elämänsä toimon tämän maailman pettämälle perustukselle, paljon myöskin sellaisia rakentajia, jotka, jos ei aiMan hyljänneet, niin omat kuitenkin kalliin kulmakimen panneet rakennuksissansa määrään paikkaan. Nämä miimeksi mainitut omat rakennustensa alle panneet mielestään parempia kimiä kuin on Sivuin kallis kulmakimi, panneet omatekoisia kimiä, töitä, kilmoitusta, synnin pois paneinista, jumalisuuden harjoitusta y. m. Mutta tällaisesta rakentamisesta on kuitenkin lopullisena seurauksena heidän rakennustensa hajoaminen/, sortuminen. Ei näet rakennus, missä omat omatekoiset peruskimet, kestä mainitun kimen painoa, maan sortuu. Että seuduillamme on paljon tällaisia rakentajia, huomaa sen, kun menee sellaisiin tilaisuuksiin missä puhutaan omatekoisista kirvistä. Sillä tällaisiin tilaisuuksiin kokoontuu ihmisiä runsaasti. Mutta jos joku rohkenee heidän rauhaansa häiritä, rohkenee sanoa, että teidän syntinne on Sio@@@ kallis kulmakimi kerran Golgatalla maksanut ja somittanut ja että siinä teossa te olette kaikki autuaaksi tehdyt, olette autuaita Jumalan lapsia, laimaskelpoisia olentoja, niin tällaiseen puheeseen he loukkaantumat, »vieläpä monesti poistuivat tällaiseu puheen kuulemisesta. Heille tulee Kri@@@s loukkauskimeksi ja pahennuksen kallioksi. Mutta ei ainoastaan mainitunlaisia, »vaan on seuduillamme pieni joukko, joille tämä kallis kiivi on nurkkakiiveksi tullut. He rakentuivat outuudentoimonsa Kristus-kalliolle, joka Pysyy ijan@@@@@@@@@@@@ Pysyy kaimaan ja maan hukkuessakin. Näille on mainittn kitvi kallis, kalliimpi omatekoisia kiiviä. Ensimäisen kerran omat nämä rakentajat rakennustyössänsä liittyneet yhteen 1 p:nä maalisk. 186 Toimikunta. "Lärppä!eukci". 1902, jolloin tänne perustettiin Ew. Luth. Nuorisoyhdistys, mikä lakkautti toimintansa 1906. Wuonna 1908 maalisi. 16 p:nä liityttiin taas yhteen, kun mainittuna aikana kämi opettaja E. Eskola pyynnöstämme perustamassa Nuoris@@@@@o@ osaston tänne. Mähäistä on ollut se työ, mitä Nuorisoyhdistys ja Nuorisoliitto on »voinut aikaansaada. Syynä siihen on ollut ensiksikin se, ettei työmme papiston puolelta ole nykyään saanut minkäänlaista kann@@@@@a@ toisek@p, ettei ole ollut omaa kokoushuonetta ja kolmanneksi, ettei liiton jäsenissä ole ollut kykeneviä puhujia. Sen on kuitenkin työmme »vaikuttanut, että muutamat omat niistä todistuk@@@@@@ joita kokouksissamme olemme saaneet kuulla, tulleet käsittämään oman autuutensa, samoin kuin syntiset omat monesti saaneet olla herkkupöydän, kalliin emankeliumin ääressä iloitsemassa ja riemuitsemassa, maikka toisenlaiset rakentajat omat ilojamme karsain silmin katselleet. — Toimomme on, että liittomme ja sen jäsenet edelleen rakentaisimat ijankaikkisesti kestämälle perustukselle. Sivuin kalliille nurkkakimelle. Kristiinalla oli pieni tupa suuren kylän kes@@@@@- Tulvassa oli aina mallikelponen siisteys. Jkkunamerhot olimat Mälköset kun luuri. Owen messinkinen ripa oli aina kuultaman kirkas, lattia puhdas, astiat hyllyllä hymässä järjestyksessä j. n. e. Hän oli myöskin taitama monenlaisissa käsitöissä. Hän kutoi kauniita kumitettuja sänkypeittoja, onrpeli leninkejä, kutoi nauhoja y. m. Mutta hänellä oli l>ksi paha mikä. Hän @vO suuri juorukello. Kaikista ihmisistä, parha@@@i@n» ystämistänsäkin puhui hän pahaa. Hän kämi usein naapureissansa ja siellä hän aina juo@@@@ toisista pahaa. Hän saattoi kertoa: — Tuolla Rantalassa on huonosti asiat. Isännän ja emännän mätit omat hymin kireät.
[ GS_aligned] Työmaalta. Sorta@wala. Hän on se kiwi, joka teiltä rakentajilta hyljätty on, joka on nurkkakiweksi tullut. Ap. T. 4: 11. Tämä Raamatun kohta sopii warsin hywin meidänkin oloihimme. Sillä täällä on paljon rakentajia, jotka owat kalliin kul@makiwen kokonaan hyljänneet, rakentaen elämänsä toiwon tämän maailman pettäwälle perustukselle, paljon myöskin sellaisia rakentajia, jotka, jos ei aiwan hyljänneet, niin owat kuitenkin kalliin kulmakiwen panneet rakennuksissansa wäärään paikkaan. Nämä wiimeksi mainitut owat rakennustensa alle panneet mielestään parempia kiwiä kuin on Sionin kallis kulmakiwi, panneet omatekoisia kiwiä, töitä, kilwoitusta, synnin pois pane@mista, jumalisuuden harjoitusta y. m. Mutta tällaisesta rakentamisesta on kuitenkin lopullisena seurauksena heidän rakennustensa hajoaminen@, sortuminen. Ei näet rakennus, missä owat omatekoiset peruskiwet, kestä mainitun kiwen painoa, waan sortuu. Että seuduillamme on paljon tällaisia rakentajia, huomaa sen, kun menee sellaisiin tilaisuuksiin missä puhutaan omatekoisista ki@wistä. Sillä tällaisiin tilaisuuksiin kokoontuu ihmisiä runsaasti. Mutta jos joku rohkenee heidän rauhaansa häiritä, rohkenee sanoa, että teidän syntinne on Sionin kallis kulmakiwi kerran Golgatalla maksanut ja sowittanut ja että siinä teossa te olette kaikki autuaaksi tehdyt, olette autuaita Jumalan lapsia, taiwaskelpoisia olentoja, niin tällaiseen puheeseen he loukkaantuwat, @wieläpä monesti poistu@wat tällaisen puheen kuulemisesta. Heille tulee Kristus loukkauskiweksi ja pahennuksen kallioksi. Mutta ei ainoastaan mainitunlaisia, @waan on seuduillamme pieni joukko, joille tämä kallis k@iwi on nurkkak@iweksi tullut. He rakent@awat autuudentoiwonsa Kristus-kalliolle, joka pysyy ijankaikkisesti, pysyy taiwaan ja maan hukkuessakin. Näille on mainittu ki@wi kallis, kalliimpi omatekoisia k@iwiä. Ensimäisen kerran owat nämä rakentajat rakennustyössänsä liittyneet yhteen 1 p:nä maalisk. 186 Toimikunta. "Lärppäleuk@a". 1902, jolloin tänne perustettiin Ew. Luth. Nuorisoyhdistys, mikä lakkautti toimintansa 1906. Wuonna 1908 maalisk. 16 p:nä liityttiin taas yhteen, kun mainittuna aikana käwi opettaja E. Eskola pyynnöstämme perustamassa Nuorisoliiton osaston tänne. Wähäistä on ollut se työ, mitä Nuorisoyhdistys ja Nuorisoliitto on @woinut aikaansaada. Syynä siihen on ollut ensiksikin se, ettei työmme papiston puolelta ole nykyään saanut minkäänlaista kannatusta, toiseksi, ettei ole ollut omaa kokoushuonelta ja kolmanneksi, ettei liiton jäsenissä ole ollut kykenewiä puhujia. Sen on kuitenkin työmme @waikuttanut, että muutamat owat niistä todistuksista, joita kokouksissamme olemme saaneet kuulla, tulleet käsittämään oman autuutensa, samoin kuin syntiset owat monesti saaneet olla herkkupöydän, kalliin ewankeliumin ääressä iloitsemassa ja riemuitsemassa, waikka toisenlaiset rakentajat owat ilojamme karsain silmin katselleet. — Toiwomme on, että liittomme ja sen jäsenet edelleen rakentaisiwat ijankaikkisesti kestäwälle perustukselle, Sionin kalliille nurkkakiwelle. @Justiinalla oli pieni tupa suuren kylän keskellä. Tu@wassa oli aina mallikelponen siisteys. Ikkunawerhot oliwat walkoset kun l@umi. Owen messinkinen ripa oli aina kuultawan kirkas, lattia puhdas, astiat hyllyllä hywässä järjestyksessä j. n. e. Hän oli myöskin taitawa monenlaisissa käsitöissä. Hän kutoi kauniita kuwitettuja sänkypeittoja, o@mpeli leninkejä, kutoi nauhoja y. m. Mutta hänellä oli @yksi paha wika. Hän oli suuri juorukello. Kaikista ihmisistä, parhaimmista ystäwistänsäkin puhui hän pahaa. Hän käwi usein naapureissansa ja siellä hän aina juorusi toisista pahaa. Hän saattoi kertoa: — Tuolla Rantalassa on huonosti asiat. Isännän ja emännän wälit owat hywin kireät.
