[OCR_toInput] 101 pois. Mitä kuivan piti kuivata, sitä se ei enään kuivaa. Mutta hedelmällisyys — se on pysynyt".  sentähden oikein, mikä Jumalan kuiva on. Ei ole se kuollut maalattu kappale, ivaan elätvä ja tvilpitöin, niinkuin Jumala, joka sen teki. Ja tämä kuiva on »varustettu sellaisella tviisaudella, jotta se hallitsee kalat, linnut ja kaikki eläimet maan päällä, niinkuin Jumala hallitsee ne villalla totisella hyivyydellä. Jos tämä kuiva olis jäänyt turmelemattomaksi, niin olisiivat ihmiset olleet täytetyt rakkaudella, ilolla, nöyryydellä ja kaikilla hytveillä; ja myös pienet lapset olisiivat samoilla lahjoilla jo »varustetut". "Tässä olis paljon sanomista atviopareista ja sukupuolista, ivaan siihen tartvittaisiin suuret kokemukset sillä alalla. Kuitenkin, Maikka niissä »vielä koivin »vähän olemme kokeneet, tahdomme tässä jotain niistä asioista sanella, emmekä luule niissä paljon erehtytvämme; sillä Raamattu ei ivalhettele edestämme".  olemme kuulleet, kuinka Jumala jakoi ihmisen kahteen osaan, mieheen ja »vaimoon. Siitä päätämme että, niinkuin ei muutkaan Jumalan työt riipu ihmistvoimassa, niin ei riipu sekään, josko synnymme mieheksi tahi »vaimoksi. Ei taida aurinko sanoa: minä tahdon olla kuu. Eikä kuu muuttaa itseänsä auringoksi, mutta täytyy jokaisen jäädä siksi, miksi Jumala hänen loi. Niin täytyy miehen jäädä siksi, mikä hän on, ja ei taida tulla »vaimoksi, ja päin Mastoin täytyy Maunon olla mainio, joksi hän myös luotiin-, ja ei seiso hänen Moimassansa saada sitä miksikään muutetuksi".  sanoi Jumala ihmiselle tuohessansa: ..Olkaat hedelmälliset ja lisääntykäät!" Tämä lause on ukkosen isku kaikille paaivin takiloille, ja antaa tuman papeille *), munkeille ja nunnille mennä naimisiin. Sillä »Hukuin auringon luonne on »valaista, eikä taida muuten, niin on Jumala luomisessa laskenut ihmiseen hedelmällisyyden lain, olkoonpa ihminen sitte mies tahi Mainio". "Että Jumala on luonut muutamia ihmisiä naimatta elämään, sitä ei taida kieltää; maan se on äimän harminaista; mutta luonto yleisesti ottaen on niin, jotta aivioelämä on Jumalan asettama, ja Jumalan tahdon kanssa yhtäpitämä. Sentähden ei ole se ensinkään »vallassani tehdä naimattomuuden lupauksia; sillä niitä en taida pitää. Ja siis eimät maksa ne naimattomnuden liimat, joita munkit ja nunnat luostareihin mennessänsä ') Katoliikin kirkon opin jiilkcc» ciniat papit saa »lennä naimisiin. Munkit ia nunnat mat tehneet naimattomuuden lupauksen, muka siten pyhemmät ollaksensa.
[OCR_aligned] 101 pois. Mitä kuivan piti kuivata, sitä se ei enään kuivaa. Mutta hedelmällisyys — se on pysynyt". @@@@@@@@ sentähden oikein, mikä Jumalan kuiva on. Ei ole se kuollut maalattu kappale, ivaan elätvä ja tvilpitöin, niinkuin Jumala, joka sen teki. Ja tämä kuiva on »varustettu sellaisella tviisaudella, jotta se hallitsee kalat, linnut ja kaikki eläimet maan päällä, niinkuin Jumala hallitsee ne villalla totisella hyivyydellä. Jos tämä kuiva olis jäänyt turmelemattomaksi, niin olisiivat ihmiset olleet täytetyt rakkaudella, ilolla, nöyryydellä ja kaikilla hytveillä; ja myös pienet lapset olisiivat samoilla lahjoilla jo »varustetut". "Tässä olis paljon sanomista atviopareista ja sukupuolista, ivaan siihen tartvittaisiin suuret kokemukset sillä alalla. Kuitenkin, Maikka niissä »vielä koivin »vähän olemme kokeneet, tahdomme tässä jotain niistä asioista sanella, emmekä luule niissä paljon erehtytvämme; sillä Raamattu ei ivalhettele edestämme". @@@@@@@@ olemme kuulleet, kuinka Jumala jakoi ihmisen kahteen osaan, mieheen ja »vaimoon. Siitä päätämme että, niinkuin ei muutkaan Jumalan työt riipu ihmistvoimassa, niin ei riipu sekään, josko synnymme mieheksi tahi »vaimoksi. Ei taida aurinko sanoa: minä tahdon olla kuu. Eikä kuu muuttaa itseänsä auringoksi, mutta täytyy jokaisen jäädä siksi, miksi Jumala hänen loi. Niin täytyy miehen jäädä siksi, mikä hän on, ja ei taida tulla »vaimoksi, ja päin Mastoin täytyy Maunon olla mainio, joksi hän myös luotiin-, ja ei seiso hänen Moimassansa saada sitä miksikään muutetuksi". @@@@@@@@@ sanoi Jumala ihmiselle tuohessansa: ..Olkaat hedelmälliset ja lisääntykäät!" Tämä lause on ukkosen isku kaikille paaivin takiloille, ja antaa tuman papeille *), munkeille ja nunnille mennä naimisiin. Sillä @»Hukuin auringon luonne on »valaista, eikä taida muuten, niin on Jumala luomisessa laskenut ihmiseen hedelmällisyyden lain, olkoonpa ihminen sitte mies tahi Mainio". "Että Jumala on luonut muutamia ihmisiä naimatta elämään, sitä ei taida kieltää; maan se on äimän harminaista; mutta luonto yleisesti ottaen on niin, jotta aivioelämä on Jumalan asettama, ja Jumalan tahdon kanssa yhtäpitämä. Sentähden ei ole se ensinkään »vallassani tehdä naimattomuuden lupauksia; sillä niitä en taida pitää. Ja siis eimät maksa ne naimattomnuden liimat, joita munkit ja nunnat luostareihin mennessänsä ') Katoliikin kirkon opin jiilkcc» ciniat papit saa »lennä naimisiin. Munkit ia nunnat @mat tehneet naimattomuuden lupauksen, muka siten pyhemmät ollaksensa.
[ GS_aligned] 101 pois. Mitä ku@wan piti ku@wata, sitä se ei enään ku@waa. Mutta hedelmällisyys — se on pysynyt". "Ymmärrä sentähden oikein, mikä Jumalan ku@wa on. Ei ole se kuollut maalattu kappale, @waan elä@wä ja @wilpitöin, niinkuin Jumala, joka sen teki. Ja tämä ku@wa on @warustettu sellaisella @wiisaudella, jotta se hallitsee kalat, linnut ja kaikki eläimet maan päällä, niinkuin Jumala hallitsee ne oikialla totisella hy@wyydellä. Jos tämä ku@wa olis jäänyt turmelemattomaksi, niin olis@iwat ihmiset olleet täytetyt rakkaudella, ilolla, nöyryydellä ja kaikilla hy@weillä; ja myös pienet lapset olis@iwat samoilla lahjoilla jo @warustetut". "Tässä olis paljon sanomista a@wiopareista ja sukupuolista, @waan siihen tar@wittaisiin suuret kokemukset sillä alalla. Kuitenkin, waikka niissä @wielä ko@win @wähän olemme kokeneet, tahdomme tässä jotain niistä asioista sanella, emmekä luule niissä paljon erehty@wämme; sillä Raamattu ei @walhettele edestämme". "Ensiksi olemme kuulleet, kuinka Jumala jakoi ihmisen kahteen osaan, mieheen ja @waimoon. Siitä päätämme että, niinkuin ei muutkaan Jumalan työt riipu ihmis@woimassa, niin ei riipu sekään, josko synnymme mieheksi tahi @waimoksi. Ei taida aurinko sanoa: minä tahdon olla kuu. Eikä kuu muuttaa itseänsä auringoksi, mutta täytyy jokaisen jäädä siksi, miksi Jumala hänen loi. Niin täytyy miehen jäädä siksi, mikä hän on, ja ei taida tulla @waimoksi, ja päin wastoin täytyy waimon olla wai@mo, joksi hän myös luotiin@: ja ei seiso hänen woimassansa saada sitä miksikään muutetuksi". "Toiseksi sanoi Jumala ihmiselle tuohessansa: @"Olkaat hedelmälliset ja lisääntykäät!" Tämä lause on ukkosen isku kaikille paa@win takiloille, ja antaa luwan papeille ¹), munkeille ja nunnille mennä naimisiin. Sillä niinkuin auringon luonne on @walaista, eikä taida muuten, niin on Jumala luomisessa laskenut ihmiseen hedelmällisyyden lain, olkoonpa ihminen sitte mies tahi wai@mo". "Että Jumala on luonut muutamia ihmisiä naimatta elämään, sitä ei taida kieltää; waan se on aiwan harwinaista; mutta luonto yleisesti ottaen on niin, jotta a@wioelämä on Jumalan asettama, ja Jumalan tahdon kanssa yhtäpitäwä. Sentähden ei ole se ensinkään @wallassani tehdä naimattomuuden lupauksia; sillä niitä en taida pitää. Ja siis eiwät maksa ne naimattomuuden l@uwat, joita munkit ja nunnat luostareihin mennessänsä ¹) Katoliikin kirkon opin j@älkeen ei@wät papit saa @mennä naimisiin. Munkit ja nunnat owat tehneet naimattomuuden lupauksen, muka siten pyhemmät ollaksensa.
