[OCR_toInput] 370 kantaa; kun hän kaikkittetämäisyydessään edeltä näki, kuinka hänen kuivansa,, ihminen, tuo kaunis ihana ja ivapaa luomus kokö sukunensa oli hyrrästä lankeetva, jossa hän omalla kuuliaisuudellaan ja hurskaudellaan olisi tvoinut pysyä, kuinka hän oli menettämä Jumalan kuivan ja sortuma iankaikkiseen kuoler man kadotukseen, tuon Manhan käärmen myrkyn saastuttamana ja synnin alle myytynä, silloin päätti hän toimittaa meille täinän joululahjan, ja siten itse toimittaaksensa lunastuksemme hänessä, jonka omassa persoonassa jumaluus ja miehuus olisi eroamattomaan yhdistykseen kiinnitettynä. Hän Maliksi meitä Kristuksessa, ennenkuin maailman perustus laskettu olikaan. Phtä tvähän kun Jumalan ivanhurskaasta laista yhtäkään kirjainta eli rahtua molliin purkaa, yhtä tvähän taisi langennut ihmissuku lakia täyttää. Se ei kyennyt antamaan mitä sillä ei enää ollut, tosi manhurskautta ja pyhyyttä, näetsen. Sentähden oli joko Jumalan aimoitus ihmisen luomisella tyhjään raukeeiva ja hänen ihana kuivansa ja lapsensa ikuisesti hukkuma, tahi täytyi itse Jumalan keksiä keino ihmisen lunastukseksi. Silloin armahti hän meitä omassa »vapaassa rakkaudessaan, "oman tahtonsa hymästä suomasta, hänen kunniallisen armonsa kiitokseksi." Hän määräsi meidän pelastukseksemme oman rakkaan Poikansa, tuon iankaikkisen Sanan, joka tuli lihaksi ja asui meidän keskellämme. Sana, Jesus Kristus otti ollaksensa meidän meljenämme ja autuutemme pääruhtinaana, tullen ihmiseksi, ja miehuudessaan lain täyttämällä ja kuoleman kärsimällä hankkiaksensa takaisi mitä kadotettu oli. Hän tahtoi asettaa jälleen autuuden osallisuuteen ne, jotka hänen armonsa ivastaan ottamat. Tässäpä se joululahja on, äimän merraton, sillä niin rakasti Jumala maailmaa, että antoi ainoan Poikansa. Hän tuli "ihmisen pojaksi" pelastamaan sitä mikä oli »vaipunut kuoleman kuiluun. Niinkuin yhden synnin kautta on kadotus tullut kaikkein ihmisten päälle niin piti myös yhden ivanhurskauden kautta elämän lvanhurskaus tuleman kaikkein ihmisten osaksi. Niinkuin me kaikki Aatamissa kuolleet olemme, niin piti myös kaikkein Kristuksessa elämiksi tuleman. Tämän johdosta sanoo Luter: "Näissä sanoissa osoittaa meidän rakas Herra Kristuksemme meille niin suuren, oitvallisen, kalliin aarteen kuin ihminen milloinkaan Moi pyytää ja saada, että me sen kautta tulisimme iankaikkisesti rikkaiksi ja autuaiksi, koska antaja, lahja, lahjan hedelmä ja hyöty on niin suuri, eM sitä »voi ajatuksilla käsittää, sitä mähemmin sanoilla selittää. Sillä jos tässä ensiksi katsot antajaa, niin sinä kuulet, että se on itse Jumala, joka on käsittämätön ja kaikkimaltias, joka sanallansa on kaikki luonut, jonka omat kaikki oivat, joka kaikki tvoimassa pitää, joka on kaikkialla ja jota mastoin kaikki luontokappaleet, taimas ja maa ja mitä niissä
[OCR_aligned] 370 kantaa; kun hän kaikkittetämäisyydessään edeltä näki, kuinka hänen kuivansa,, ihminen, tuo kaunis ihana ja ivapaa luomus kokö sukunensa oli hyrrästä lankeetva, jossa hän omalla kuuliaisuudellaan ja hurskaudellaan olisi tvoinut pysyä, kuinka hän oli menettämä Jumalan kuivan ja sortuma iankaikkiseen kuoler man kadotukseen, tuon Manhan käärmen myrkyn saastuttamana ja synnin alle myytynä, silloin päätti hän toimittaa meille täinän joululahjan, ja siten itse toimittaaksensa lunastuksemme hänessä, jonka omassa persoonassa jumaluus ja miehuus olisi eroamattomaan yhdistykseen kiinnitettynä. Hän Maliksi meitä Kristuksessa, ennenkuin maailman perustus laskettu olikaan. Phtä tvähän kun Jumalan ivanhurskaasta laista yhtäkään kirjainta eli rahtua molliin purkaa, yhtä tvähän taisi langennut ihmissuku lakia täyttää. Se ei kyennyt antamaan mitä sillä ei enää ollut, tosi manhurskautta ja pyhyyttä, näetsen. Sentähden oli joko Jumalan aimoitus ihmisen luomisella tyhjään raukeeiva ja hänen ihana kuivansa ja lapsensa ikuisesti hukkuma, tahi täytyi itse Jumalan keksiä keino ihmisen lunastukseksi. Silloin armahti hän meitä omassa »vapaassa rakkaudessaan, "oman tahtonsa hymästä suomasta, hänen kunniallisen armonsa kiitokseksi." Hän määräsi meidän pelastukseksemme oman rakkaan Poikansa, tuon iankaikkisen Sanan, joka tuli lihaksi ja asui meidän keskellämme. Sana, Jesus Kristus otti ollaksensa meidän meljenämme ja autuutemme pääruhtinaana, tullen ihmiseksi, ja miehuudessaan lain täyttämällä ja kuoleman kärsimällä hankkiaksensa takaisi mitä kadotettu oli. Hän tahtoi asettaa jälleen autuuden osallisuuteen ne, jotka hänen armonsa ivastaan ottamat. Tässäpä se joululahja on, äimän merraton, sillä niin rakasti Jumala maailmaa, että antoi ainoan Poikansa. Hän tuli "ihmisen pojaksi" pelastamaan sitä mikä oli »vaipunut kuoleman kuiluun. Niinkuin yhden synnin kautta on kadotus tullut kaikkein ihmisten päälle niin piti myös yhden ivanhurskauden kautta elämän lvanhurskaus tuleman kaikkein ihmisten osaksi. Niinkuin me kaikki Aatamissa kuolleet olemme, niin piti myös kaikkein Kristuksessa elämiksi tuleman. Tämän johdosta sanoo Luter: "Näissä sanoissa osoittaa meidän rakas Herra Kristuksemme meille niin suuren, oitvallisen, kalliin aarteen kuin ihminen milloinkaan Moi pyytää ja saada, että me sen kautta tulisimme iankaikkisesti rikkaiksi ja autuaiksi, koska antaja, lahja, lahjan hedelmä ja hyöty on niin suuri, @@@eM sitä »voi ajatuksilla käsittää, sitä mähemmin sanoilla selittää. Sillä jos tässä ensiksi katsot antajaa, niin sinä kuulet, että se on itse Jumala, joka on käsittämätön ja kaikkimaltias, joka sanallansa on kaikki luonut, jonka omat kaikki oivat, joka kaikki tvoimassa pitää, joka on kaikkialla ja jota mastoin kaikki luontokappaleet, taimas ja maa ja mitä niissä
[ GS_aligned] 370 kantaa; kun hän kaikkittetäwäisyydessään edeltä näki, kuinka hänen ku@wansa@, ihminen, tuo kaunis ihana ja @wapaa luomus koko sukunensa oli hy@wästä lankee@wa, jossa hän omalla kuuliaisuudellaan ja hurskaudellaan olisi @woinut pysyä, kuinka hän oli menettäwä Jumalan ku@wan ja sortuwa iankaikkiseen kuoler man kadotukseen, tuon wanhan käärmen myrkyn saastuttamana ja synnin alle myytynä, silloin päätti hän toimittaa meille tä@män joululahjan, ja siten itse toimittaaksensa lunastuksemme hänessä, jonka omassa persoonassa jumaluus ja miehuus olisi eroamattomaan yhdistykseen kiinnitettynä. Hän walitsi meitä Kristuksessa, ennenkuin maailman perustus laskettu olikaan. Yhtä @wähän kun Jumalan @wanhurskaasta laista yhtäkään kirjainta eli rahtua woitiin purkaa, yhtä @wähän taisi langennut ihmissuku lakia täyttää. Se ei kyennyt antamaan mitä sillä ei enää ollut, tosi wanhurskautta ja pyhyyttä, näetsen. Sentähden oli joko Jumalan aiwoitus ihmisen luomisella tyhjään raukee@wa ja hänen ihana ku@wansa ja lapsensa ikuisesti hukkuwa, tahi täytyi itse Jumalan keksiä keino ihmisen lunastukseksi. Silloin armahti hän meitä omassa @wapaassa rakkaudessaan, "oman tahtonsa hywästä suomasta, hänen kunniallisen armonsa kiitokseksi." Hän määräsi meidän pelastukseksemme oman rakkaan Poikansa, tuon iankaikkisen Sanan, joka tuli lihaksi ja asui meidän keskellämme. Sana, Jesus Kristus otti ollaksensa meidän weljenämme ja autuutemme pääruhtinaana, tullen ihmiseksi, ja miehuudessaan lain täyttämällä ja kuoleman kärsimällä hankkiaksensa takaisi mitä kadotettu oli. Hän tahtoi asettaa jälleen autuuden osallisuuteen ne, jotka hänen armonsa @wastaan ottawat. Tässäpä se joululahja on, aiwan werraton, sillä niin rakasti Jumala maailmaa, että antoi ainoan Poikansa. Hän tuli "ihmisen pojaksi" pelastamaan sitä mikä oli @waipunut kuoleman kuiluun. Niinkuin yhden synnin kautta on kadotus tullut kaikkein ihmisten päälle niin piti myös yhden @wanhurskauden kautta elämän @wanhurskaus tuleman kaikkein ihmisten osaksi. Niinkuin me kaikki Aatamissa kuolleet olemme, niin piti myös kaikkein Kristuksessa eläwiksi tuleman. Tämän johdosta sanoo Luter: "Näissä sanoissa osoittaa meidän rakas Herra Kristuksemme meille niin suuren, oi@wallisen, kalliin aarteen kuin ihminen milloinkaan woi pyytää ja saada, että me sen kautta tulisimme iankaikkisesti rikkaiksi ja autuaiksi, koska antaja, lahja, lahjan hedelmä ja hyöty on niin suuri, ettei sitä @woi ajatuksilla käsittää, sitä wähemmin sanoilla selittää. Sillä jos tässä ensiksi katsot antajaa, niin sinä kuulet, että se on itse Jumala, joka on käsittämätön ja kaikkiwaltias, joka sanallansa on kaikki luonut, jonka omat kaikki o@wat, joka kaikki @woimassa pitää, joka on kaikkialla ja jota wastoin kaikki luontokappaleet, taiwas ja maa ja mitä niissä
