[OCR_toInput] oli tänne maailmaan tullutkin, ollaksensa meidän »välimiehemme. Hän pukeutui näet halpaan ihmismuotoon, auttaaksensa meitä syntiskurjia kadotuksesta, sillä niinkuin lapsilla on liha ja Meri, niin on hän myös niistä osalliseksi tullut, että hän olisi kuoleman kantta hukuttanut sen, jolla kuoleman malta oli, se on perkeleen, ja päästänyt ne, joiden kuoleman pelmosta piti kaiken ikänsä orjana oleman (Hepr. 2: 14, 15). Niin Jeesuksen kuolema siis tuli meille Aadamin lapsille täydelliseksi pelastukseksi onnettomuudestamme. Kun nyt Jeesus kuolemassaan oli kuoleman kaatanut sekä elämän ja kuolemattomuuden »valkeuteen tuonut sen emankeliumin kautta, jota hän omilleen jo itse ilmoitti ja lähetti heidät kaikille kansoille julistamaan, astui hän ylös korkeuteen ja istuu nyt oikealla kädellä Jumalan istuimella (Hepr. 12: 2). Tästä korottamisestaan hän puhuikin Isälle rukouksessa ennen kärsimistään seuraamin sanoin: Minä kirkastin sinun maan päällä: minä täytin sen työn, jonkas minulle annoit tehdäkseni. Ja nyt, Isä, kirkasta sinä minua itse tykönäsi sillä kirkkaudella, joka minulla sinun tykönäsi oli, ennenkuin täinä maailma olikaan (Joh. 17: 4, 5). Ja kuu lunastustyö oli täytetty astui Jeesus taivaa- 314 seen ja amasi meillekin, kaikille maailman kansoille, sinne tien. Siellä hän istuu meidän välimiehenämme majesteetin oikealla puolella korkeuksissa (Hepr. 1: 3). Jeesus on »vangiksi ottanut »vankeuden ja siis päästänyt »vangit »vapaiksi. Me olimme syntiinlankeemuksen päimänä joutuneet perkeleen »vangeiksi. Onneton oli tämä tila. Mutta Jeesus tuli meitä tästä kurjuudesta auttamaan. Hän tuli pelastusta ja autuutta meille onnettomille tiloinaan. Siitä hän itse profeetan kautta ennusti: Herran, Herran henki on minun päälläni, sentähden on Herra minua »voidellut saarnaamaan köyhille hymää sanomaa; hän on minua lähettänyt parantamaan särjettyjä sydämmiä, saarnaamaan vangeille lunastusta ja sidotuille pääsemistä Ies. 61: 1, 2). Ja profeetta Sakarias myöskin ennusti hänestä: Sinä lasket myös ulos sinun liittosi »veren kautta sinun mankisi vedettömästä kuopasta. Sielun »vihollinen, jonka valtaan olimme joutuneet, on tosin »väkevä, »uutta Herra on voimallisempi, hän, joka kärmeen pään oli rikki polkeva. Hän tuli meitä tuon väkevän »vallasta vapahtamaan. Sillä näin sanoo Herra: nyt pitää vangit »väkevältä  ja   saalis irralle pääsemän, ja
[OCR_aligned] oli tänne maailmaan tullutkin, ollaksensa meidän »välimiehemme. Hän pukeutui näet halpaan ihmismuotoon, auttaaksensa meitä syntiskurjia kadotuksesta, sillä niinkuin lapsilla on liha ja Meri, niin on hän myös niistä osalliseksi tullut, että hän olisi kuoleman kantta hukuttanut sen, jolla kuoleman malta oli, se on perkeleen, ja päästänyt ne, joiden kuoleman pelmosta piti kaiken ikänsä orjana oleman (Hepr. 2: 14, 15). Niin Jeesuksen kuolema siis tuli meille Aadamin lapsille täydelliseksi pelastukseksi onnettomuudestamme. Kun nyt Jeesus kuolemassaan oli kuoleman kaatanut sekä elämän ja kuolemattomuuden »valkeuteen tuonut sen emankeliumin kautta, jota hän omilleen jo itse ilmoitti ja lähetti heidät kaikille kansoille julistamaan, astui hän ylös korkeuteen ja istuu nyt oikealla kädellä Jumalan istuimella (Hepr. 12: 2). Tästä korottamisestaan hän puhuikin Isälle rukouksessa ennen kärsimistään seuraamin sanoin: Minä kirkastin sinun maan päällä: minä täytin sen työn, jonkas minulle annoit tehdäkseni. Ja nyt, Isä, kirkasta sinä minua itse tykönäsi sillä kirkkaudella, joka minulla sinun tykönäsi oli, ennenkuin täinä maailma olikaan (Joh. 17: 4, 5). Ja kuu lunastustyö oli täytetty astui Jeesus taivaa- 314 seen ja amasi meillekin, kaikille maailman kansoille, sinne tien. Siellä hän istuu meidän välimiehenämme majesteetin oikealla puolella korkeuksissa (Hepr. 1: 3). Jeesus on »vangiksi ottanut »vankeuden ja siis päästänyt »vangit »vapaiksi. Me olimme syntiinlankeemuksen päimänä joutuneet perkeleen »vangeiksi. Onneton oli tämä tila. Mutta Jeesus tuli meitä tästä kurjuudesta auttamaan. Hän tuli pelastusta ja autuutta meille onnettomille tiloinaan. Siitä hän itse profeetan kautta ennusti: Herran, Herran henki on minun päälläni, sentähden on Herra minua »voidellut saarnaamaan köyhille hymää sanomaa; hän on minua lähettänyt parantamaan särjettyjä sydämmiä, saarnaamaan vangeille lunastusta ja sidotuille pääsemistä Ies. 61: 1, 2). Ja profeetta Sakarias myöskin ennusti hänestä: Sinä lasket myös ulos sinun liittosi »veren kautta sinun mankisi vedettömästä kuopasta. Sielun »vihollinen, jonka valtaan olimme joutuneet, on tosin »väkevä, »uutta Herra on voimallisempi, hän, joka kärmeen pään oli rikki polkeva. Hän tuli meitä tuon väkevän »vallasta vapahtamaan. Sillä näin sanoo Herra: nyt pitää vangit »väkevältä@@@@@@@@@@ @@@@ ja @@@@@  saalis irralle pääsemän, ja
[ GS_aligned] oli tänne maailmaan tullutkin, ollaksensa meidän @wälimiehemme. Hän pukeutui näet halpaan ihmismuotoon, auttaaksensa meitä syntiskurjia kadotuksesta, sillä niinkuin lapsilla on liha ja weri, niin on hän myös niistä osalliseksi tullut, että hän olisi kuoleman kautta hukuttanut sen, jolla kuoleman walta oli, se on perkeleen, ja päästänyt ne, joiden kuoleman pelwosta piti kaiken ikänsä orjana oleman (Hepr. 2: 14, 15). Niin Jeesuksen kuolema siis tuli meille Aadamin lapsille täydelliseksi pelastukseksi onnettomuudestamme. Kun nyt Jeesus kuolemassaan oli kuoleman kaatanut sekä elämän ja kuolemattomuuden @walkeuteen tuonut sen ewankeliumin kautta, jota hän omilleen jo itse ilmoitti ja lähetti heidät kaikille kansoille julistamaan, astui hän ylös korkeuteen ja istuu nyt oikealla kädellä Jumalan istuimella (Hepr. 12: 2). Tästä korottamisestaan hän puhuikin Isälle rukouksessa ennen kärsimistään seuraawin sanoin: Minä kirkastin sinun maan päällä: minä täytin sen työn, jonkas minulle annoit tehdäkseni. Ja nyt, Isä, kirkasta sinä minua itse tykönäsi sillä kirkkaudella, joka minulla sinun tykönäsi oli, ennenkuin tä@mä maailma olikaan (Joh. 17: 4, 5). Ja kuu lunastustyö oli täytetty astui Jeesus taiwaa- 314 seen ja awasi meillekin, kaikille maailman kansoille, sinne tien. Siellä hän istuu meidän wälimiehenämme majesteetin oikealla puolella korkeuksissa (Hepr. 1: 3). Jeesus on @wangiksi ottanut @wankeuden ja siis päästänyt @wangit @wapaiksi. Me olimme syntiinlankeemuksen päiwänä joutuneet perkeleen @wangeiksi. Onneton oli tämä tila. Mutta Jeesus tuli meitä tästä kurjuudesta auttamaan. Hän tuli pelastusta ja autuutta meille onnettomille t@uo@maan. Siitä hän itse profeetan kautta ennusti: Herran, Herran henki on minun päälläni, sentähden on Herra minua @woidellut saarnaamaan köyhille hywää sanomaa; hän on minua lähettänyt parantamaan särjettyjä sydämmiä, saarnaamaan wangeille luuastusta ja sidotuille pääsemistä Jes. 61: 1, 2). Ja profeetta Sakarias myöskin ennusti hänestä: Sinä lasket myös ulos sinun liittosi @weren kautta sinun wankisi wedettömästä kuopasta. Sielun @wihollinen, jonka waltaan olimme joutuneet, on tosin @wäkewä, @mutta Herra on woimallisempi, hän, joka kärmeen pään oli rikki polkewa. Hän tuli meitä tuon wäkewän @wallasta wapahtamaan@ Sillä näin sanoo Herra: nyt pitää wangit @wäkewältä otettaman pois ja tuiman saalis irralle pääsemän, ja
