[OCR_toInput] tuneet, waan luulen, että kun totuuden käsittäwät, niin myös tulemat siitä minullekin ilmoittamaan. Kolme eri henkilöä kehotti minua myös hyljäämään Emankeliumi-Ihdistyksen kirjoja ja käskimät ostaa maallikkotoimelta, sanoen Ihdistyksen kirjojen oleman määrää oppia. Maan siihen en suostunut. Sanoiu maau, että en sitä tee niin kauan kuin löydän ue Raamatun kanssa yhtäpitäviksi. Ja oi miten kallista on elää puhtaasta Jumalan sanasta Lisääntyköön Jumalan armo yhä enemmän rakkaalle Emankeliumi-Uhdistykselle, että puhdas emankeliumin Pasuuna edelleenkin kaikuisi Suomen Siionissa. Monta, monta itsessään kurjaa ja amutonta nauttimat taaskin monilla emankeliumijuhlilla ramintoa kuolemattomille sieluilleen. Suljen Emankeliumi-Ahdislyksen ja Sanansaattajan Herran armon haltuun! H. N. Kirje Amerikasta. Port Arthur, Out.  ,904 "Hän on säätänyt meitä korjattaa lapsiksensa Jeesuksen Kristuksen kautta, hänen hytvän tahtonsa jälkeen." Oi rakas Jeesus, kuinka minunkin pitäisr olla kiitollinen siitä, että olet minun jo kasteessa ottanut omaksesi. Vaikka minä olen niin monta kertaa rikkonut sinua ivastaan, et sinä ole mielä hyljännyt minua, maan olet tahtonut minua metää puoleesi ja olet antanut jo täällä armvnajassa minun tuntea suurta rakkauttasi, että minä, kaikkein suurin syntinen maailmassa, 266 Elämä on meille annettu. olen saanut makuutuksen syntein anteeksi saamisesta. Rakas kanssameljeni siellä rakkaassa synnyinmaassa, kuka lienetkin, joka näitä rimejä luet, jos et mielä ole saanut makuutusta sydämellesi, niin usko Herraan Jeesukseen niin kurjana ja syntisenä kuin tunnetkin olemasi. Oi kuinka Jumala on armollinen meitä syntiskurjia kohtaan, että on antanut ainokaisen Poikansa ristin kuolemaan meidän synteimme tähden ja on herättänyt hänen meidän »vanhurskauttamisemme tähden. A. Kaija. Rakkaat Sanansaattajan lukijat, tutut ja tuntemattomat! Termehdän teitä Jumalan armon ja ijankaikkisen elämän todistuksilla, sillä kun ijankaikkinen elämä on meille jo annettu, niin tulen termehtämään teitä nyt Profeetta Jesajan lauseella: "Mcille on lapsi syntynyt ja Poika on meille annettu", ..Lapsella" ja ..Pojalla" tässä tarkoitetaan Vapahtajaamme. Tämä Vapahtaja, sanvo raamattu, on meille annettu. Sanalla  tarkoitetaan epäilemättä kaikkia ihmisiä. Ja kun Vapahtaja on annettu kaikille ihmisille, niin on myöskin armo ja synteinanteeksiantamus annettu kaikille ihmisille. Joka uskoo Jumalan Pojan päälle, hänellä on todistus itsessänsä siitä, että Jumala on Poikansa antanut kaikille ihmisille ja samassa ijankaikkisen elämän ja autuuden kaikille, sillä näin on Jumala Pojastansa todistanut: Ja tämä on se todistus, että Jumala on meille ijankaikkisen elämän antanut, ja se elämä on hänen Pojassansa. I Joh.
[OCR_aligned] tuneet, waan luulen, että kun totuuden käsittäwät, niin myös tulemat siitä minullekin ilmoittamaan. Kolme eri henkilöä kehotti minua myös hyljäämään Emankeliumi-Ihdistyksen kirjoja ja käskimät ostaa maallikkotoimelta, sanoen Ihdistyksen kirjojen oleman määrää oppia. Maan siihen en suostunut. Sanoiu maau, että en sitä tee niin kauan kuin löydän ue Raamatun kanssa yhtäpitäviksi. Ja oi miten kallista on elää puhtaasta Jumalan sanasta@ Lisääntyköön Jumalan armo yhä enemmän rakkaalle Emankeliumi-Uhdistykselle, että puhdas emankeliumin Pasuuna edelleenkin kaikuisi Suomen Siionissa. Monta, monta itsessään kurjaa ja amutonta nauttimat taaskin monilla emankeliumijuhlilla ramintoa kuolemattomille sieluilleen. Suljen Emankeliumi-Ahdislyksen ja Sanansaattajan Herran armon haltuun! H. N. Kirje Amerikasta. Port Arthur, Out. @@@@ ,904@ "Hän on säätänyt meitä korjattaa lapsiksensa Jeesuksen Kristuksen kautta, hänen hytvän tahtonsa jälkeen." Oi rakas Jeesus, kuinka minunkin pitäisr olla kiitollinen siitä, että olet minun jo kasteessa ottanut omaksesi. Vaikka minä olen niin monta kertaa rikkonut sinua ivastaan, et sinä ole mielä hyljännyt minua, maan olet tahtonut minua metää puoleesi ja olet antanut jo täällä armvnajassa minun tuntea suurta rakkauttasi, että minä, kaikkein suurin syntinen maailmassa, 266 Elämä on meille annettu. olen saanut makuutuksen syntein anteeksi saamisesta. Rakas kanssameljeni siellä rakkaassa synnyinmaassa, kuka lienetkin, joka näitä rimejä luet, jos et mielä ole saanut makuutusta sydämellesi, niin usko Herraan Jeesukseen niin kurjana ja syntisenä kuin tunnetkin olemasi. Oi kuinka Jumala on armollinen meitä syntiskurjia kohtaan, että on antanut ainokaisen Poikansa ristin kuolemaan meidän synteimme tähden ja on herättänyt hänen meidän »vanhurskauttamisemme tähden. A. Kaija. Rakkaat Sanansaattajan lukijat, tutut ja tuntemattomat! Termehdän teitä Jumalan armon ja ijankaikkisen elämän todistuksilla, sillä kun ijankaikkinen elämä on meille jo annettu, niin tulen termehtämään teitä nyt Profeetta Jesajan lauseella: "Mcille on lapsi syntynyt ja Poika on meille annettu", ..Lapsella" ja ..Pojalla" tässä tarkoitetaan Vapahtajaamme. Tämä Vapahtaja, sanvo raamattu, on meille annettu. Sanalla @@@@@@@@ tarkoitetaan epäilemättä kaikkia ihmisiä. Ja kun Vapahtaja on annettu kaikille ihmisille, niin on myöskin armo ja synteinanteeksiantamus annettu kaikille ihmisille. Joka uskoo Jumalan Pojan päälle, hänellä on todistus itsessänsä siitä, että Jumala on Poikansa antanut kaikille ihmisille ja samassa ijankaikkisen elämän ja autuuden kaikille, sillä näin on Jumala Pojastansa todistanut: Ja tämä on se todistus, että Jumala on meille ijankaikkisen elämän antanut, ja se elämä on hänen Pojassansa. I Joh.
[ GS_aligned] tuneet, waan luulen, että kun totuuden käsittäwät, niin myös tulewat siitä minullekin ilmoittamaan. Kolme eri henkilöä kehotti minua myös hyljäämään Ewankeliumi-Yhdistyksen kirjoja ja käskiwät ostaa maallikkotoimelta, sanoen Yhdistyksen kirjojen olewan wäärää oppia. Waan siihen en suostunut. Sanoin waan, että en sitä tee niin kauan kuin löydän ne Raamatun kanssa yhtäpitäwiksi. Ja oi miten kallista on elää puhtaasta Jumalan sanasta! Lisääntyköön Jumalan armo yhä enemmän rakkaalle Ewankeliumi-Yhdistykselle, että puhdas ewankeliumin Pasuuna edelleenkin kaikuisi Suomen Siionissa. Monta, monta itsessään kurjaa ja awutonta nauttiwat taaskin monilla ewankeliumijuhlilla rawintoa kuolemattomille sieluilleen. Suljen Ewankeliumi-Yhdistyksen ja Sanansaattajan Herran armon haltuun! H. N. Kirje Amerikasta. Port Arthur, Ont. 25/7 1904. "Hän on säätänyt meitä korjattaa lapsiksensa Jeesuksen Kristuksen kautta, hänen hy@wän tahtonsa jälkeen." Oi rakas Jeesus, kuinka minunkin pitäisi olla kiitollinen siitä, että olet minun jo kasteessa ottanut omaksesi. Waikka minä olen niin monta kertaa rikkonut sinua @wastaan, et sinä ole wielä hyljännyt minua, waan olet tahtonut minua wetää puoleesi ja olet antanut jo täällä armonajassa minun tuntea suurta rakkauttasi, että minä, kaikkein suurin syntinen maailmassa, 266 Elämä on meille annettu. olen saanut wakuutuksen syntein anteeksi saamisesta. Rakas kanssaweljeni siellä rakkaassa synnyinmaassa, kuka lienetkin, joka näitä riwejä luet, jos et wielä ole saanut wakuutusta sydämellesi, niin usko Herraan Jeesukseen niin kurjana ja syntisenä kuin tunnetkin olewasi. Oi kuinka Jumala on armollinen meitä syntiskurjia kohtaan, että on antanut ainokaisen Poikansa ristin kuolemaan meidän synteimme tähden ja on herättänyt hänen meidän @wanhurskauttamisemme tähden. A. Kaija. Rakkaat Sanansaattajan lukijat, tutut ja tuntemattomat! Terwehdän teitä Jumalan armon ja ijankaikkisen elämän todistuksilla, sillä kun ijankaikkinen elämä on meille jo annettu, niin tulen terwehtämään teitä nyt Profeetta Jesaian lauseella: "Meille on lapsi syntynyt ja Poika on meille annettu", @"Lapsella" ja @"Pojalla" tässä tarkoitetaan Wapahtajaamme. Tämä Wapahtaja, sanoo raamattu, on meille annettu. Sanalla "meille" tarkoitetaan epäilemättä kaikkia ihmisiä. Ja kun Wapahtaja on annettu kaikille ihmisille, niin on myöskin armo ja synteinanteeksiantamus annettu kaikille ihmisille. Joka uskoo Jumalan Pojan päälle, hänellä on todistus itsessänsä siitä, että Jumala on Poikansa antanut kaikille ihmisille ja samassa ijankaikkisen elämän ja autuuden kaikille, sillä näin on Jumala Pojastansa todistanut: Ja tämä on se todistus, että Jumala on meille ijankaikkisen elämän antanut, ja se elämä on hänen Pojassansa. 1 Joh.
