[OCR_toInput] 13 muistakaa, että ne omat tarpeellista teille kerran, kun tulee kysymys, oletteko kuulleet mainittaman autuuden tiestä. Ette moi silloin sanoa: en ole, maan täytyy tunnustaa: Minä kyllä kuulin, maan en silloin uskonut. Ei Jumala pidä sanaansa halmempana, maikkapa kuinkakin heikko hänen lapsistaan sitä puhuu. Jumala puhui muinoin monella muotoa isille profeettainsa kautta, mutta nyt miimeisillä ajoilla on hän puhunut Poikansa kautta. Ja Jeesus on sanonut: Minun äitini ja meljeni omat ne, jotka kuulemat Jumalan sanan ja tekemät sen. Mutta joka Jumalan lasten puheet ja neumot hylkää, hän hylkää itse Herran Jeesuksen, sillä näin kuulumat hänen sanansa:. Joka teitä kuulee, hän minua kuulee, ja joka teidät ylönkatsoo, hän ylönkatsoo minun. Lausun sydämelliset termeiset koko Herran laumalle niin laajalti kuin Herran omia on, ja pyydän muistamaan minuakin heikkoa meljeänne, kantaen rukouksissanne Jumalan tykö ja anteeksiantaen kaikki heikkouteni. Omaisten pyynnöstä ja toimomuksesta piirsi mähin meljenne Herrassa Pormoo I. Ekblom. Silrvik, 1917. Kunnian Herra on poiskutsunut kalliin iveljen Karl Fredrik Lindbergin ijankaikkista Moittoa ja kunniaa perimään. Jeesus on sanonut:
[OCR_aligned] 13 muistakaa, että ne omat tarpeellista teille kerran, kun tulee kysymys, oletteko kuulleet mainittaman autuuden tiestä. Ette moi silloin sanoa: en ole, maan täytyy tunnustaa: Minä kyllä kuulin, maan en silloin uskonut. Ei Jumala pidä sanaansa halmempana, maikkapa kuinkakin heikko hänen lapsistaan sitä puhuu. Jumala puhui muinoin monella muotoa isille profeettainsa kautta, mutta nyt miimeisillä ajoilla on hän puhunut Poikansa kautta. Ja Jeesus on sanonut: Minun äitini ja meljeni omat ne, jotka kuulemat Jumalan sanan ja tekemät sen. Mutta joka Jumalan lasten puheet ja neumot hylkää, hän hylkää itse Herran Jeesuksen, sillä näin kuulumat hänen sanansa:. Joka teitä kuulee, hän minua kuulee, ja joka teidät ylönkatsoo, hän ylönkatsoo minun. Lausun sydämelliset termeiset koko Herran laumalle niin laajalti kuin Herran omia on, ja pyydän muistamaan minuakin heikkoa meljeänne, kantaen rukouksissanne Jumalan tykö ja anteeksiantaen kaikki heikkouteni. Omaisten pyynnöstä ja toimomuksesta piirsi mähin meljenne Herrassa Pormoo I. Ekblom. Silrvik, 1917. Kunnian Herra on poiskutsunut kalliin iveljen Karl Fredrik Lindbergin ijankaikkista Moittoa ja kunniaa perimään. Jeesus on sanonut:
[ GS_aligned] 13 muistakaa, että ne owat tarpeellisia teille kerran, kun tulee kysymys, oletteko kuulleet mainittawan autuuden tiestä. Ette woi silloin sanoa: en ole, waan täytyy tunnustaa: Minä kyllä kuulin, waan en silloin uskonut. Ei Jumala pidä sanaansa halwempana, waikkapa kuinkakin heikko hänen lapsistaan sitä puhuu. Jumala puhui muinoin monella muotoa isille profeettainsa kautta, mutta nyt wiimeisillä ajoilla on hän puhunut Poikansa kautta. Ja Jeesus on sanonut: Minun äitini ja weljeni owat ne, jotka kuulewat Jumalan sanan ja tekewät sen. Mutta joka Jumalan lasten puheet ja neuwot hylkää, hän hylkää itse Herran Jeesuksen, sillä näin kuuluwat hänen sanansa:@ Joka teitä kuulee, hän minua kuulee, ja joka teidät ylönkatsoo, hän ylönkatsoo minun. Lausun sydämelliset terweiset koko Herran laumalle niin laajalti kuin Herran omia on, ja pyydän muistamaan minuakin heikkoa weljeänne, kantaen rukouksissanne Jumalan tykö ja anteeksiantaen kaikki heikkouteni. Omaisten pyynnöstä ja toiwomuksesta piirsi wähin weljenne Herrassa Porwoo I. Ekblom. Sil@wik, 1917. Kunnian Herra on poiskutsunut kalliin @weljen Karl Fredrik Lindbergin ijankaikkista woittoa ja kunniaa perimään. Jeesus on sanonut:
