[OCR_toInput] 4 Jumala ei ole imelä koskaan, missään tai miksikään ajaksi sammuttanut ainoatakaan «vanhurskauden auringon ääressä syttynyttä snitseivaista kynttilän sydäntä. Usko yksin ilman töitä tekee, manhnrskaaksi, mutta minä puhun totisesta, elämästä uskosta, joka, sittenknn se on tehnyt meidät manhnrskaiksi, ei jätä meitä toimettomiksi ja nukkumaan, maan tekee työtä rakkauden kautta. Tuilsin erään «viisaan miehen, jonka, kuullessansa puhuttaman jostakusta, joka oli langennut raskaampaan syntiin, oli tapana sanoa itsellensä: "Hän lankesi tänään, sinä moit langeta huomenna."  kokou5. Oulun Meljeyspiirin t. k. 23 p:nä pitämässä kokouksessa päätettiin yksimielisesti jatkaa "Rauhan Termehdyksen" julkaisemista tulemanakin «vuonna yleensä samaan tapaan kuin tänäkin «vuonna. Lähemmin tilausilmoituksessa. Jumalanpalmelukset ja kartauskokoukmet. Tuomiokirkossa saarnaamat Pybäinmiesten päimänä: Puolipäimäsaarnat suomal klo 10 ja ruotsal klo 1 past. Megelms. — Jltasaarna suomal. klo S past. Rosendahl. Bethel-AllianSsitalolla sunnuntaikoulu klo 10 a. p., saarna klo 11 e. p. ja klo 6 i p. Nuorten kokous klo 7 i. p. — Torstaina marraskuun S  saarna klo 8 i. p. A. Jaoksi RiikouSsnliSsa Isokatu 18 lauantaina raittiusiltama klo V, 8 i. p. kieltolain muosipäimän johdosta. — Sunnuntaina rukoushetki klo II e. pp., saarna klo 12 p p ja klo 6 j. pp., sunnuntaikoulu klo >/i 2 j. pp. Juniorliitto klo 4 j. pp. nuorten kokous klo 3  i. p. Heiuätori» knnsakoululla Ew. Lut. Nuorisoliiton hengellinen iltama sunnunt. klo V-7  i. p. Puheita, kertomus y. m. Kaikki termetulleita! — Maanantaina klo 8 i. p. raamatunkeskustelua samassa paikassa. Nukousdiioneessa  iltama sunnunt. klo V, 7 j. pp. N. N. K. A. lähetystoimen hymäksi pakanamaissa. Puheita pitämät row. Snellman ja past. Borg. Walko»auha» kuukausikokous ompeluseuran yhteydessä yhdistyksen kodissa ensi tiistaina klo 6 i. p. N. M. K. U- hnoncustossa nuorisoosaston kokous perjantaina klo 6 i. p. Raamatunkeskustelua perjantaina klo V-8  i. p. samassa paikassa. Naiiliaiiyljdistykscn seurahuoneella hartaushetki klo 12 p. ja klo 6 j. pp. Pelastusarmeijan kokoukset klo 3 ja 11 e. pp., klo V-ä ja 7 j. pp. Oulussa, Sanomalehtiosuuskunta Liiton i. l. kirjapainossa, 1908.
[OCR_aligned] 4 Jumala ei ole imelä koskaan, missään tai miksikään ajaksi sammuttanut ainoatakaan «vanhurskauden auringon ääressä syttynyttä snitseivaista kynttilän sydäntä. Usko yksin ilman töitä tekee, manhnrskaaksi, mutta minä puhun totisesta, elämästä uskosta, joka, sittenknn se on tehnyt meidät manhnrskaiksi, ei jätä meitä toimettomiksi ja nukkumaan, maan tekee työtä rakkauden kautta. Tuilsin erään «viisaan miehen, jonka, kuullessansa puhuttaman jostakusta, joka oli langennut raskaampaan syntiin, oli tapana sanoa itsellensä: "Hän lankesi tänään, sinä moit langeta huomenna." @@@@@@@@@@@@@ kokou5. Oulun Meljeyspiirin t. k. 23 p:nä pitämässä kokouksessa päätettiin yksimielisesti jatkaa "Rauhan Termehdyksen" julkaisemista tulemanakin «vuonna yleensä samaan tapaan kuin tänäkin «vuonna. Lähemmin tilausilmoituksessa. Jumalanpalmelukset ja kartauskokoukmet. Tuomiokirkossa saarnaamat Pybäinmiesten päimänä: Puolipäimäsaarnat suomal klo 10 ja ruotsal klo 1 past. Megel@ms. — Jltasaarna suomal. klo S past. Rosendahl. Bethel-AllianSsitalolla sunnuntaikoulu klo 10 a. p., saarna klo 11 e. p. ja klo 6 i p. Nuorten kokous klo 7 i. p. — Torstaina marraskuun S @@ saarna klo 8 i. p. A. Jaoksi RiikouSsnliSsa Isokatu 18 lauantaina raittiusiltama klo V, 8 i. p. kieltolain muosipäimän johdosta. — Sunnuntaina rukoushetki klo II e. pp., saarna klo 12 p p ja klo 6 j. pp., sunnuntaikoulu klo >/i 2 j. pp. Juniorliitto klo 4 j. pp. nuorten kokous klo 3 @ i. p. Heiuätori» knnsakoululla Ew. Lut. Nuorisoliiton hengellinen iltama sunnunt. klo V-7  i. p. Puheita, kertomus y. m. Kaikki termetulleita! — Maanantaina klo 8 i. p. raamatunkeskustelua samassa paikassa. Nukousdiioneessa @@@@@@@@@@@ iltama sunnunt. klo V, 7 j. pp. N. N. K. A. lähetystoimen hymäksi pakanamaissa. Puheita pitämät row. Snellman ja past. Borg. Walko»auha» kuukausikokous ompeluseuran yhteydessä yhdistyksen kodissa ensi tiistaina klo 6 i. p. N. M. K. U- hnoncustossa nuorisoosaston kokous perjantaina klo 6 i. p. Raamatunkeskustelua perjantaina klo V-8  i. p. samassa paikassa. Naiiliaiiyljdistykscn seurahuoneella hartaushetki klo 12 p. ja klo 6 j. pp. Pelastusarmeijan kokoukset klo 3 ja 11 e. pp., klo V-ä ja 7 j. pp. Oulussa, Sanomalehtiosuuskunta Liiton i. l. kirjapainossa, 1908.
[ GS_aligned] 4 Jumala ei ole wielä koskaan, missään tai miksikään ajaksi sammuttanut ainoatakaan @wanhurskauden auringon ääressä syttynyttä suitse@waista kynttilän sydäntä. Usko yksin ilman töitä tekee, wanhurskaaksi, mutta minä puhun totisesta, eläwästä uskosta, joka, sittenkun se on tehnyt meidät wanhurskaiksi, ei jätä meitä toimettomiksi ja nukkumaan, waan tekee työtä rakkauden kautta. Tu@nsin erään @wiisaan miehen, jonka, kuullessansa puhuttawan jostakusta, joka oli langennut raskaampaan syntiin, oli tapana sanoa itsellensä: "Hän lankesi tänään, sinä woit langeta huomenna." Weljeyspiirin kokous. Oulun Weljeyspiirin t. k. 23 p:nä pitämässä kokouksessa päätettiin yksimielisesti jatkaa "Rauhan Terwehdyksen" julkaisemista tulewanakin @wuonna yleensä samaan tapaan kuin tänäkin @wuonna. Lähemmin tilausilmoituksessa. Jumalanpalwelukset ja hartauskokoukset. Tuomiokirkossa saarnaawat Pyhäinmiesten päiwänä: Puolipäiwäsaarnat suomal klo 10 ja ruotsal klo 1 past. Wegelius. — Iltasaarna suomal. klo 5 past. Rosendahl. Bethel-Allianssitalolla sunnuntaikoulu klo 10 a. p., saarna klo 11 e. p. ja klo 6 i p. Nuorten kokous klo 7 i. p. — Torstaina marraskuun 5 p. saarna klo 8 i. p. A. Jaaksi R@ukoussalissa Isokatu 18 lauantaina raittiusiltama klo @½ 8 i. p. kieltolain wuosipäiwän johdosta. — Sunnuntaina rukoushetki klo 11 e. pp., saarna klo 12 p p ja klo 6 j. pp., sunnuntaikoulu klo @@½ 2 j. pp. Juniorliitto klo 4 j. pp. nuorten kokous klo ½ 8 i. p. Heinätorin kansakoululla Ew. Lut. Nuorisoliiton hengellinen iltama sunnunt. klo ½ 7@ i. p. Puheita, kertomus y. m. Kaikki terwetulleita! — Maanantaina klo 8 i. p. raamatunkeskustelua samassa paikassa. Rukous@huoneessa hengellinen iltama sunnunt. klo @½ 7 j. pp. N. N. K. Y. lähetystoimen hywäksi pakanamaissa. Puheita pitäwät row. Snellman ja past. Borg. Walkonauhan kuukausikokous ompeluseuran yhteydessä yhdistyksen kodissa ensi tiistaina klo 6 i. p. N. M. K. Y. huoneustossa nuorisoosaston kokous perjantaina klo 6 i. p. Raamatunkeskustelua perjantaina klo ½ 8@ i. p. samassa paikassa. Ra@@uha@ny@hdistyksen seurahuoneella hartaushetki klo 12 p. ja klo 6 j. pp. Pelastusarmeijan kokoukset klo 8 ja 11 e. pp., klo @½4 ja 7 j. pp. Oulussa, Sanomalehtiosuuskunta Liiton i. l. kirjapainossa, 1908.
