[OCR_toInput] Mutta kysymyksen esittäjä sanoi tuntemansa, että Jesus oli silloin kaunein, kun Hän ruoskilla hnamoitettuna, orjantappuroilla kruunattuna, kädet ja jalat lämistettyinä, merisenä rippui ristillä. Sillä silloin, sanoi esittäjä edelleen, miellytti Hän kauneudellansa niin suuresti taimaallista Isäänsä, että Hän unhotti kaiken Millansa ja koko maailman synnit. Silloin Hän kyllä oli maailman pilkkana, mutta enkelien ilona, perkeleiden kauhuna, mutta ihmisten kaunistuksena, lohdutuksena, aarteena ja kaikkena. Jos Hänen yltänsä olisi ollut timanteilla ja helmillä yltyleensä kaunistettu puku, niin ei taimas olisi katsonut sitä, ja murheellinen omatunto ei olisi lohdntnkseksensa löytänyt mitään kauneutta siinä. Akutta oi, miten kaunis on mertamnotama, ristiinnaulittu, haamoitettu Jesus, kun kirmelemin sydämin ja kyynelsilmin uskossa katsellaan Häntä! Unhoitettu keino. On olemassa keinoja, mitkä omat niin yksinkertaisia, että ne toisinaan joutumat unhotuksiin tai jäämät huomaamatta, ja niin täytyy taasen muistuttaa meitä niistä. Msi näitä keinoja on: keskustelut kahdenkesken asioista, jotka kunlutvat In Uialtakuntaan. Kun ulko- ja sisälähetys on koettanut knikellaisia uusia keinoja ja tehnyt moimnnponnistuksiansa,  muodostanut järjestöjä, pitänyt joukkokokouksia, lemittänyt ohjelmia ja muosikertomnksia ja kuitenkin tuntenut, ettei helluntaituuli mielä oikein ole tullut — silloin tahdomme muistuttaa toisillemme sitä, josta meidän ei ikinä tulisi lakata ja jota kaikki kristityt moimat tehdä, nimittäin keskustella yksityisen sielun kanssa pelastuksesta Jesuksessa Kristuksessa. Siinä tapahtuu säännöllisesti ratkaisema päätös, ja siinä malmistetaan laajimmalle ulottumat maikutukset. Se on todellista sisälähetystä.
[OCR_aligned] @@@Mutta kysymyksen esittäjä sanoi tuntemansa, että Jesus oli silloin kaunein, kun Hän ruoskilla hnamoitettuna, orjantappuroilla kruunattuna, kädet ja jalat lämistettyinä, merisenä rippui ristillä. Sillä silloin, sanoi esittäjä edelleen, miellytti Hän kauneudellansa niin suuresti taimaallista Isäänsä, että Hän unhotti kaiken Millansa ja koko maailman synnit. Silloin Hän kyllä oli maailman pilkkana, mutta enkelien ilona, perkeleiden kauhuna, mutta ihmisten kaunistuksena, lohdutuksena, aarteena ja kaikkena. Jos Hänen yltänsä olisi ollut timanteilla ja helmillä yltyleensä kaunistettu puku, niin ei taimas olisi katsonut sitä, ja murheellinen omatunto ei olisi lohdntnkseksensa löytänyt mitään kauneutta siinä. Akutta oi, miten kaunis on mertamnotama, ristiinnaulittu, haamoitettu Jesus, kun kirmelemin sydämin ja kyynelsilmin uskossa katsellaan Häntä! Unhoitettu keino. On olemassa keinoja, mitkä omat niin yksinkertaisia, että ne toisinaan joutumat unhotuksiin tai jäämät huomaamatta, ja niin täytyy taasen muistuttaa meitä niistä. @Msi näitä keinoja on: keskustelut kahdenkesken asioista, jotka kunlutvat @@@@@In Uialtakuntaan. Kun ulko- ja sisälähetys on koettanut knikellaisia uusia keinoja ja tehnyt moimnnponnistuksiansa, @@ muodostanut järjestöjä, pitänyt joukkokokouksia, lemittänyt ohjelmia ja muosikertomnksia ja kuitenkin tuntenut, ettei helluntaituuli mielä oikein ole tullut — silloin tahdomme muistuttaa toisillemme sitä, josta meidän ei ikinä tulisi lakata ja jota kaikki kristityt moimat tehdä, nimittäin keskustella yksityisen sielun kanssa pelastuksesta Jesuksessa Kristuksessa. Siinä tapahtuu säännöllisesti ratkaisema päätös, ja siinä malmistetaan laajimmalle ulottumat maikutukset. Se on todellista sisälähetystä.
[ GS_aligned] 134Mutta kysymyksen esittäjä sanoi luulewansa, että Jesus oli silloin kaunein, kun Hän ruoskilla haawoitettuna, orjantappuroilla kruunattuna, kädet ja jalat läwistettyinä, werisenä rippui ristillä. Sillä silloin, sanoi esittäjä edelleen, miellytti Hän kauneudellansa niin suuresti taiwaallista Isäänsä, että Hän unhotti kaiken wi@hansa ja koko maailman synnit. Silloin Hän kyllä oli maailman pilkkana, mutta enkelien ilona, perkeleiden kauhuna, mutta ihmisten kaunistuksena, lohdutuksena, aarteena ja kaikkena. Jos Hänen yllänsä olisi ollut timanteilla ja helmillä yltyleensä kaunistettu puku, niin ei taiwas olisi katsonut sitä, ja murheellinen omatunto ei olisi lohdutukseksensa löytänyt mitään kauneutta siinä. @Mutta oi, miten kaunis on wertawuotawa, ristiinnaulittu, haawoitettu Jesus, kun kirwelewin sydämin ja kyynelsilmin uskossa katsellaan Häntä! Unhoitettu keino. On olemassa keinoja, mitkä owat niin yksinkertaisia, että ne toisinaan joutuwat unhotuksiin tai jääwät huomaamatta, ja niin täytyy taasen muistuttaa meitä niistä. Yksi näitä keinoja on: keskustelut kahdenkesken asioista, jotka kuulu@wat Jumalan @waltakuntaan. Kun ulko- ja sisälähetys on koettanut kaikellaisia uusia keinoja ja tehnyt woimanponnis@uksiansa, on muodostanut järjestöjä, pitänyt joukkokokouksia, lewittänyt ohjelmia ja wuosikertomuksia ja kuitenkin tuntenut, ettei helluntaituuli wielä oikein ole tullut — silloin tahdomme muistuttaa toisillemme sitä, josta meidän ei ikinä tulisi lakata ja jota kaikki kristityt woiwat tehdä, nimittäin keskustella yksityisen sielun kanssa pelastuksesta Jesuksessa Kristuksessa. Siinä tapahtuu säännöllisesti ratkaisewa päätös, ja siinä walmistetaan laajimmalle ulottuwat waikutukset. Se on todellista sisälähetystä.
