[OCR_toInput] 126 »Älä liikakcla   panet kaiken   Kunkan vaan 8aan  pirun tikkuja! Kaa noin."  toiaen  tikkuni vuoro. liän levitti valoaan nuoren mielien elämään. punaaia, viiniä ja makeiaia. iuuatoa, voita ja »kuivaa ruokaa". Lellainen poikavekkuli 8inä olet! 'Kuleksii tänne että 8uutelen 8inua! ia tyttönen 8ieltä kankaan mökistä istuutui keinutuoliin ja enai työkseen joi puoliskon olutta. Kun notario   valtaa! K3- äkkinäinen  tunne. liän ajatte!! entisiä jouluja, kuusineen ja kynttilöilleen ajatteli isää ja äitiä... Li perkana sinuas 8trömdom! Li laatuun   turliaa kaaveilet, kaikki ikmiset, joiöen kanssa voit seurustella ovat menneet kotia maalle. lVlitä liittoja sitä mieleen juolaktaakin kaikkia! »Ikminen on seurustelueläin". »Istukan sokvalle, Kiina. 8inä olet  rouvana kestissä, älä 8ii8 ollenkaan kursaile! lVlitä  Likö kultasilmälläni ole kiukkaaksan ruokatlalua?"  on tullut tiieno niinä kslitena vuonna, jotka lrän on lukkolmassa viettänet. liän rypistää nenäänsä »appelssiinin kuorille", lrän ojentaa samppanjalasinsa. »Laskekan minullekin samalla Marine!" patsk! Kolmas tikkuni. Häntä itseään käm- väkäinen vaikutuksensa. Valoa oli ennestäänkin upeassa salissa. ?iklruni tarvita! vain  joulukuiden viimeisen k^nttelin. Lnsikerran kaavan kastumien jälkeen näki kän 8ukulai8en met8ä8tä. lautta ke eivät tunteneet toisiaan. Ukku sammui ja kuoli kerralla, kuuai kuiktui väkitellen vaikkakin oli mukkea ja kori8tettu. Lasten iloa ja tanaaia kuusen ympärillä. Isä ja äiti ovat infoakin kyvällä tuulella, lie ovat vielä nuoria ja voivat nauttia elämästä. Li mikään auru, jota ei olisi xiiteisvoimin unkotettu, ole keitä kokäannut. 8ik8ipä ke eivät Nikkiäkään ymmärrä miksi nuori kotiopettaja tuolla pianon ääre88ä voi olla niin »ikävän ja ja näköinen. Herra iumala, eikö kolliksi, kun on asanut kienon turkin ja jalokivisen rannerenkaan! »Kiltti neiti, olkaa toki kiukankaan iloinen! hellän pilaatte Isienkin ilon kun i8tutte ja tuijotatte kuin käkien kuninkaallinen korkeutensa Hamlet, korkean iaänaä kaamussa!" ivailee parooni. >Ieiti puree kuultaan, kääntö pois ja  käisee nenäliinallaan silmiään. 8itten ottaa kän oppilaitten kätöset omiinaa ja tanaaii keiclän Kan88aan kirkkaicien vesikelmien vastustamattomaati tunkieaaa silmistä. pikku neiti-raukka! Viime vuonna koristit 8inä omaa kuustasi; mennet vuosi on  ainuita isän ja koclin, aatoksesi liitää äitisi pieneen ullakkokamariin kaupungissa ja siskojesi luo, jotka ovat kajallaan maailmassa.  allinkaan surkuttele neiti! 8opii vaatia että kieno turkki ja jalokivirannerengas poistavat pilvet kasvoiltasi jouluiltana. iatk. 8igml88g  3inv38t33n 3 Kgmmg8l33k3riä  oli V. 1909 6:n en8i kuun Kulue883 kuolleitten luku 28,203 i8ompi kuin  ten.  ttzsvä virka. (Luomennos.) »paikka on pieni,  ovat suuret   . Liinä venäläisen virkamielen mielilause. Mitenkä »syrjätulot" suureksi nostetaan, siitä tässä eräs kertomus näytteeksi. Ivan pullin, sittemmin Pietarin salapoliisin päällikkö, kertoo muistelmissaan, miten poliisi menetteli varkaan kanssa, joka oli varastaessaan kiinni saatu. — 8inä lurjus! — ärjäsee pristavi varkaalle. — Vai varastamaan! . . . iVUnä sinut saatan vankilaan, missä luusikin mätänevät! . . . Siperiaan läketän! pakkotyökö» työnnän! KM3 minä sinulle! lloi, mielet, tutkikaa länen taskunsa ja vaatteensa! Kuuliaiset ja uuraat poliisit  tutkimaan varkaan taskuja ja rnakkollisia piilopaikkoja vaatteissa, mutta ilman mitään tulosta. Kaikki varkaan mukana olevat esineet suljuvat poliisien taskutkin niin ovelalla tavalla, ettei syrjäinen mitään luomaa. Varas seisoo voiton riemussa, syyttäjä on ymmällä. pristavi on Iretken vaiti, tarkastaa katseillaan syyttäjää kiireestä kantapääkän ja kysy/ äänenpainolla — 'sgkclotteko  syytöksessänne? —   . . mutta kummallista . . . mikinkä liän olisi  piilottaa . . . omin silmin näin.  . . — klm . . . minusta taasen oli se kummallista, että te uskallatte  varkaudesta ikmistä, jota vastaan ei mitään todisteita lö^cletä. — -linäkän omin silmin . . .    te minulle turkis juttelette, — keskeyttää pristavi. — Li luulo ole tieäon arvoinen! sinäkin, nähkääs, luulin teiään syytöksenne olevan oikean.  . . Muun tulee kerta kaikkiaan teille sanoa: ettei minun piirissäni varkauksia voi tapahtua.  . . Muuten minun tulee ottaa selko, kuka te olette. Olkaa   vastaanottohuoneeseeni. Sinne tultua muuttui puhetapa perinpohjin. — Sinä olet turhaan   miestä, — sanoa tokasee pristavi. — l-Iän ei voi sitä silleen jättää! Sinä olet loukannut hänen kunnistaan ja   ja jouclut siitä ankarasti vastaamaan . , . — Mnä voin vannoa, että asia on niin. — Kukapa sinun valaasi uksoo? Liliän sen totuudesta ole enempiä   kuin tämäsi henkilön  Liriä olet rettelöitsijä, kapinoitsija. — Siperiassa on paikkasi hläväiset viattomia ja esivaltaa suotta vaivaat. — Lsivaltaa, mitenkä? — Lntäs minä, olenko minä mielestäsi vain tavallinen mies? loisen ukkaaaarnan kuultuaan alkaa  8ielu88s S8tua e8iin pakkotyö kautiuineen ja kän alkaa kataeillaan   armoa.  käx lepp^isemmäkai.    aitten mie8 . . . — li aiinä kollin. Kiän ei voi ainun.valkeelliata   näin jättää.  . . 8aat juoata oikeukaiaaa.  . . lMäpäa minun on tektävä? — Sinun tulee 8sscla tiänet rakalla auoaite- tukai aovintoon.  alkoi  tutkiminen, ionien  ja väliennMen jälkeen aovittiin aummaata. — Kakat asat jättää minulle, minä annan ne N:o 17 känelle ja pyhään, ettei kän nostaisi kannetta . . H/västi! Vast'ecies ole varovaisempi . . . iVUes kumartaa ja kiittää, itänen poistuttuasn astuu luoneeseen varas. — Zinä lurjus! — karjuu känelle pristavi, piilottaen rakat taskuunsa. — taasko! ?3gs joucluit kiinni! ko kalclennentoista kerran tällä viikolla! klo, ansaitsetko varkaan nimeä — turakks sinä olet, etkä varas.  . . siltä,  että ennenpitkää saat jättää varkaan ammattisi ja alkaa rekellistä  tekclä. Li, ei sinusta koskaan tule kunnollista varasta.  . . — Valikossa satuin.  . . Voisittekan, teiclän  antaa minulle ecles   takaisin, minulla ei ole ropoakaan.  . . — Mtä? Kukkaro antaa sinulle takaisin? Kas, sinua kanaljaa! Onko se minun  että sinut saakaan kiinni? . . . tulisiko minun jättää sinulle sinua vastaan tokistavst esineet? . . . Liitä minä saaclan joutua lain eciessä vastaamaan . . . Olos! loisen toclistuksen tämmöisen pristsvin oveluukesta kertoo puttiin kuinka kuolinpesässä toimitettiin pesänkirjotus. Lrään rikkaan kauppiaan kuoltua sai putilin määräyksen toimittaa pesänkirjotuksen. putilin teki vainaan asunnossa tarkan luettelon ornaisuuclests ja jätti sen pristaville. luetteloa silmäinkään muraktaa pristavi Itämättömänä: — Mtä uudistuksia nämä ovat? Mkinkä tämmöinen luettelo kelpaa? Mtenkä känellä saattoi olla kultaisia ja lropesisia esineitä, kalliita turkiksia, lrarvinaisuuksia? . . . — Olikan kän rikas.  . .    mutta se ei kuulu meikin. . . klän saattoi olla rikas ja samalla saita.  . . l-Iän saattoi   kopeoitetun taskukellon perinä kantaa rautaperiä, sormuksensa saattoivat olla valekivillä varustetut.  . . — lautta hänellä ei ole mitään teennäistä, kaikki on k/vin arvokasta ja oikeata.  . . — idistä te sen lisäätte? — Mnä tutkin tarkkaan, kaikissa esineissä on leimamerkki . . . — Leimamerkki? Lla, hg, haa! Kuinka lapsellinen te olette! Oletteko varma, ettei leimamerkki ole väärä? — Olen . . . — 1*e ette tunne poliisipalvelusta . . . teikäläinen ei voi olla koskaan mistään varma . . . Lttehän tule noita esineitä taskussanne säilyttämään, ette siis saata olla varma, että se, mikä tänään oli oikeata, voi huomenna muuttua väärennetyksi . . . Lnnen kaikkea tulee säilyttää oma nskka ja sen vuoksi tulee arvostella kaikki hglpa-arvoiseksi, jottei perilliset saattaisi löytää  moitteeseen, että  kä/ niin, että teiään hopeaiset lusikkanne ja kultainen taskukellonne muuttuvat messinkisiksi — mitä te silloin teette? Kynällä kirjotettus ette kirveelläkään pois veistä . . . Mitenkä se saattaisi tapahtua? — Lemmoista on tapahtunut, isäseni...  on monta semmoista tapausta ja jälkiseuraukset ovat olleet ikäviä luettelon tekijälle. — Mtä minun on tehtävä? — klo, ennenkuin luettelon ovat viersatmietiet allekirjoittaneet, kirjottsksa luettelo uuäeatsan.  . . Itäköön auttaa teitä niinkuin vanlis kokenut virksmiea. priatavi alkoi arvoatella luetteloa: — kultsiaeaas  puitteeaaa". klm . . . ae on vaaralliata.  . . ekkä puitteet ovatkin vain kullatut? Kirjottakaa "kullstu88s puitteeaas"
[OCR_aligned] 126 »Älä liik@@@a@@@@@@k@@@@@@@@@@@cla   panet kaiken @@@@@@@@ @@@@@@@@@@ Kunkan vaan 8aan @@@@@@ pirun tikkuja! Kaa noin."@@@@ @@@ toiaen  tikkuni vuoro. liän levitti valoaan nuoren mielien elämään. punaaia, viiniä ja makeiaia. iuuatoa, voita ja »kuivaa ruokaa". Lellainen poikavekkuli 8inä olet! 'Kuleksii tänne että 8uutelen 8inua! ia tyttönen 8ieltä kankaan mökistä istuutui keinutuoliin ja enai työkseen joi puoliskon olutta. Kun notario @@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ valtaa! @@K3- äkkinäinen @@@@@@@@@@ tunne. liän ajatte!! entisiä jouluja, kuusineen ja kynttilöilleen ajatteli isää ja äitiä... Li perkana sinuas 8trömdom! Li laatuun @@@ @@@@ turliaa kaaveilet, kaikki ikmiset, joiöen kanssa voit seurustella ovat menneet kotia maalle. lVlitä liittoja sitä mieleen juolaktaakin kaikkia! »Ikminen on seurustelueläin". »Istukan sokvalle, Kiina. 8inä olet @@@@@ rouvana kestissä, älä 8ii8 ollenkaan kursaile! lVlitä @@@@ Likö kultasilmälläni ole kiukkaaksan ruokatlalua?" @@@@@@@@@@ on tullut tiieno niinä kslitena vuonna, jotka lrän on lukkolmassa viettänet. liän rypistää nenäänsä »appelssiinin kuorille", lrän ojentaa samppanjalasinsa. »Laskekan minullekin samalla Marine!" patsk! Kolmas tikkuni. Häntä itseään kä@m@@@@@@- väkäinen vaikutuksensa. Valoa oli ennestäänkin upeassa salissa. ?iklruni tarvita! vain @@@@@@@@ joulukuiden viimeisen k^nttelin. Lnsikerran kaavan kastumi@en jälkeen näki kän 8ukulai8en met8ä8tä. lautta ke eivät tunteneet toisiaan. @Ukku sammui ja kuoli kerralla, kuuai kuiktui väkitellen vaikkakin oli mukkea ja kori8tettu. Lasten iloa ja tanaaia kuusen ympärillä. Isä ja äiti ovat infoakin kyvällä tuulella, lie ovat vielä nuoria ja voivat nauttia elämästä. Li mikään auru, jota ei olisi xiiteisvoimin unkotettu, ole keitä kokäannut. 8ik8ipä ke eivät Nikkiäkään ymmärrä miksi nuori kotiopettaja tuolla pianon ääre88ä voi olla niin »ikävän ja @@@@@@ja näköinen. Herra iumala, eikö kolliksi, kun on asanut kienon turkin ja jalokivisen rannerenkaan! »Kiltti neiti, olkaa toki kiukankaan iloinen! hellän pilaatte @Isienkin ilon kun i8tutte ja tuijotatte kuin käkien kuninkaallinen korkeutensa Hamlet, korkean iaänaä kaamussa!" ivailee parooni. >Ieiti puree kuultaan, käänt@ö pois ja @@@@@ käisee nenäliinallaan silmiään. 8itten ottaa kän oppilaitten kätöset omiinaa ja tanaaii keiclän Kan88aan kirkkaicien vesikelmien vastustamattomaati tunkieaaa silmistä. pikku neiti-raukka! Viime vuonna koristit 8inä omaa kuustasi; mennet vuosi on @@@@@@@@@ ainuita isän ja koclin, aatoksesi liitää äitisi pieneen ullakkokamariin kaupungissa ja siskojesi luo, jotka ovat kajallaan maailmassa. @@ allinkaan surkuttele neiti! 8opii vaatia että kieno turkki ja jalokivirannerengas poistavat pilvet kasvoiltasi jouluiltana. iatk. 8igm@@@@@l@88g  3inv38t33n 3 Kgmmg8l33k3riä@ @@@@@@@@@ oli V. 1909 6:n en8i kuun Kulue883 kuolleitten luku 28,203 i8ompi kuin @@@@@@@@@@ ten. @@@@@@@@ ttzsvä virka. (Luomennos.) »paikka on pieni, @@@@@@@@@@ ovat suuret @ @ .@ Liinä venäläisen virkamielen mielilause. Mitenkä »syrjätulot" suureksi nostetaan, siitä tässä eräs kertomus näytteeksi. Ivan pu@llin, sittemmin Pietarin salapoliisin päällikkö, kertoo muistelmissaan, miten poliisi menetteli varkaan kanssa, joka oli varastaessaan kiinni saatu. — 8inä lurjus! — ärjäsee pristavi varkaalle. — Vai varastamaan! . . . iVUnä sinut saatan vankilaan, missä luusikin mätänevät! . . . Siperiaan läketän! pakkotyökö» työnnän! K@@M3 minä sinulle! lloi, mielet, tutkikaa länen taskunsa ja vaatteensa! Kuuliaiset ja uuraat poliisit @@@@@@@@@ tutkimaan varkaan taskuja ja rnakkollisia piilopaikkoja vaatteissa, mutta ilman mitään tulosta. Kaikki varkaan mukana olevat esineet suljuvat poliisien taskutkin niin ovelalla tavalla, ettei syrjäinen mitään luomaa. Varas seisoo voiton riemussa, syyttäjä on ymmällä. pristavi on Iretken vaiti, tarkastaa katseillaan syyttäjää kiireestä kantapääkän ja kysy/ äänenpainolla@ — 'sgkclotteko @@@@@ syytöksessänne? — @@@@@@@@ @ . . mutta kummallista . . . mikinkä liän olisi @@@@@@@ piilottaa . . . omin silmin näin.  . . — klm . . . minusta taasen oli se kummallista, että te uskallatte @@@@@@@ varkaudesta ikmistä, jota vastaan ei mitään todisteita lö^cletä. — -linäkän omin silmin . . . @ @@@ @@@@ te minulle turkis juttelette, — keskeyttää pristavi. — Li luulo ole tieäon arvoinen! sinäkin, nähkääs, luulin teiään syytöksenne olevan oikean.  . . M@uun tulee kerta kaikkiaan teille sanoa: ettei minun piirissäni varkauksia voi tapahtua.  . . Muuten minun tulee ottaa selko, kuka te olette. Olkaa @@@@@ @@@@@@@@ vastaanottohuoneeseeni. Sinne tultua muuttui puhetapa perinpohjin. — Sinä olet turhaan @@@@@@@@@ @@@@@@@@ miestä, — sanoa tokasee pristavi. — l-Iän ei voi sitä silleen jättää! Sinä olet loukannut hänen kunnistaan ja @@@@@ @@@@@@@@@@ ja jouclut siitä ankarasti vastaamaan . , . — M@nä voin vannoa, että asia on niin. — Kukapa sinun valaasi uksoo? Liliän sen totuudesta ole enempiä @@@@@@@@@@@@  kuin@@@@@@ tämäsi henkilön @@@ Li@@@@@@@@@@@@@@ri@ä olet rettelöitsijä, kapinoitsija. — Siperiassa on paikkasi hläväiset viattomia ja esivaltaa suotta vaivaat. — Lsivaltaa, mitenkä? — Lntäs minä, olenko minä mielestäsi vain tavallinen mies? loisen ukkaaaarnan kuultuaan alkaa @@@@@@@@@ 8ielu88s S8tua e8iin pakkotyö kautiuineen ja kän alkaa kataeillaan @@@@@@ @@@@@@@@@@@ armoa. @@@@@@@@@@ käx lepp^isemmäkai. @ @@@ @@@@@@@ aitten mie8 . . . — li aiinä kollin. Kiän ei voi ainun.valkeelliata @@@@@@@@@  näin jättää.  . . 8aat juoata oikeukaiaaa.  . . @lMäpäa minun on tektävä? — Sinun tulee 8sscla tiänet rakalla auoaite- tukai aovintoon.@@@ @@@ alkoi  tutkiminen, ionien @@@@@@@@@ ja välienn@@Men jälkeen aovittiin aummaata. — Kakat asat jättää minulle, minä annan ne N:o 17 känelle ja pyhään, ettei kän nostaisi kannetta . @. H/västi! Vast'ecies ole varovaisempi . . . iVUes kumartaa ja kiittää, itänen poistuttuasn astuu luoneeseen varas. — Zinä lurjus! — karjuu känelle pristavi, piilottaen rakat taskuunsa. — taasko! ?3gs joucluit kiinni! ko kalclennentoista kerran tällä viikolla! klo, ansaitsetko varkaan nimeä — turakks sinä olet, etkä varas@. @ . @@@@@@. siltä,  että ennenpitkää saat jättää varkaan ammattisi ja alkaa rekellistä @@@@@ tekclä. Li, ei sinusta koskaan tule kunnollista varasta.  . . — Vali@kossa satuin.  . . Voisittekan, tei@@@@cl@ä@@@@@@@n  antaa minulle ecles @@@@@ @@@@@@@@ takaisin, minulla ei ole ropoakaan.  . . — M@tä? Kukkaro antaa sinulle takaisin? Kas, sinua kanaljaa! Onko se minun @@@@@@ että sinut saakaan kiinni? . . . tulisiko minun jättää sinulle sinua vastaan tokistavst esineet? . . . Liitä minä saaclan joutua lain eciessä vastaamaan . . . Olos! loisen toclistuksen tämmöisen pristsvin oveluukesta kertoo puttiin kuinka kuolinpesässä toimitettiin pesänkirjotus. Lrään rikkaan kauppiaan kuoltua sai putilin määräyksen toimittaa pesänkirjotuksen. putilin teki vainaan asunnossa tarkan luettelon ornaisuuclests ja jätti sen pristaville. luetteloa silmäi@nkään muraktaa pristavi @@Itämättömänä: — M@tä uudistuksia nämä ovat? M@kinkä tämmöinen luettelo kelpaa? M@tenkä känellä saattoi olla kultaisia ja lropesisia esineitä, kalliita turkiksia, lrarvinaisuuksia? . . . — Olikan kän rikas@. @ . . @@@@@@ @@@  mutta se ei kuulu meikin. . . klän saattoi olla rikas ja samalla saita.  . . l-Iän saattoi @@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ kopeoitetun taskukellon perinä kantaa rautaperiä, sormuksensa saattoivat olla valekivillä varustetut.  . . — lautta hänellä ei ole mitään teennäistä, kaikki on k/vin arvokasta ja oikeata.  . . — idistä te sen lisäätte? — M@nä tutkin tarkkaan, kaikissa esineissä on leimamerkki . . . — Leimamerkki? Lla, hg, haa! Kuinka lapsellinen te olette! Oletteko varma, ettei leimamerkki ole väärä? — Olen . . . — 1*e ette tunne poliisipalvelusta . . . teikäläinen ei voi olla koskaan mistään varma . . . Lttehän tule noita esineitä taskussanne säilyttämään, ette siis saata olla varma, että se, mikä tänään oli oikeata, voi huomenna muuttua väärennetyksi . . . Lnnen kaikkea tulee säilyttää oma nskka ja sen vuoksi tulee arvostella kaikki hglpa-arvoiseksi, jottei perilliset saattaisi löytää @@@@@ moitteeseen@@@@@@@@@@@@, että  kä/ niin, että teiään hopeaiset lusikkanne ja kultainen taskukellonne muuttuvat messinkisiksi — mitä te silloin teette? Kynällä kirjotettus ette kirveelläkään pois veistä . . . Mitenkä se saattaisi tapahtua? — Lemmoista on tapahtunut, isäseni...  on monta semmoista tapausta ja jälkiseuraukset ovat olleet ikäviä luettelon tekijälle. — M@tä minun on tehtävä? — klo, ennenkuin luettelon ovat viersatmietiet allekirjoittaneet, kirjottsksa luettelo uuäeatsan.  . . Itäköön auttaa teitä niinkuin vanlis kokenut virksmiea. priatavi alkoi arvoatella luetteloa: —@@@@@@@@@@@@@ kultsiaeaas  puitteeaaa". klm . . . ae on vaaralliata.  . . ekkä puitteet ovatkin vain kullatut? Kirjottakaa "kullstu88s puitteeaas"
[ GS_aligned] 126 "Älä liikahda sydänkäpyseni, silloin panet kaiken hyvyyden lattialle. Kunhan vaan saan ...... pirun tikkuja! Kas noin." Nyt oli toisen@ tikkuni vuoro. @Hän levitti valoaan nuoren mie@hen elämään. Punssia, viiniä ja makeisia. Juustoa, voita ja "kuivaa ruokaa". Sellainen poikavekkuli sinä olet! @Tule@han tänne että suutelen sinua! Ja tyttönen sieltä kankaan mökistä istuutui keinutuoliin ja ensi työkseen joi puoliskon olutta. Kun notario sytytti kattolamppua, valtasi hänet äkkinäinen äitelyyden tunne. @Hän ajatteli entisiä jouluja, kuusineen ja kynttilöi@neen ajatteli isää ja äitiä... Ei perhana sinuas Strömbom! Ei laatuun käy että tur@haa haaveilet, kaikki ihmiset, joiden kanssa voit seurustella ovat menneet kotia maalle. @@Mitä @hittoja sitä mieleen juolahtaakin kaikkia! "Ihminen on seurustelueläin". "Istuhan sohvalle, Liina. Sinä olet yksin rouvana kestissä, älä siis ollenkaan kursaile! @@Mitä nyt? Eikö kultasilmälläni ole hiukkaakaan ruoka@halua?" Tyttösestä on tullut @hieno niinä k@ahtena vuonna, jotka @hän on Tukholmassa viettänyt. @Hän rypistää nenäänsä "appelssiinin kuorille", @hän ojentaa samppanialasinsa. "Laskehan minullekin samalla Ja@nne!" Ratsh! Kolmas tikkuni. Häntä itseään hämmästytti vähäinen vaikutuksensa. Valoa oli ennestäänkin upeassa salissa. Tik@kuni tarvitsi vain sytyttää joulukuusen viimeisen kynttelin. Ensikerran haavan kaatumisen jälkeen näki hän sukulaisen metsästä. @Mutta he eivät tunteneet toisiaan. Tikku sammui ja kuoli kerralla, kuusi kuihtui vähitellen vaikkakin oli muhkea ja koristettu. Lasten iloa ja tanssia kuusen ympärillä. Isä ja äiti ovat @myöskin hyvällä tuulella. @He ovat vielä nuoria ja voivat nauttia elämästä. Ei mikään suru, jota ei olisi @yhteisvoimin unhotettu, ole heitä kohdannut. Siksipä he eivät @@myöskään ymmärrä miksi nuori kotiopettaja tuolla pianon ääressä voi olla niin "ikävän ja nyrpeän" näköinen. Herra Jumala, eikö kylliksi, kun on saanut hienon turkin ja jalokivisen rannerenkaan! "Kiltti neiti, olkaa toki hiukankaan iloinen! Te@hän pilaatte lastenkin ilon kun istutte ja tuijotatte kuin hä@nen kuninkaallinen korkeutensa Hamlet, korkean isänsä haamussa!" ivailee parooni. @Neiti puree huultaan, kääntyy pois ja pyyh- käisee nenäliinallaan silmiään. Sitten ottaa hän oppilai@den kätöset omiinsa ja tanssii hei@dän kanssaan kirkkai@den vesihelmien vastustamattomasti tunkiessa silmistä. Pikku neiti-raukka! Viime vuonna koristit sinä omaa kuustasi; mennyt vuosi on ryöstänyt sinulta isän ja ko@din, aatoksesi liitää äitisi pieneen ullakkokamariin kaupungissa ja siskojesi luo, jotka ovat hajallaan maailmassa. Älä suinkaan surkuttele neiti! Sopii vaatia että hieno turkki ja jalokivirannerengas poistavat pilvet kasvoiltasi jouluiltana. Jatk. Siamissa löytyy ainoastaan 3 hammaslääkäriä. Ranskassa oli v. 1909 6:n ensi kuun kuluessa kuolleitten luku 28,203 isompi kuin syntyneit- ten. JUTTU-TUPA Hyvä virka. (Suomennos.) "Palkka on pieni, syrjätulot ovat suuret . . ." Siinä venäläisen virkamiehen mielilause. Mitenkä "syrjätulot" suureksi nostetaan, siitä tässä eräs kertomus näytteeksi. Ivan Putilin, sittemmin Pietarin salapoliisin päällikkö, kertoo muistelmissaan, miten poliisi menetteli varkaan kanssa, joka oli varastaessaan kiinni saatu. — Sinä lurjus! — ärjäsee pristavi varkaalle. — Vai varastamaan! . . . @Minä sinut saatan vankilaan, missä luusikin mätänevät! . . . Siperiaan lähetän! Pakkotyöhön työnnän! Kyllä minä sinulle! @Hoi, miehet, tutkikaa hänen taskunsa ja vaatteensa! Kuuliaiset ja uuraat poliisit ryhtyivät tutkimaan varkaan taskuja ja @mahdollisia piilopaikkoja vaatteissa, mutta ilman mitään tulosta. Kaikki varkaan mukana olevat esineet suljuvat poliisien taskuihin niin ovelalla tavalla, ettei syrjäinen mitään huomaa. Varas seisoo voiton riemussa, syyttäjä on ymmällä. Pristavi on @hetken vaiti, tarkastaa katseillaan syyttäjää kiireestä kantapäähän ja kysyy äänenpainolla: — @@Tahdotteko pysyä syytöksessänne? — Tietysti . . . mutta kummallista . . . mihinkä @hän olisi ehtinyt piilottaa . . . omin silmin näin . . . — @Hm . . . minusta taasen oli se kummallista, että te uskallatte syyttää varkaudesta ihmistä, jota vastaan ei mitään todisteita lö@ydetä. — @Minähän omin silmin . . . — No, mitä te minulle turhia juttelette, — keskeyttää pristavi. — Ei luulo ole tiedon arvoinen! Minäkin, nähkääs, luulin teidän syytöksenne olevan oikean . . . Minun tulee kerta kaikkiaan teille sanoa: ettei minun piirissäni varkauksia voi tapahtua . . . Muuten minun tulee ottaa selko, kuka te olette. Olkaa hyvä, lähtekää vastaanottohuoneeseeni. Sinne tultua muuttui puhetapa perinpohjin. — Sinä olet turhaan syyttänyt viatonta miestä, — sanoa tokasee pristavi. — @@Hän ei voi sitä silleen jättää! Sinä olet loukannut hänen kunniataan ja hyvää mainettaan ja jou@dut siitä ankarasti vastaamaan . , . — Minä voin vannoa, että asia on niin. — Kukapa sinun valaasi uksoo? Ei@hän sen totuudesta ole enempiä edellytyksiä, kuin syyt- tämäsi henkilön syyllisyydestäkään. Sinä olet rettelöitsijä, kapinoitsija. — Siperiassa on paikkasi! Häväiset viattomia ja esivaltaa suotta vaivaat. — Esivaltaa, mitenkä? — Entäs minä, olenko minä mielestäsi vain tavallinen mies? Moisen uhkasaarnan kuultuaan alkaa syyttäjän sielussa astua esiin pakkotyö kau@huineen ja hän alkaa katseillaan pyytää pristavilta armoa. "Esivalta" käy leppyisemmäksi. — No, menköön sitten mies . . . — Ei siinä kyllin. @Hän ei voi sinun valheellista syytöstäsi näin jättää . . . Saat juosta oikeuksissa . . . Mitäpäs minun on tehtävä? — Sinun tulee @saada @hänet rahalla suosite- tuksi sovintoon. Ja nyt alkoi@ tutkiminen. Monien lisäysten ja vä@hennysten jälkeen sovittiin summasta. — Rahat saat jättää minulle, minä annan ne N:o 17 hänelle ja pyydän, ettei hän nostaisi kannetta . .. Hyvästi! Vast'e@des ole varovaisempi . . . @Mies kumartaa ja kiittää, @Hänen poistuttuaan astuu huoneeseen varas. — Sinä lurjus! — karjuu hänelle pristavi, piilottaen rahat taskuunsa. — Taasko! Taas jou@duit kiinni! Jo ka@hdennentoista kerran tällä viikolla! @No, ansaitsetko varkaan nimeä — turakka sinä olet, etkä varas . . . Näyttää siltä,@ että ennenpitkää saat jättää varkaan ammattisi ja alkaa rehellistä työtä te@hdä. Ei, ei sinusta koskaan tule kunnollista varasta . . . — Vahingossa satuin . . . Voisittehan, teidän ylhäisyytenne antaa minulle e@des yhden kukkaron takaisin, minulla ei ole ropoakaan . . . — Mitä? Kukkaro antaa sinulle takaisin? Kas, sinua kanaljaa! Onko se minun syyni, että sinut saadaan kiinni? . . . Tulisiko minun jättää sinulle sinua vastaan todistavat esineet? . . . Siitä minä saa@dan joutua lain e@dessä vastaamaan . . . Ulos! Toisen to@distuksen tämmöisen pristavin oveluudesta kertoo Putilin kuinka kuolinpesässä toimitettiin pesänkirjotus. Erään rikkaan kauppiaan kuoltua sai Putilin määräyksen toimittaa pesänkirjotuksen. Putilin teki vainaan asunnossa tarkan luettelon o@maisuu@desta ja jätti sen pristaville. Luetteloa silmäiltyään murahtaa pristavi tyytymättömänä: — Mitä uudistuksia nämä ovat? Mihinkä tämmöinen luettelo kelpaa? Mitenkä hänellä saattoi olla kultaisia ja @hopeaisia esineitä, kalliita turkiksia, @harvinaisuuksia? . . . — Olihan hän rikas . . . — Tiedän sen, mutta se ei kuulu meihin. . . @Hän saattoi olla rikas ja samalla saita@@ . . . Hän saattoi syödä messinkilusikoilla, hopeoitetun taskukellon perinä kantaa rautaperiä, sormuksensa saattoivat olla valekivillä varustetut . . . — @Mutta hänellä ei ole mitään teennäistä, kaikki on hyvin arvokasta ja oikeata . . . — @Mistä te sen tiedätte? — Minä tutkin tarkkaan, kaikissa esineissä on leimamerkki . . . — Leimamerkki? @Ha, ha, haa! Kuinka lapsellinen te olette! Oletteko varma, ettei leimamerkki ole väärä? — Olen . . . — @Te ette tunne poliisipalvelusta . . . Meikäläinen ei voi olla koskaan mistään varma . . . Ettehän tule noita esineitä taskussanne säilyttämään, ette siis saata olla varma, että se, mikä tänään oli oikeata, voi huomenna muuttua väärennetyksi . . . Ennen kaikkea tulee säilyttää oma nahka ja sen vuoksi tulee arvostella kaikki halpa-arvoiseksi, jottei perilliset saattaisi löytää syytä moitteeseen. Ajatelkaas, että@ käy niin, että teidän hopeaiset lusikkanne ja kultainen taskukellonne muuttuvat messinkisiksi — mitä te silloin teette? Kynällä kirjotettua ette kirveelläkään pois veistä . . . Mitenkä se saattaisi tapahtua? — Semmoista on tapahtunut, isäseni ... on monta semmoista tapausta ja jälkiseuraukset ovat olleet ikäviä luettelon tekijälle. — Mitä minun on tehtävä? — @No, ennenkuin luettelon ovat vieraatmie@het allekirjoittaneet, kirjottakaa luettelo uudestaan . . . @Tahdon auttaa teitä niinkuin van@ha kokenut virkamies. Pristavi alkoi arvostella luetteloa: — "Pyhäinkuvat kultaise@ssa puitteessa". @Hm . . . se on vaarallista . . . ehkä puitteet ovatkin vain kullatut? Kirjottakaa "kullatussa puitteessa"
