[OCR_toInput] detään, sokerirsnZas, joka hallltuksen pontevasti sitä tukiessa pitää sokerin hinnan hvvin korkeana, tällainen sokeripoUtiikka vaikuttaa luonnollisestikin lievin valunKolUsesti sokerin kulutuksen kehitykseen  Niinpä kulutettiin Venäjällä esiin. v.  kaikkiaan vain iz,2  naulan sokeria asukasta kohti, kun sitävastoin Känsi-Vuroopan maissa vksin Itävalta-Ilnkarissa, jossa kulutus on pienin, se teki asukasta kohti 18 naulaa, puhumattakaan linZIannista, jossa se teki yo naulaa henkeä kohti. kulidas tulo posti-, sähkölennätin- ja puhelinlaitoksesta tekee ZZ milj, r, kosti- ja sähkölennätinlaitosta käytetään Venäjällä liiaksi valtiontulojen kartuttainistarkotuksiin, källaisestä nienettelvtavasta johtuu maan väestölle paljon   on kovin vaillinainen, saadakseen postista lähetyksen tai lähettääkseen sen menee paljon aikaa hukkaan, Lsnomalelitien leviäminen maaseudulle ka>' hankalaksi, sillä posti saapuu kovin harvoin, niin että kun se saapuu ovat lehtien uutiset jo kovin vanhoja. II, kiilun Venäjän hallitus käyttää kansan rakat, sen osattavat seuraavat v, lyoym menoarviosta otetut numerot! HalUtsijakuone 16 nnlj, ruplaa korkeimmat     Lirkko      Hallitus  ja    Oikeuslaitos ja vankilat 72    70   II tieteet ja taiteet 78    40   Valtion     Valtion liikkeet (rautatiet      Valtakunnan puolustus (militarismi)    Vlläolevat numerot vahvistavat havainnollisesti todeksi sen yleisesti tunnetun tosiasian, että Venäjän valtiotaloutta hoidetaan mitä tuottsinattomimmalla tavalla. Menoarviossa ei ole kopekkaakasn työväen tilan parantamista tarkattavia menoja. Maanviljelykseen käytetään miltei kaksi kertaa vähemmän kuin poliisilaitokseen, Ksnsanvallstusministeristön menoarvio tekee kvsMivksessä olevana vuonna 64 milj, rpl,, josta alempaan kansanvalistukseen on määrätty 129 
[OCR_aligned] detään, sokerirsnZas, joka hallltuksen pontevasti sitä tukiessa pitää sokerin hinnan hvvin korkeana, tällainen sokeripo@Utiikka vaikuttaa luonnollisestikin lievin valunKo@lUsesti sokerin kulutuksen kehitykseen @@@@@@@@@@ Niinpä kulutettiin Venäjällä esiin. v. @@@@@@@@@ kaikkiaan vain iz,2  naulan sokeria asukasta kohti, kun sitävastoin Känsi-Vuroopan maissa vksin Itävalta-Ilnkarissa, jossa kulutus on pienin, se teki asukasta kohti 18 naulaa, puhumattakaan linZIannista, jossa se teki yo naulaa henkeä kohti. kulidas tulo posti-, sähkölennätin- ja puhelinlaitoksesta tekee ZZ milj, r, kosti- ja sähkölennätinlaitosta käytetään Venäjällä liiaksi valtiontulojen kartuttainistarkotuksiin, källaisestä nienettelvtavasta johtuu maan väestölle paljon @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ on kovin vaillinainen, saadakseen postista lähetyksen tai lähettääkseen sen menee paljon aikaa hukkaan, Lsnomalelitien leviäminen maaseudulle ka>' hankalaksi, sillä posti saapuu kovin harvoin, niin että kun se saapuu ovat lehtien uutiset jo kovin vanhoja. II, kiilun Venäjän hallitus käyttää kansan rakat, sen osattavat seuraavat v, @lyoym menoarviosta otetut numerot! Ha@lUtsijakuone 16 nnlj, ruplaa korkeimmat @@@@@@@@@@@@@@@ @ @ @ Lirkko @@ @@@@@@@ @@ @ @ Hallitus @@ @@@@@@ja @@@ @ @ Oikeuslaitos ja vankilat 72 @ @ @@@@@@@ 70 @ @ @@@@@@@@@@@@@II tieteet ja taiteet 78 @ @ @@@@@@@@@@@@ 40 @ @ Valtion @@@@@@ @@@ @ @ Valtion liikkeet (rautatiet @@ @@@ @@@ @ @ Valtakunnan puolustus (militarismi) @@@ @ @ Vlläolevat numerot vahvistavat havainnollisesti todeksi sen yleisesti tunnetun tosiasian, että Venäjän valtiotaloutta hoidetaan mitä tuottsinattomimmalla tavalla. Menoarviossa ei ole kopekkaakasn työväen tilan parantamista tarkattavia menoja. Maanviljelykseen käytetään miltei kaksi kertaa vähemmän kuin poliisilaitokseen, Ksnsanvallstusministeristön menoarvio tekee kvsMivksessä olevana vuonna 64 milj, rpl,, josta alempaan kansanvalistukseen on määrätty 129 @
[ GS_aligned] detään, sokerirengas, joka hallituksen pontevasti sitä tukiessa pitää sokerin hinnan hyvin korkeana. Tällainen sokeripolitiikka vaikuttaa luonnollisestikin @hyvin vahingollisesti sokerin kulutuksen kehitykseen Venäjällä. Niinpä kulutettiin Venäjällä es@im. v. 1903—1904 kaikkiaan vain 13, 2 naulaa sokeria asukasta kohti, kun sitävastoin Länsi-Euroopan maissa yksin Itävalta-@Unkarissa, jossa kulutus on pienin, se teki asukasta kohti 18 naulaa, puhumattakaan @Englannista, jossa se teki 90 naulaa henkeä kohti. Pu@hdas tulo posti-, sähkölennätin- ja puhe@inlaitoksesta tekee 33 milj. r. Posti- ja sähkölennätinlaitosta käytetään Venäjällä liiaksi valtiontulojen kartutta@mistarkotuksiin. Tällaisestä @menettelytavasta johtuu maan väestölle paljon ikävyyksiä. Postilaitosverkko on kovin vaillinainen. Saadakseen postista lähetyksen tai lähettääkseen sen menee paljon aikaa hukkaan. Sanomale@htien leviäminen maaseudulle k@äy hankalaksi, sillä posti saapuu kovin harvoin, niin että kun se saapuu ovat lehtien uutiset jo kovin vanhoja. II. @Mihin Venäjän hallitus käyttää kansan rahat, sen osottavat seuraavat v. 1909:n menoarviosta otetut numerot: Hallitsijahuone 16 milj. ruplaa Korkeimmat valtiolaitokset 8 " " Kirkko ja papisto 32 " " Hallitus ja eläkkeet 491 " " Oikeuslaitos ja vankilat 72 " " Poliisi 70 " " Kansanvalistus, tieteet ja taiteet 78 " " Maanviljelys 40 " " Valtion lainat 397 " " Valtion liikkeet (rautatiet y. m.) 784 " " Valtakunnan puolustus (militarismi) 536 " " Ylläolevat numerot vahvistavat havainnollisesti todeksi sen yleisesti tunnetun tosiasian, että Venäjän valtiotaloutta hoidetaan mitä tuott@amattomimmalla tavalla. Menoarviossa ei ole kopekkaakaan työvȧen tilan parantamista tarkottavia menoja. Maanviljelykseen käytetään miltei kaksi kertaa vähemmän kuin poliisilaitokseen. Kansanvalistusministeristön menoarvio tekee kysymyksessä olevana vuonna 64 milj. rpl., josta alempaan kansanvalistukseen on määrätty 129 5
