[OCR_toInput] 175 maallinen rikkaus mai rikkaus Jumalassa, ja kumpaako enemmin ahnehdit? Kumpiko uskoasi enemmin ivinvoittaa, Kristuksen kärsiminen ja alentunut muoto wai maallinen kunnia ja koreus? Kumpaako enemmin mielesi tekee: maailman yStämyyttä ivai Jumalan ystämyyttä? Sanotko imelä jostakin: ei tuo eikä tuo ole synti eikä maaranna; ivai sanotko omassatunnossasi: kaikki minussa on syntiä, kaikesta, mikä omaani on, tulee minun päästä irti, ja yhdistetyksi Kristukseen, sillä hänessä ei ole enään mitään syntiä, maan manhurskaus? Ellet syntiä kokonaisuudessaan mihaa, niin rakastat sitä, eikä synnin rakastaja ole manhurskauden rakastaja, mutta jos syntiä mihaat, et myöskään sitä tee. Joka syntiä tekee, hän on synnin orja, ja synnin orjan usko on kuollut usko. Ei raamattu sellaiselle uSkomaiselle muuta neumoa tiedä, kuin: tee parannus. Kärsiikö uskosi? — Kärsiikö se Jumalan rangaistusta omain syin tähden? Elämässä uskossa on elämä syntein tunto, liskomainen on saanut silmäillä Jumalan manhurskauden sääntöihin. Kun hän syntinsä tuntee, ymmärtää hän, ettei Jumalan somi niitä rankaisematta jättää ja alistuu rangaistusten alle. Hän pyytää main, että Jumala rankaisisi täällä ajassa, eikä ijankaikkisuudessa. Kyllä hän tietää, ettei hän kestä Jumalan rangaistcssa, mutta hän on saanut silmäillä myös Jumalan hellään sydämeen Kristuksessa ja tietää siitä, ettei Jumala kurita kuolemaan, maan elämään. Maikka häntä minkälaiset maimat kohtaisimat, ei hän pidä niitä niin. suurina, kuin näkee ansainneensa, ja kun hän tahtoo mäsyä, tarkkaa hänen toimonsa lähenemää moittoa. Kaikissa mannoissa, mitkä häntä kohtaamat, näkee hän synteinsä ja tottelemattomuutensa seurauksia. Jos hän saa mirmoitusta, ihmettelee hän, kuinka Jumalan sopii sitä antaa sellaiselle, kuin hän on, ja hän malittaa, kun hän murhetta, kipua ja kuritusta puuttuu. Kun Jumala armonsa suloisuutta antaa tuntea, pelkää uskomainen itseänsä, ajatellen: kuinka manhurskas ja pyhä Jumala tämänlaiselle raukalle moi niin suurta lohdutusta antaa. Maikka hän kuinka mähän saisi, näyttää se hänestä suurelta. Näin altis on hän kärsimään ja Jumala tekeekin hänen Kristuksen kärsimyksistä osalliseksi. Onko niin sinunkin laitasi? Kärsitkö mielelläsi kuimuutta, kylmyyttä, tuomiota, ja näistä seuraamaa murhetta? Jloitsctko siitä, kun saat itkeä omaa kurjuuttasi Herran edessä, ja tulla osalliseksi mannoista, mitkä kärsi tähtesi Jesus Kristus? Oletko päättänyt käydä Herran tietä, maikka et saisi mitään muuta kuin murhetta, maikka täytyisi kulkea kadotuksen läpi, maikka tie olisi kuinka tukala lihalle ja merelle, ja pidätkö tämän päätöksesi horjumatta? Et — rukoile siis jo: Herra minä uskon, auta epäuskoani. (Jatketaan).
[OCR_aligned] 175 maallinen rikkaus mai rikkaus Jumalassa, ja kumpaako enemmin ahnehdit? Kumpiko uskoasi enemmin ivinvoittaa, Kristuksen kärsiminen ja alentunut muoto wai maallinen kunnia ja koreus? Kumpaako enemmin mielesi tekee: maailman yStämyyttä ivai Jumalan ystämyyttä? Sanotko imelä jostakin: ei tuo eikä tuo ole synti eikä maaranna; ivai sanotko omassatunnossasi: kaikki minussa on syntiä, kaikesta, mikä omaani on, tulee minun päästä irti, ja yhdistetyksi Kristukseen, sillä hänessä ei ole enään mitään syntiä, maan manhurskaus? Ellet syntiä kokonaisuudessaan mihaa, niin rakastat sitä, eikä synnin rakastaja ole manhurskauden rakastaja, mutta jos syntiä mihaat, et myöskään sitä tee. Joka syntiä tekee, hän on synnin orja, ja synnin orjan usko on kuollut usko. Ei raamattu sellaiselle uSkomaiselle muuta neumoa tiedä, kuin: tee parannus. Kärsiikö uskosi? — Kärsiikö se Jumalan rangaistusta omain sy@@@i@n tähden? Elämässä uskossa on elämä syntein tunto, liskomainen on saanut silmäillä Jumalan manhurskauden sääntöihin. Kun hän syntinsä tuntee, ymmärtää hän, ettei Jumalan somi niitä rankaisematta jättää ja alistuu rangaistusten alle. Hän pyytää main, että Jumala rankaisisi täällä ajassa, eikä ijankaikkisuudessa. Kyllä hän tietää, ettei hän kestä Jumalan rangaistcssa, mutta hän on saanut silmäillä myös Jumalan hellään sydämeen Kristuksessa ja tietää siitä, ettei Jumala kurita kuolemaan, maan elämään. Maikka häntä minkälaiset maimat kohtaisimat, ei hän pidä niitä niin. suurina, kuin näkee ansainneensa, ja kun hän tahtoo mäsyä, tarkkaa hänen toimonsa lähenemää moittoa. Kaikissa mannoissa, mitkä häntä kohtaamat, näkee hän synteinsä ja tottelemattomuutensa seurauksia. Jos hän saa mirmoitusta, ihmettelee hän, kuinka Jumalan sopii sitä antaa sellaiselle, kuin hän on, ja hän malittaa, kun hän murhetta, kipua ja kuritusta puuttuu. Kun Jumala armonsa suloisuutta antaa tuntea, pelkää uskomainen itseänsä, ajatellen: kuinka manhurskas ja pyhä Jumala tämänlaiselle raukalle moi niin suurta lohdutusta antaa. Maikka hän kuinka mähän saisi, näyttää se hänestä suurelta. Näin altis on hän kärsimään ja Jumala tekeekin hänen Kristuksen kärsimyksistä osalliseksi. Onko niin sinunkin laitasi? Kärsitkö mielelläsi kuimuutta, kylmyyttä, tuomiota, ja näistä seuraamaa murhetta? Jloitsctko siitä, kun saat itkeä omaa kurjuuttasi Herran edessä, ja tulla osalliseksi mannoista, mitkä kärsi tähtesi Jesus Kristus? Oletko päättänyt käydä Herran tietä, maikka et saisi mitään muuta kuin murhetta, maikka täytyisi kulkea kadotuksen läpi, maikka tie olisi kuinka tukala lihalle ja merelle, ja pidätkö tämän päätöksesi horjumatta? Et — rukoile siis jo: Herra minä uskon, auta epäuskoani. (Jatketaan).
[ GS_aligned] 175 maallinen rikkaus wai rikkaus Jumalassa, ja kumpaako enemmin ahnehdit? Kumpiko uskoasi enemmin @wirwoittaa, Kristuksen kärsiminen ja alentunut muoto wai maallinen kunnia ja koreus? Kumpaako enemmin mielesi tekee: maailman ystäwyyttä @wai Jumalan ystäwyyttä? Sanotko wielä jostakin: ei tuo eikä tuo ole synti eikä waaranna; @wai sanotko omassatunnossasi: kaikki minussa on syntiä, kaikesta, mikä omaani on, tulee minun päästä irti, ja yhdistetyksi Kristukseen, sillä hänessä ei ole enään mitään syntiä, waan wanhurskaus? Ellet syntiä kokonaisuudessaan wihaa, niin rakastat sitä, eikä synnin rakastaja ole wanhurskauden rakastaja, mutta jos syntiä wihaat, et myöskään sitä tee. Joka syntiä tekee, hän on synnin orja, ja synnin orjan usko on kuollut usko. Ei raamattu sellaiselle uskowaiselle muuta neuwoa tiedä, kuin: tee parannus. Kärsiikö uskosi? — Kärsiikö se Jumalan rangaistusta omain synteisi tähden? Eläwässä uskossa on eläwä syntein tunto. @Uskowainen on saanut silmäillä Jumalan wanhurskauden sääntöihin. Kun hän syntinsä tuntee, ymmärtää hän, ettei Jumalan sowi niitä rankaisematta jättää ja alistuu rangaistusten alle. Hän pyytää wain, että Jumala rankaisisi täällä ajassa, eikä ijankaikkisuudessa. Kyllä hän tietää, ettei hän kestä Jumalan rangaistessa, mutta hän on saanut silmäillä myös Jumalan hellään sydämeen Kristuksessa ja tietää siitä, ettei Jumala kurita kuolemaan, waan elämään. Waikka häntä minkälaiset waiwat kohtaisiwat, ei hän pidä niitä niin@ suurina, kuin näkee ansainneensa, ja kun hän tahtoo wäsyä, tarkkaa hänen toiwonsa lähenewää woittoa. Kaikissa waiwoissa, mitkä häntä kohtaawat, näkee hän synteinsä ja tottelemattomuutensa seurauksia. Jos hän saa wirwoitusta, ihmettelee hän, kuinka Jumalan sopii sitä antaa sellaiselle, kuin hän on, ja hän walittaa, kun hän murhetta, kipua ja kuritusta puuttuu. Kun Jumala armonsa suloisuutta antaa tuntea, pelkää uskowainen itseänsä, ajatellen: kuinka wanhurskas ja pyhä Jumala tämänlaiselle raukalle woi niin suurta lohdutusta antaa. Waikka hän kuinka wähän saisi, näyttää se hänestä suurelta. Näin altis on hän kärsimään ja Jumala tekeekin hänen Kristuksen kärsimyksistä osalliseksi. Onko niin sinunkin laitasi? Kärsitkö mielelläsi kuiwuutta, kylmyyttä, tuomiota, ja näistä seuraawaa murhetta? Iloitsetko siitä, kun saat itkeä omaa kurjuuttasi Herran edessä, ja tulla osalliseksi waiwoista, mitkä kärsi tähtesi Jesus Kristus? Oletko päättänyt käydä Herran tietä, waikka et saisi mitään muuta kuin murhetta, waikka täytyisi kulkea kadotuksen läpi, waikka tie olisi kuinka tukala lihalle ja werelle, ja pidätkö tämän päätöksesi horjumatta? Et — rukoile siis jo: Herra minä uskon, auta epäuskoani. (Jatketaan).
