[OCR_toInput] 8 yhä jatkumasi: moittinut "Hedbergiläisiä", jolla nimellä hän kutsuu emankeelisen suunnan puoltajia, heidän parannuksettomasta uskostaan". Muistutuksen loppuosaa ei meidän ole tarivis kertoa, kun ei kuulu asiaan, jota nämä riivit tarkoittamat. Simumennen main mainittakoon, että kirkkoh. Malmberg Heng. Kuukauslehden iviime numerossa jo itse on ivastannut erääseen syytökseen, jonka säestämistä, jos kohta sämyisämmällä nuotilla, past. Hildani,: kysymyksessä olema moite on. Jos hän armelee iviimemainitunkin antaman aihetta mastamäitteisiin, niin ei hän niihin minulta apua tarmitse. Siis asiaan. Missä yhteydessä on kustannus-yhtiö Herättäjä niiden syytösten kanssa, joita on tehty emankeelista suuntaa ivastani:? Pastori Hildan näkliy olettaivan, että töinä yhtiö on perustettu nimenomaan mastustamaan sanottua suuntaa. Hymä jos erehdyn — ja siinä tapauksessa pyydän anteeksi, että olen määrin hra pastorin sanoja tulkinnut — maan en ivoi hänen tarkoitustani: muuksi ymmärtää. Kertomani lauseensa oi: kyllä epäselmä, se kun iväittää: että Herättäjän kilivessä omat luettamaan sanat "parannukseton usko", maan eihän past. Hildan ole tahtonut sanoa, että Herättäjä pyytää edistää semmoista uskoa ja siitä syystä kirjoitti nuo sanat kilpeensä? En ivoi siis päästä muuhun johtopäätökseen kuin yllämainittuun, ja sentähden kysyi: imeläkin: missä yhteydessä on kustannus-yhtiö Herättäjä! emankeelista suuntaa ivastani: tehtyjen syytösten kanssa? Wäite ei ole oikeutettu ja kaipaa sen ivuoksi oikaisua. Siiim kehotuksessa uuden kustannusyhtiön perustamiseen, joka kirk-! Malmbergin ja minun allekirjoittamana toista muotia sitten lähetettiin pääasiallisesti ivanhan herännäisyyden seutuihin ja josta pari kuukautta myöhemmin   alkunsa, ei mainita sanaakaan "eivankeelisesta suunnasta", ei "hedbergiläisyydestä", ei "luth. eiv. yhtiöstä". — Uhtiön perustamisen tarkoituksena oli hankkia kansalle semmoista joka, perustuen raamatun sanaan sei: kokonaisuudessa, liikkuu Lutherin,! Arndtin, Scriiverin, Freseniuksen, Nohrborgin y. n:, edustamalla pohjalla ja joka kirjallisuus manhoista ajoista saakka on tullut rakkaaksi etenkin maalinne heränneelle kansalle sekä kaikille, jotka kanunoivat lihalle mieluista, suolatonta eivankeliumia tahi parannuksetonta uskoa". Semmoisen yhtiöin tarpeellisuudesta puhuttiin kyllä tuossa kehotuksessa, maan syytöksiä emankeelista suuntaa ivastaan ei tehty ainoallakaan sanalla. Uhtiön perustaivassa kokouksessa oli kyllä syytöksistä paljon puhetta, maan niitä teki tähän tilaisuuteen kokoontunut kansajoukko itseänsä ivastaan, pyytäen tuomita itseään totuuden malassa, ei muita.
[OCR_aligned] 8 yhä jatkumasi: moittinut "Hedbergiläisiä", jolla nimellä hän kutsuu emankeelisen suunnan puoltajia, heidän parannuksettomasta uskostaan". Muistutuksen loppuosaa ei meidän ole tarivis kertoa, kun ei kuulu asiaan, jota nämä riivit tarkoittamat. Simumennen main mainittakoon, että kirkkoh. Malmberg Heng. Kuukauslehden iviime numerossa jo itse on ivastannut erääseen syytökseen, jonka säestämistä, jos kohta sämyisämmällä nuotilla, past. Hildani,: kysymyksessä olema moite on. Jos hän armelee iviimemainitunkin antaman aihetta mastamäitteisiin, niin ei hän niihin minulta apua tarmitse. Siis asiaan. Missä yhteydessä on kustannus-yhtiö Herättäjä niiden syytösten kanssa, joita on tehty emankeelista suuntaa ivastani:? Pastori Hildan näkliy olettaivan, että töinä yhtiö on perustettu nimenomaan mastustamaan sanottua suuntaa. Hymä jos erehdyn — ja siinä tapauksessa pyydän anteeksi, että olen määrin hra pastorin sanoja tulkinnut — maan en ivoi hänen tarkoitustani: muuksi ymmärtää. Kertomani lauseensa oi: kyllä epäselmä, se kun iväittää: että Herättäjän kilivessä omat luettamaan sanat "parannukseton usko", maan eihän past. Hildan ole tahtonut sanoa, että Herättäjä pyytää edistää semmoista uskoa ja siitä syystä kirjoitti nuo sanat kilpeensä? En ivoi siis päästä muuhun johtopäätökseen kuin yllämainittuun, ja sentähden kysyi: imeläkin: missä yhteydessä on kustannus-yhtiö Herättäjä! emankeelista suuntaa ivastani: tehtyjen syytösten kanssa? Wäite ei ole oikeutettu ja kaipaa sen ivuoksi oikaisua. Siiim kehotuksessa uuden kustannusyhtiön perustamiseen, joka kir@k@-! Malmbergin ja minun allekirjoittamana toista muotia sitten lähetettiin pääasiallisesti ivanhan herännäisyyden seutuihin ja josta pari kuukautta myöhemmin @@@@@@@@@@@ @@@ alkunsa, ei mainita sanaakaan "eivankeelisesta suunnasta", ei "hedbergiläisyydestä", ei "luth. eiv. yhtiöstä". — Uhtiön perustamisen tarkoituksena oli hankkia kansalle @semmoista joka, perustuen raamatun sanaan sei: kokonaisuudessa, liikkuu Lutherin,! Arndtin, Scriiverin, Freseniuksen, Nohrborgin y. n:, edustamalla pohjalla ja joka kirjallisuus manhoista ajoista saakka on tullut rakkaaksi etenkin maalinne heränneelle kansalle sekä kaikille, jotka kanunoivat lihalle mieluista, suolatonta eivankeliumia tahi parannuksetonta uskoa". Semmoisen yhtiöin tarpeellisuudesta puhuttiin kyllä tuossa kehotuksessa, maan syytöksiä emankeelista suuntaa ivastaan ei tehty ainoallakaan sanalla. Uhtiön perustaivassa kokouksessa oli kyllä syytöksistä paljon puhetta, maan niitä teki tähän tilaisuuteen kokoontunut kansajoukko itseänsä ivastaan, pyytäen tuomita itseään totuuden malassa, ei muita.
[ GS_aligned] 8 yhä jatkuwasti moittinut "Hedbergiläisiä", jolla nimellä hän kutsuu ewankeelisen suunnan puoltajia, heidän parannuksettomasta uskostaan". Muistutuksen loppuosaa ei meidän ole tar@wis kertoa, kun ei kuulu asiaan, jota nämä r@iwit tarkoittawat. Siwumennen wain mainittakoon, että kirkkoh. Malmberg Heng. Kuukauslehden @wiime numerossa jo itse on @wastannut erääseen syytökseen, jonka säestämistä, jos kohta säwyisämmällä nuotilla, past. Hildéni@n kysymyksessä olewa moite on. Jos hän arwelee @wiimemainitunkin antawan aihetta wastawäitteisiin, niin ei hän niihin minulta apua tarwitse. Siis asiaan. Missä yhteydessä on kustannus-yhtiö Herättäjä niiden syytösten kanssa, joita on tehty ewankeelista suuntaa @wasta@an? Pastori Hildén näk@yy oletta@wan, että t@ämä yhtiö on perustettu nimenomaan wastustamaan sanottua suuntaa. Hywä jos erehdyn — ja siinä tapauksessa pyydän anteeksi, että olen wäärin hra pastorin sanoja tulkinnut — waan en @woi hänen tarkoitusta@an muuksi ymmärtää. Kertomani lauseensa o@n kyllä epäselwä, se kun @wäittää: että Herättäjän kil@wessä owat luettawana sanat "parannukseton usko", waan eihän past. Hildén ole tahtonut sanoa, että Herättäjä pyytää edistää semmoista uskoa ja siitä syystä kirjoitti nuo sanat kilpeensä? En @woi siis päästä muuhun johtopäätökseen kuin yllämainittuun, ja sentähden kysy@n wieläkin: missä yhteydessä on kustannus-yhtiö Herättäjä@ ewankeelista suuntaa @wasta@an tehtyjen syytösten kanssa? Wäite ei ole oikeutettu ja kaipaa sen @wuoksi oikaisua. Siinä kehotuksessa uuden kustannusyhtiön perustamiseen, joka kirkkoh. Malmbergin ja minun allekirjoittamana toista wuotta sitten lähetettiin pääasiallisesti @wanhan herännäisyyden seutuihin ja josta pari kuukautta myöhemmin "Herättäjä˝ sai alkunsa, ei mainita sanaakaan "e@wankeelisesta suunnasta", ei "hedbergiläisyydestä", ei "luth. e@w. yhtiöstä". — Yhtiön perustamisen tarkoituksena oli hankkia kansalle "semmoista joka, perustuen raamatun sanaan se@n kokonaisuudessa, liikkuu Lutherin,@ Arndtin, Scr@iwerin, Freseniuksen, Nohrborgin y. @m, edustamalla pohjalla ja joka kirjallisuus wanhoista ajoista saakka on tullut rakkaaksi etenkin maa@@mme heränneelle kansalle sekä kaikille, jotka ka@mmo@wat lihalle mieluista, suolatonta e@wankeliumia tahi parannuksetonta uskoa". Semmoisen yhtiö@n tarpeellisuudesta puhuttiin kyllä tuossa kehotuksessa, waan syytöksiä ewankeelista suuntaa @wastaan ei tehty ainoallakaan sanalla. Yhtiön perusta@wassa kokouksessa oli kyllä syytöksistä paljon puhetta, waan niitä teki tähän tilaisuuteen kokoontunut kansajoukko itseänsä @wastaan, pyytäen tuomita itseään totuuden walossa, ei muita.
