[OCR_toInput] Sisällys: Kestämmekö? Kirj. W. Leino. Uskonnonopetus ja oppitveltvollisuus. Kirj. M. P. Muutamia kirkkolain muutosehdotuksia. (Jatkoa wiime u:roou.) Toimitukselle lähetettyä kirjallisuutta Tampereen Kaupunki-lähetys, Kirkollinen wiikkolehti N:o 9 on ilmestynyt ja sisältää Simo Korpelan runon, kirjoituksen ompeluseuroista, selonteon Emmaus lonosikokonksesta y. m.
[OCR_aligned] Sisällys: Kestämmekö? Kirj. W. Leino. Uskonnonopetus ja oppitveltvollisuus. Kirj. M. P. Muutamia kirkkolain muutosehdotuksia. (Jatkoa wiime u:roou.) Toimitukselle lähetettyä kirjallisuutta@ Tampereen Kaupunki-lähetys, Kirkollinen wiikkolehti N:o 9 on ilmestynyt ja sisältää Simo Korpelan runon, kirjoituksen ompeluseuroista, selonteon Emmaus@@@ lon@@@osikokonksesta y. m.
[ GS_aligned] Sisällys: Kestämmekö? Kirj. W. Leino. Uskonnonopetus ja oppi@wel@wollisuus. Kirj. M. P. Muutamia kirkkolain muutosehdotuksia. (Jatkoa wiime n:roon.) Toimitukselle lähetettyä kirjallisuutta. Tampereen Kaupunki-lähetys, Kirkollinen wiikkolehti N:o 9 on ilmestynyt ja sisältää Simo Korpelan runon, kirjoituksen ompeluseuroista, selonteon Emmaus-yhtiön wuosikokouksesta y. m.
