[OCR_toInput] malan ihmeen kautta syntyy ja on ennättänyt siihen ikään, että häneen oli isän koko sydämmen rakkaus kiintynyt, saa Abraham Jumalalta käskyn mennä uhraamaan tämän rakkaimpansa polttouhriksi. Mikä kirmentelemä haatva isän sydämelle? Mikä koetus hänen uskolleen? Tämmöistä ahdistusta oli koko hänen elämänsä täällä. Hän oli uskon kautta muukalainen kuivatussa maassa, niinkuin »vieraalla maalla ja asui majoissa. Hebr. 11: 9. Patriarkka Jakob, jonka Jumala malitsi lupauksen perilliseksi, eli »varhaisesta nuoruudestaan isänsä kodista karkotettuna, muukalaisena »vieraalla maalla, ja kun hän »vihdoin palaa kotimaahansa, oli hänen elämänsä täynnä katkeria suruja. Maallisen »vaelluksensa iltahetkenä sanoo hän: tvähii ja paha on »uinun elämäni aika. Jumalan mies Job, josta Herra itse todistaa: hänen »vertaistaan ei ole maalla, hän on »vakaa ja hurskas, Jumalata pelkäätväinen »nies ja »välttää pahaa, on walaisewana esimerkkinä siitä, kuinka Jumalan lapsen elämä on täynnä syiviä ahdistuksia ja kiusauksia. Kuningas.' Damid, joka oli mies Jumalan sydämen jälkeen, joka köyhästä paimenpojasta korotettiin mahtumaksi hallitsijaksi, tunnustaa: minä olen »vieras maan päällä. Kanteleensa ääressä »virittelee hän murhemirsiään joissa hän niin ihmeellisesti tulkitsee, mitä Herran ahdistetut ja taistelemat lapset kaikkina aikoina täällä sydämensä symyydessä omat tunteneet. Taistelua, katkeraa taistelua, on kaikkien pyhien elämä täällä ollut, mutta sellaista on uskoman elämä »vieläkin. Hän saa alati ruumiissaan kantaa Kristuksen arpia. Jos joku tahtoo minun perässäni tulla, hän kieltäköön itsensä ja ottakoon ristinsä jokapttiivä ja seuratkoon minua, sanoo Jeesus. Lukemattomat omat ne murheet ja huolet, jotka synkistyttämät teidänkin elämäänne, rakkaat matkakump-
[OCR_aligned] @@malan ihmeen kautta syntyy ja on ennättänyt siihen ikään, että häneen oli isän koko sydämmen rakkaus kiintynyt, saa Abraham Jumalalta käskyn mennä uhraamaan tämän rakkaimpansa polttouhriksi. Mikä kirmentelemä haatva isän sydämelle? Mikä koetus hänen uskolleen? Tämmöistä ahdistusta oli koko hänen elämänsä täällä. Hän oli uskon kautta muukalainen kuivatussa maassa, niinkuin »vieraalla maalla ja asui majoissa. Hebr. 11: 9. Patriarkka Jakob, jonka Jumala malitsi lupauksen perilliseksi, eli »varhaisesta nuoruudestaan isänsä kodista karkotettuna, muukalaisena »vieraalla maalla, ja kun hän »vihdoin palaa kotimaahansa, oli hänen elämänsä täynnä katkeria suruja. Maallisen »vaelluksensa iltahetkenä sanoo hän: tvähii ja paha on »uinun elämäni aika. Jumalan mies Job, josta Herra itse todistaa: hänen »vertaistaan ei ole maalla, hän on »vakaa ja hurskas, Jumalata pelkäätväinen »nies ja »välttää pahaa, on walaisewana esimerkkinä siitä, kuinka Jumalan lapsen elämä on täynnä syiviä ahdistuksia ja kiusauksia. Kuningas.' Damid, joka oli mies Jumalan sydämen jälkeen, joka köyhästä paimenpojasta korotettiin mahtumaksi hallitsijaksi, tunnustaa: minä olen »vieras maan päällä. Kanteleensa ääressä »virittelee hän murhemirsiään joissa hän niin ihmeellisesti tulkitsee, mitä Herran ahdistetut ja taistelemat lapset kaikkina aikoina täällä sydämensä symyydessä omat tunteneet. Taistelua, katkeraa taistelua, on kaikkien pyhien elämä täällä ollut, mutta sellaista on uskoman elämä »vieläkin. Hän saa alati ruumiissaan kantaa Kristuksen arpia. Jos joku tahtoo minun perässäni tulla, hän kieltäköön itsensä ja ottakoon ristinsä jokapttiivä ja seuratkoon minua, sanoo Jeesus. Lukemattomat omat ne murheet ja huolet, jotka synkistyttämät teidänkin elämäänne, rakkaat matkakump-
[ GS_aligned] 98malan ihmeen kautta syntyy ja on ennättänyt siihen ikään, että häneen oli isän koko sydämmen rakkaus kiintynyt, saa Abraham Jumalalta käskyn mennä uhraamaan tämän rakkaimpansa polttouhriksi. Mikä kirwentelewä haa@wa isän sydämelle? Mikä koetus hänen uskolleen? Tämmöistä ahdistusta oli koko hänen elämänsä täällä. Hän oli uskon kautta muukalainen lu@watussa maassa, niinkuin @wieraalla maalla ja asui majoissa. Hebr. 11: 9. Patriarkka Jakob, jonka Jumala walitsi lupauksen perilliseksi, eli @warhaisesta nuoruudestaan isänsä kodista karkotettuna, muukalaisena @wieraalla maalla, ja kun hän @wihdoin palaa kotimaahansa, oli hänen elämänsä täynnä katkeria suruja. Maallisen @waelluksensa iltahetkenä sanoo hän: @wäh@ä ja paha on @minun elämäni aika. Jumalan mies Job, josta Herra itse todistaa: hänen @wertaistaan ei ole maalla, hän on @wakaa ja hurskas, Jumalata pelkää@wäinen @mies ja @wälttää pahaa, on walaisewana esimerkkinä siitä, kuinka Jumalan lapsen elämä on täynnä sy@wiä ahdistuksia ja kiusauksia. Kuningas@@ Dawid, joka oli mies Jumalan sydämen jälkeen, joka köyhästä paimenpojasta korotettiin mahtawaksi hallitsijaksi, tunnustaa: minä olen @wieras maan päällä. Kanteleensa ääressä @wirittelee hän murhewirsiään joissa hän niin ihmeellisesti tulkitsee, mitä Herran ahdistetut ja taistelewat lapset kaikkina aikoina täällä sydämensä sywyydessä owat tunteneet. Taistelua, katkeraa taistelua, on kaikkien pyhien elämä täällä ollut, mutta sellaista on uskowan elämä @wieläkin. Hän saa alati ruumiissaan kantaa Kristuksen arpia. Jos joku tahtoo minun perässäni tulla, hän kieltäköön itsensä ja ottakoon ristinsä jokap@@äiwä ja seuratkoon minua, sanoo Jeesus. Lukemattomat owat ne murheet ja huolet, jotka synkistyttäwät teidänkin elämäänne, rakkaat matkakump-
