[OCR_toInput] >24 tulo saattaakin rikkaudet kolkoksi lohduttajaksi niiden omistajalle. Toisellaistakiu rikkautta löytyy, jonka keskellä iyminen on köyhä. Sellaista kokosi Paamali Sauluksena maeltaessaau. Hän koetti lain töillä autuaaksi tulla. Hänellä oli kiiroautta Jumalan Puoleen, mutta ei taidon jälkeen. Room. 10: 2 —3. Ja lain manhurskautensa kauneimpana loistona Saulus marinaankin piti sitä, että sai raadella Jeesuksen seurakuntaa. Kaiketi joskus sanoi ääni Sauluksen omassa tunnossa: ota selmää, Saulus, ettet maan aarteita kootessasi kokoaisi itsellesi kelpaamatonta rihkamaa. Mutta silloin oli perkele lähellä lohduttamassa: älä hätäile Saulus. Kyllä sinä onnistut, kun parhaasi mukaan koetat. Ja antaahan Jumala lopun anteeksi, missä et ehdi täydellisyyttä saamuttaa. Sillä koetti Saulus-parka itseään lohduttaa. Rikkaana hän itseään piti, todellisuudessa hän olikin köyhä. Mutta kun katselemme Saulusta sittemmin Paamalina, huomaamme, että osat olimat muuttuneet. Nyt oli hän rikas köyhänä. Mitenkä se oli mahdollista? Sauluksen oli täytynyt luomuttaa kaiken omaisuutensa melkojilleen. Hän oli joutunut mararikkoon omiin rikkauksiinsa nähden. Mooses oli tullut melkomaau häneltä täydellisyyttä, ei main pinnalta katsottuna, maan oikein sydämen puhtautta. Missä erehdyksessä olikaan Saulus ollut? Miten minossa koko hänen autuuden järjestelmänsä? En minä muntoin olisi syntiä tnntennt, ellei lain kantta. Sillä en minä olisi himostakaan mitään tietänyt, ellei laki olisi sanonut: ei sinnn pidä himoitseman. — Että synti synniksi nähtäisiin, on hän minulle sen hymän kautta kuoleman saattanut, että synti ylitse määrän synniksi tulisi, käskyn kautta. Room. 7: 7 —13. Kokonainen »vararikko. Tuo äsken niin täydellinen ja pyliä fariseus tunnustaa: minä olen lihallinen, synnin ala myyty.
[OCR_aligned] >24 tulo saattaakin rikkaudet kolkoksi lohduttajaksi niiden omistajalle. Toisellaistakiu rikkautta löytyy, jonka keskellä iyminen on köyhä. Sellaista kokosi Paamali Sauluksena maeltaessaau. Hän koetti lain töillä autuaaksi tulla. Hänellä oli kiiroautta Jumalan Puoleen, mutta ei taidon jälkeen. Room. 10: 2 —3. Ja lain manhurskautensa kauneimpana loistona Saulus marinaankin piti sitä, että sai raadella Jeesuksen seurakuntaa. Kaiketi joskus sanoi ääni Sauluksen omassa tunnossa: ota selmää, Saulus, ettet maan aarteita kootessasi kokoaisi itsellesi kelpaamatonta rihkamaa. Mutta silloin oli perkele lähellä lohduttamassa: älä hätäile Saulus. Kyllä sinä onnistut, kun parhaasi mukaan koetat. Ja antaahan Jumala lopun anteeksi, missä et ehdi täydellisyyttä saamuttaa. Sillä koetti Saulus-parka itseään lohduttaa. Rikkaana hän itseään piti, todellisuudessa hän olikin köyhä. Mutta kun katselemme Saulusta sittemmin Paamalina, huomaamme, että osat olimat muuttuneet. Nyt oli hän rikas köyhänä. Mitenkä se oli mahdollista? Sauluksen oli täytynyt luomuttaa kaiken omaisuutensa melkojilleen. Hän oli joutunut mararikkoon omiin rikkauksiinsa nähden. Mooses oli tullut melkomaau häneltä täydellisyyttä, ei main pinnalta katsottuna, maan oikein sydämen puhtautta. Missä erehdyksessä olikaan Saulus ollut? Miten minossa koko hänen autuuden järjestelmänsä? En minä muntoin olisi syntiä tnntennt, ellei lain kantta. Sillä en minä olisi himostakaan mitään tietänyt, ellei laki olisi sanonut: ei sinnn pidä himoitseman. — Että synti synniksi nähtäisiin, on hän minulle sen hymän kautta kuoleman saattanut, että synti ylitse määrän synniksi tulisi, käskyn kautta. Room. 7: 7 —13. Kokonainen »vararikko. Tuo äsken niin täydellinen ja pyliä fariseus tunnustaa: minä olen lihallinen, synnin ala myyty.
[ GS_aligned] 124 tulo saattaakin rikkaudet kolkoksi lohduttajaksi niiden omistajalle. Toisellaistakin rikkautta löytyy, jonka keskellä ihminen on köyhä. Sellaista kokosi Paawali Sauluksena waeltaessaan. Hän koetti lain töillä autuaaksi tulla. Hänellä oli kii@wautta Jumalan puoleen, mutta ei taidon jälkeen. Room. 10: 2 —3. Ja lain wanhurskautensa kauneimpana loistona Saulus war@maankin piti sitä, että sai raadella Jeesuksen seurakuntaa. Kaiketi joskus sanoi ääni Sauluksen omassa tunnossa: ota selwää, Saulus, ettet waan aarteita kootessasi kokoaisi itsellesi kelpaamatonta rihkamaa. Mutta silloin oli perkele lähellä lohduttamassa: älä hätäile Saulus. Kyllä sinä onnistut, kun parhaasi mukaan koetat. Ja antaahan Jumala lopun anteeksi, missä et ehdi täydellisyyttä saawuttaa. Sillä koetti Saulus-parka itseään lohduttaa. Rikkaana hän itseään piti, todellisuudessa hän olikin köyhä. Mutta kun katselemme Saulusta sittemmin Paawalina, huomaamme, että osat oliwat muuttuneet. Nyt oli hän rikas köyhänä. Mitenkä se oli mahdollista? Sauluksen oli täytynyt luowuttaa kaiken omaisuutensa welkojilleen. Hän oli joutunut wararikkoon omiin rikkauksiinsa nähden. Mooses oli tullut welkomaan häneltä täydellisyyttä, ei wain pinnalta katsottuna, waan oikein sydämen puhtautta. Missä erehdyksessä olikaan Saulus ollut? Miten winossa koko hänen autuuden järjestelmänsä? En minä muutoin olisi syntiä tuntenut, ellei lain kautta. Sillä en minä olisi himostakaan mitään tietänyt, ellei laki olisi sanonut: ei sinun pidä himoitseman. — Että synti synniksi nähtäisiin, on hän minulle sen hywän kautta kuoleman saattanut, että synti ylitse määrän synniksi tulisi, käskyn kautta. Room. 7: 7 —13. Kokonainen @wararikko. Tuo äsken niin täydellinen ja py@hä fariseus tunnustaa: minä olen lihallinen, synnin ala myyty.
