[OCR_toInput] Ranankoilaja N:o 19—24 n. Kuopio Jouluk. 15 p. W. 1908 Ilmestyy kahdesti kuukaudessa ja maksaa postin kautta ja suoraan toimitukselta tilattaessa 1 mk. 30 p. lvuosikerta Jos tvähintään 10 tvuosikertaa tilataan toimitukselta, maksaa muosikerta 1 mk. Jlmoitushinta on 20 penniä hienolta palstariwiltä. — Ilmoitukset ja tilaukset lähetettäköön osotteella: Samon Siipikarja Kuopio. Kanankoilaja 1909. Huolimatta siitä, että main aniharma on noudattanut kehoitustamme mielitekonsa ilmoittamisesta lehden ilmestymiseen nähden ensi muonna, on Samon Siipikarjanhoitoyhdistys aikonut jatkaa lehden toimittamista ja julkaisemista mielä ensi muonnakin. Se tekee sen siinä makaassa toimossa, että sen nykyiset ystämät mielä tahtomat uhrata marojaan lehden kannattamiseksi tilaamalla sitä ja amustaa sen toimittamista lähettämällä sille tietoja pyrinnöistään ja kokemuksistaan kananhoidon alalta ja että lehti saisi lukuisia uusia ystämiä, jotka sitä lemittäisimät yhä laajempiin piireihin. Mitä lehden ulkoasuun ja sisällykseen tulee, emme uskalla lumata mitään uutta, ennenkuin näemme, missä määrin lehti rupeaa kannatusta saamaan, mutta makuutamme, ettemme tule Voimiamme säästämään kananhoitoasian tunnetuksi tekemisessä ja innostuksen ja harrastuksen herättämisessä sen hymäksi. Kun Samon Siipikarjanhoitoyhdistys ei moi ensi muoden aikana palkata erikoista neumojaa, on ajateltu, että Varsinainen neumojatyö nyt suoritettaisiin tämän lehden kautta. Sen muoksi olisi hartain toimomuksemme, että kaikki ne armoisat kansalaiset, jotka omat tulleet huomaamaan kananhoidon tärkeyden pikkumiljelijäimme taloudelle, koettaisimat saada lehteämme lemiämään juuri niiden keskuuteen, joille kananhoito simuelinkeinona moisi tuottaa suurimman hyödyn. Kun kananhoito lähinnä kuuluu niille, joille kotitaloutemme on uskottu ja niille myöskin pikkumiljelijän taloudessa someltuu kasmitarhanhoito, mikä hymin läheisesti liittyy kananhoitoon, olemme aikoneet, saatuamme amustajiksi erittäin siihen toimeen perehtyneitä kansalaisia, ottaa lehteemme silloin tällöin myöskin semmoisia kirjoituksia, jotka käsittelemät pikkumiljelijän kasmitarhanhoitoa. Luottaen siihen, että siipikarjanhoito, joka tähän asti on ollut unohduksissa ja mähäarmoisena elinkeinonhaarana, on pääsemä Vähitellen armoonsa ja saama lukuista kansalaisia, sekä miehiä että naisia ja Marsinkin naisia innostumaan siihen, lähdemme nyt uudella muodella mielä taimaltamaan eteenpäin.
[OCR_aligned] Ranankoilaja N:o 19—24 n. Kuopio Jouluk. 15 p. W. 1908@ Ilmestyy kahdesti kuukaudessa ja maksaa postin kautta ja suoraan toimitukselta tilattaessa 1 mk. 30 p. lvuosikerta Jos tvähintään 10 tvuosikertaa tilataan toimitukselta, maksaa muosikerta 1 mk. Jlmoitushinta on 20 penniä hienolta palstariwiltä. — Ilmoitukset ja tilaukset lähetettäköön osotteella: Samon Siipikarja@@@@@@@@@@@@@@@ Kuopio. Kanankoilaja 1909. Huolimatta siitä, että main aniharma on noudattanut kehoitustamme mielitekonsa ilmoittamisesta lehden ilmestymiseen nähden ensi muonna, on Samon Siipikarjanhoitoyhdistys aikonut jatkaa lehden toimittamista ja julkaisemista mielä ensi muonnakin. Se tekee sen siinä makaassa toimossa, että sen nykyiset ystämät mielä tahtomat uhrata marojaan lehden kannattamiseksi tilaamalla sitä ja amustaa sen toimittamista lähettämällä sille tietoja pyrinnöistään ja kokemuksistaan kananhoidon alalta ja että lehti saisi lukuisia uusia ystämiä, jotka sitä lemittäisimät yhä laajempiin piireihin. Mitä lehden ulkoasuun ja sisällykseen tulee, emme uskalla lumata mitään uutta, ennenkuin näemme, missä määrin lehti rupeaa kannatusta saamaan, mutta makuutamme, ettemme tule Voimiamme säästämään kananhoitoasian tunnetuksi tekemisessä ja innostuksen ja harrastuksen herättämisessä sen hymäksi. Kun Samon Siipikarjanhoitoyhdistys ei moi ensi muoden aikana palkata erikoista neumojaa, on ajateltu, että Varsinainen neumojatyö nyt suoritettaisiin tämän lehden kautta. Sen muoksi olisi hartain toimomuksemme, että kaikki ne armoisat kansalaiset, jotka omat tulleet huomaamaan kananhoidon tärkeyden pikkumiljelijäimme taloudelle, koettaisimat saada lehteämme lemiämään juuri niiden keskuuteen, joille kananhoito simuelinkeinona moisi tuottaa suurimman hyödyn. Kun kananhoito lähinnä kuuluu niille, joille kotitaloutemme on uskottu ja niille myöskin pikkumiljelijän taloudessa someltuu kasmitarhanhoito, mikä hymin läheisesti liittyy kananhoitoon, olemme aikoneet, saatuamme amustajiksi erittäin siihen toimeen perehtyneitä kansalaisia, ottaa lehteemme silloin tällöin myöskin semmoisia kirjoituksia, jotka käsittelemät pikkumiljelijän kasmitarhanhoitoa. Luottaen siihen, että siipikarjanhoito, joka tähän asti on ollut unohduksissa ja mähäarmoisena elinkeinonhaarana, on pääsemä Vähitellen armoonsa ja saama lukuista kansalaisia, sekä miehiä että naisia ja Marsinkin naisia innostumaan siihen, lähdemme nyt uudella muodella mielä taimaltamaan eteenpäin.
[ GS_aligned] Kananhoitaja N:o 19—24 a. Kuopio Jouluk. 15 p. W. 1908. Ilmestyy kahdesti kuukaudessa ja maksaa postin kautta ja suoraan toimitukselta tilattaessa 1 mk. 30 p. @wuosikerta Jos @wähintään 10 @wuosikertaa tilataan toimitukselta, maksaa wuosikerta 1 mk. Ilmoitushinta on 20 penniä hienolta palstariwiltä. — Ilmoitukset ja tilaukset lähetettäköön osotteella: Sawon Siipikarjanhoitoyhdistys, Kuopio. Kananhoitaja 1909. Huolimatta siitä, että wain aniharwa on noudattanut kehoitustamme mielitekonsa ilmoittamisesta lehden ilmestymiseen nähden ensi wuonna, on Sawon Siipikarjanhoitoyhdistys aikonut jatkaa lehden toimittamista ja julkaisemista wielä ensi wuonnakin. Se tekee sen siinä wakaassa toiwossa, että sen nykyiset ystäwät wielä tahtowat uhrata warojaan lehden kannattamiseksi tilaamalla sitä ja awustaa sen toimittamista lähettämällä sille tietoja pyrinnöistään ja kokemuksistaan kananhoidon alalta ja että lehti saisi lukuisia uusia ystäwiä, jotka sitä lewittäisiwät yhä laajempiin piireihin. Mitä lehden ulkoasuun ja sisällykseen tulee, emme uskalla luwata mitään uutta, ennenkuin näemme, missä määrin lehti rupeaa kannatusta saamaan, mutta wakuutamme, ettemme tule woimiamme säästämään kananhoitoasian tunnetuksi tekemisessä ja innostuksen ja harrastuksen herättämisessä sen hywäksi. Kun Sawon Siipikarjanhoitoyhdistys ei woi ensi wuoden aikana palkata erikoista neuwojaa, on ajateltu, että warsinainen neuwojatyö nyt suoritettaisiin tämän lehden kautta. Sen wuoksi olisi hartain toiwomuksemme, että kaikki ne arwoisat kansalaiset, jotka owat tulleet huomaamaan kananhoidon tärkeyden pikkuwiljelijäimme taloudelle, koettaisiwat saada lehteämme lewiämään juuri niiden keskuuteen, joille kananhoito siwuelinkeinona woisi tuottaa suurimman hyödyn. Kun kananhoito lähinnä kuuluu niille, joille kotitaloutemme on uskottu ja niille myöskin pikkuwiljelijän taloudessa soweltuu kaswitarhanhoito, mikä hywin läheisesti liittyy kananhoitoon, olemme aikoneet, saatuamme awustajiksi erittäin siihen toimeen perehtyneitä kansalaisia, ottaa lehteemme silloin tällöin myöskin semmoisia kirjoituksia, jotka käsittelewät pikkuwiljelijän kaswitarhanhoitoa. Luottaen siihen, että siipikarjanhoito, joka tähän asti on ollut unohduksissa ja wähäarwoisena elinkeinonhaarana, on pääsewä wähitellen arwoonsa ja saawa lukuisia kansalaisia, sekä miehiä että naisia ja warsinkin naisia innostumaan siihen, lähdemme nyt uudella wuodella wielä taiwaltamaan eteenpäin.
