[OCR_toInput] 42 mana totuutena, sillä kirjoitusta ei rikota, joka todistaa: "Sillä sen, joka ei synnistä tietänyt, hän meidän edestämme teki synniksi, jotta me hänessä tulisimme Jumalan »vanhurskaudeksi." 2 Kor. 5: 21. Mutta kun Kristuksen kuolema kaikkien edestä sielulle sanan kautta kirkastuu ja se siitä lähteestä uskon kautta ammentaa syntien anteeksiantamusta, on siitä seurauksena elämä Herralle. Paaivali oli tullut tähän johtopäätökseen: Mi on kuollut kaikkien edestä, siis myös kaikki omat kuolleet. Hän siis ammensi lähteestä. Ja siitä oli seurauksena myöskin: "Ja hän on kuollut kaikkien edestä, jotta ne, jotka elämät, elivät enää eläisi itselleen, »vaan hänelle, joka heidän edestään on kuollut ja noussut ylös." Maria Sjöblom, jonka elämän »vaiheita pyydämme piirtää seuraamassa, ammensi myös tästä samasta lähteestä. .Siitä »vuotiivat häneen ne elämän »voimat, jotka runsaina ja siunausta tuottamina »virtailimat kaikkialla hänen ympäristössään. Maria Johanna Sjöblom syntyi huhtikuun 27 p. m. 1854 Uudessakaarlepyyssä. Hänen »vanhempansa olitvat kaupungin kirurgi Jakob Bäck ja puolisonsa Maria Margareta o. s. Björkman. MariaJohanna  oli järjestyksessä toinen heidän lapsistaan. ottivat  pietistejä, jotenka hän sai ankaran kasmatuksen kodissaan. Tämä luonnollisesti löi leimansa kaikkeen — lasten leikkeihinkin kodissa. Usein hän itse muisteli lapsuutensa aikoja ja kertveli, millaisia jumalisnudenharjoituksia he pitämät yhdessä »veljensä kirkkoherra Johannes Bäck »vainajan kanssa. Omalla lamallaan he olimat käsittäneet esim. raamatun kehoituksen: "walwokaa!" He ajattelitvat, että se on ymmärrettämä aitvan sananmukaisesti — jumalisen täytyy aina malmeilla. Ja niin he koettimat »vuoroin malmoa, että toinen olisi »valmis toisen
[OCR_aligned] 42 mana totuutena, sillä kirjoitusta ei rikota, joka todistaa: "Sillä sen, joka ei synnistä tietänyt, hän meidän edestämme teki synniksi, jotta me hänessä tulisimme Jumalan »vanhurskaudeksi." 2 Kor. 5: 21. Mutta kun Kristuksen kuolema kaikkien edestä sielulle sanan kautta kirkastuu ja se siitä lähteestä uskon kautta ammentaa syntien anteeksiantamusta, on siitä seurauksena elämä Herralle. Paaivali oli tullut tähän johtopäätökseen: @@Mi on kuollut kaikkien edestä, siis myös kaikki omat kuolleet. Hän siis ammensi lähteestä. Ja siitä oli seurauksena myöskin: "Ja hän on kuollut kaikkien edestä, jotta ne, jotka elämät, elivät enää eläisi itselleen, »vaan hänelle, joka heidän edestään on kuollut ja noussut ylös." Maria Sjöblom, jonka elämän »vaiheita pyydämme piirtää seuraamassa, ammensi myös tästä samasta lähteestä. .Siitä »vuotiivat häneen ne elämän »voimat, jotka runsaina ja siunausta tuottamina »virtailimat kaikkialla hänen ympäristössään. Maria Johanna Sjöblom syntyi huhtikuun 27 p. m. 1854 Uudessakaarlepyyssä. Hänen »vanhempansa olitvat kaupungin kirurgi Jakob Bäck ja puolisonsa Maria Margareta o. s. Björkman. Maria@Johanna  oli järjestyksessä toinen heidän lapsistaan. @@@@@@@@@@@ottivat  pietistejä, jotenka hän sai ankaran kasmatuksen kodissaan. Tämä luonnollisesti löi leimansa kaikkeen — lasten leikkeihinkin kodissa. Usein hän itse muisteli lapsuutensa aikoja ja kertveli, millaisia jumalisnudenharjoituksia he pitämät yhdessä »veljensä kirkkoherra Johannes Bäck »vainajan kanssa. Omalla lamallaan he olimat käsittäneet esim. raamatun kehoituksen: "walwokaa!" He ajattelitvat, että se on ymmärrettämä aitvan sananmukaisesti — jumalisen täytyy aina malmeilla. Ja niin he koettimat »vuoroin malmoa, että toinen olisi »valmis toisen
[ GS_aligned] 42 mana totuutena, sillä kirjoitusta ei rikota, joka todistaa: "Sillä sen, joka ei synnistä tietänyt, hän meidän edestämme teki synniksi, jotta me hänessä tulisimme Jumalan @wanhurskaudeksi." 2 Kor. 5: 21. Mutta kun Kristuksen kuolema kaikkien edestä sielulle sanan kautta kirkastuu ja se siitä lähteestä uskon kautta ammentaa syntien anteeksiantamusta, on siitä seurauksena elämä Herralle. Paa@wali oli tullut tähän johtopäätökseen: Yksi on kuollut kaikkien edestä, siis myös kaikki owat kuolleet. Hän siis ammensi lähteestä. Ja siitä oli seurauksena myöskin: "Ja hän on kuollut kaikkien edestä, jotta ne, jotka eläwät, eliwät enää eläisi itselleen, @waan hänelle, joka heidän edestään on kuollut ja noussut ylös." Maria Sjöblom, jonka elämän @waiheita pyydämme piirtää seuraawassa, ammensi myös tästä samasta lähteestä. @Siitä @wuot@iwat häneen ne elämän @woimat, jotka runsaina ja siunausta tuottawina @wirtailiwat kaikkialla hänen ympäristössään. Maria Johanna Sjöblom syntyi huhtikuun 27 p. w. 1854 Uudessakaarlepyyssä. Hänen @wanhempansa oli@wat kaupungin kirurgi Jakob Bäck ja puolisonsa Maria Margareta o. s. Björkman. Maria Johanna@ oli järjestyksessä toinen heidän lapsistaan. Wanhempansa oliwat@ pietistejä, jotenka hän sai ankaran kaswatuksen kodissaan. Tämä luonnollisesti löi leimansa kaikkeen — lasten leikkeihinkin kodissa. Usein hän itse muisteli lapsuutensa aikoja ja kertoeli, millaisia jumalisuudenharjoituksia he pitiwät yhdessä @weljensä kirkkoherra Johannes Bäck @wainajan kanssa. Omalla tawallaan he oliwat käsittäneet esim. raamatun kehoituksen: "walwokaa!" He ajatteli@wat, että se on ymmärrettäwä ai@wan sananmukaisesti — jumalisen täytyy aina walweilla. Ja niin he koettiwat @wuoroin walwoa, että toinen olisi @walmis toisen
