[OCR_toInput] 10 mään ilkeivän poikasen kodostansa siihen maahan, jossa hän kerran oli saama pitää huolta koko isänsä huoneesta, niin, niissä hän, kaikissa ajan maiheissa oli samoa kunnioittaa Jumalaa. Ajatteleppas jos Josef olisi tietänyt mikä kunnia oli kohtaama häntä juuri tuolla ihmeellisellä tiellä: se kunnia, että alennuksessa ja korotuksessa, mankendessa ja lähinnä Faraota kuninkaallisella istuimella, sai olla esiknmana Jesuksesta Kristuksesta, meidän Vapahtajastamme, joka on ylistetty ijankaikkisesti! Rakastetut Herrassa! Nöyryyttäkäämme mekin Josefin kanssa itseämme Jumalan mäkemän käden alle, niin hän on meitä ajallansa korottama ja me saamme Josefin kanssa huudahtaa: "Sinä olet tehnyt miilut hedelmälliseksi minun raadollisuuteni maassa!" Me lahdoinme kiittää Jumalaamme, jonka mäkemä käsi moi, mieläpä mihollistensakin kantta, saattaa nenmonsa päätökseen ! Mutta me tulemme mielä lähemmältä koskemaan kohtaan, nimittäin Jumalan lasten suhteeseen heidän Isänsä kanssa. Emme me aina sano Abrahamin kanssa: "Tässä minä olen", maan meitä täytyy toisinaan hänen mäkemän kätensä pakottaa menemään hänen käskyjensä tietä ja täyttämään hänen määräyksiä»- Onko tässäkin lohdutusta? Tosin ei, jos me pysymme meidän harhateillämme, mutta jos me nöyryytämme itsemme Jumalan mäkemän käden alle, niin on meillä mvimallinen lohdutus. Eikös patriarkka Jakob koettanut — ja kuinka kainoa»! — omilla teillänsä ja oinain apnkeinojensa kantta toimitella Jumalan asiaa,  Herra ei häntä päästänyt, hän "taisteli" Jakobin kanssa siksi että sai lannistaa hänen oman moimansa ja siunata häntä. Juuri silloin, kun Jakob tahtoi jättää kaikki ninnt, mutta ei Jumalan siunausta, antoi Jumala hänelle tuan uuden nimen Israel, Jnmalan sankari, ja sanoi hänelle: "Sinä olet taiskellut Jnmalan ja ihmisten kanssa ja olet moittannt". Siitä hetkestä saattoi Jnmala siunata häntä ja saattaa häntä siunatuksi. Nikillä on toinen esimerkki profeetta Joonaassa. .»las tässä ensi-alnssa mokoma niskoittelema Herran profeetta! Mikä moi kurittaa ja nöyryyttää hänet? Ainelastaan Jumalan mäkemä käsi. Herra lähettää hänet Ninimeen, multa hän kulkee, täydellä aikomuksella, loista tietä; eikä uskollinen Jumala jätä häntä sittenkään! Hän sallii hänen mennä merelle, mutta täällä sanoo hän: "ei edemmäksi". Nyt eimät ne oletkaan mähäpätöiset rattaat, jotka hän panee käyntiin: »vaahtoamat meren aallot täyttämät hänen käskynsä. Laimein pakanallisen miehistön täytyy huomata, että elämä Jnmala oli heidän keskellänsä, niin, mieläpä täytyi pakanain herättää tuota nukkumaa Joonaa ja kehvittaa häntä amnksihnntamaan hänen Jumalaansa. Mikä häpeä Herran profeetalle! Ja kuitenkin moi Jnmalan mäkemä käsi kääntää tämän kaiken hymäksi, ei ainoastaan Jovnaalle, maikka tien täytyi kulkea kalan matsan kantta, main myöskin tuolle pakanalliselle merimäelle, joka näytti oleman paljoa oppimaisempaa, luin profeetta, "he pelkäsimät Herraa suuresti ja tekimät Herralle uhria ja lupausta". Jo». 1: 10. Mikä lyme! Ja sellaisen mälikappaleen kantta saattoi Jnma- ll.VEII.VX L.VXOiVIJ 2.  1894, lan mäkemä käsi täyttää mapahdusneumonsa Ninimen kaupungin suhteen! Mikä on ihmeellisintä — Jumalan menetystäpä Ninimen suhteen maiko tämän itsepäisen profeetan kanssa? Eikö rakas Herra salli sekä helteen että miileyden, sekä hädän että ilon olla keinona hänen mäkemässä kädessänsä opettamaan häntä! Meidän kallis Mestarimme ottaa itse esille "profeetta Joonaan merkin" esiknmaksi omasta knolemisestansa ja nonsemisestansa! Emmekö mekin tahdo langeta tomuun, rukoillen ja ylistän: sellaista uskollista Jumalaa! Valitseisimmeko me, me, jotka uskossa olemme saaneet katsella armvnihmettä Golgatalla, me jotka Jnmalan sanassa saamme kohdata meidän Vapahtajamme ylösnousneena ja kirkastettuna, me jotka olemme ivastaan ottaneet "Hengen lupauksen", malitseisimmeko me Joonaan tien? Ah, ei, me tahdomme seurata häntä, joka oli Isällensä kuuliainen aina kuolemaan saakka, jaa, ristin kuolemaan asti! Me tahdomme  sydämmestämme seurata häntä, jonka ruokana oli tehdä Isänsä tahto! Me tahdomme kunnioittaa häntä, joka sanoo: "Joka minua palivelee, häntä on minun Isäni kunnioittama". "Siinä minun Isäni ylistetään, että te paljon hedelmää kannatte". Niin, Herra, sinun ikeesi on somelias, sinun kuormasi kemeä! Sinun ikeesi on rakkaus. Sinun omasi me olemme. Me tahdomme seurata K mihin hän menee. Me tahdomme, lamalla millä sinä meidät sallit, palmella sinua, sillä tiellä, jonka sinä osoitat, nöyryyttää itsemme sinun mäkemän kätesi alle, marinoina, tnrmallisina siitä että sinä meitä ojallasi korotat! Amen. "Ke tuntemat känen äänensä". Kuinka ihanata onkaan kuulla rakkaansa ääntä! Jesns sanoo: "Minu» lampaani tuntemat minun ääneni ja minä tunnen heidät, ja he seuraamat minua". Hänen äänensä on kuin sulosoitto, joka täyttää sydämmen ilolla. Kuka moi kiimoilla opetuslasten iloa, kun he, taisteltuansa myrskyisen yön, »väsyneinä ja pelosta »vapisemina knnlimat tuon tunnetun äänen: "Minä se olen, älkää peljätkö!" — Herralla on liioilta koeteltua opetuslasta mielä tänäänkin ja he omat kaikki saaneet kvkea, että hän tulee heidän luoksensa myrskyssä lohdutuksen sanomalla ja kun he kuulemat, että se on Paimenen ääni, niin katoaa pelko ja toimon tähti loistaa murheen ja koetusten synkän yön lämitse. Vieläkin kuuluu Jesnksen ääni hänen sanassaan. "Ne sanat, jotka minä pnhnn teille, omat henki ja elämä". Tässä on yksi parhaimmista tuntomerkeistä, josta ne mvidaan tuntea, jotka omat Herran omia, — k»n he kuulemat ja lukemat hänen sanaansa, niin he tuntemat hänen äänensä; maan sitä ei tee muukalainen ja sen »vuoksi ei sanalla ole mitään arivva eikä metomoiniaa hänelle Joko Jesns puhun sanassa
[OCR_aligned] 10 mään ilkeivän poikasen kodostansa siihen maahan, jossa hän kerran oli saama pitää huolta koko isänsä huoneesta, niin, niissä hän, kaikissa ajan maiheissa oli samoa kunnioittaa Jumalaa. Ajatteleppas jos Josef olisi tietänyt mikä kunnia oli kohtaama häntä juuri tuolla ihmeellisellä tiellä: se kunnia, että alennuksessa ja korotuksessa, mankendessa ja lähinnä Faraota kuninkaallisella istuimella, sai olla esiknmana Jesuksesta Kristuksesta, meidän Vapahtajastamme, joka on ylistetty ijankaikkisesti! Rakastetut Herrassa! Nöyryyttäkäämme mekin Josefin kanssa itseämme Jumalan mäkemän käden alle, niin hän on meitä ajallansa korottama ja me saamme Josefin kanssa huudahtaa: "Sinä olet tehnyt miilut hedelmälliseksi minun raadollisuuteni maassa!" Me lahdoinme kiittää Jumalaamme, jonka mäkemä käsi moi, mieläpä mihollistensakin kantta, saattaa nenmonsa päätökseen ! Mutta me tulemme mielä lähemmältä koskemaan kohtaan, nimittäin Jumalan lasten suhteeseen heidän Isänsä kanssa. Emme me aina sano Abrahamin kanssa: "Tässä minä olen", maan meitä täytyy toisinaan hänen mäkemän kätensä pakottaa menemään hänen käskyjensä tietä ja täyttämään hänen määräyksiä@@»- Onko tässäkin lohdutusta? Tosin ei, jos me pysymme meidän harhateillämme, mutta jos me nöyryytämme itsemme Jumalan mäkemän käden alle, niin on meillä mvimallinen lohdutus. Eikös patriarkka Jakob koettanut — ja kuinka kainoa»! — omilla teillänsä ja oinain apnkeinojensa kantta toimitella Jumalan asiaa, @@@@@ Herra ei häntä päästänyt, hän "taisteli" Jakobin kanssa siksi että sai lannistaa hänen oman moimansa ja siunata häntä. Juuri silloin, kun Jakob tahtoi jättää kaikki ninnt, mutta ei Jumalan siunausta, antoi Jumala hänelle tuan uuden nimen Israel, Jnmalan sankari, ja sanoi hänelle: "Sinä olet taiskellut Jnmalan ja ihmisten kanssa ja olet moittannt". Siitä hetkestä saattoi Jnmala siunata häntä ja saattaa häntä siunatuksi. Nikillä on toinen esimerkki profeetta Joonaassa. .»las tässä ensi-alnssa mokoma niskoittelema Herran profeetta! Mikä moi kurittaa ja nöyryyttää hänet? Ainelastaan Jumalan mäkemä käsi. Herra lähettää hänet Ninimeen, multa hän kulkee, täydellä aikomuksella, loista tietä; eikä uskollinen Jumala jätä häntä sittenkään! Hän sallii hänen mennä merelle, mutta täällä sanoo hän: "ei edemmäksi". Nyt eimät ne oletkaan mähäpätöiset rattaat, jotka hän panee käyntiin: »vaahtoamat meren aallot täyttämät hänen käskynsä. Laimein pakanallisen miehistön täytyy huomata, että elämä Jnmala oli heidän keskellänsä, niin, mieläpä täytyi pakanain herättää tuota nukkumaa Joonaa ja kehvittaa häntä amnksihnntamaan hänen Jumalaansa. Mikä häpeä Herran profeetalle! Ja kuitenkin moi Jnmalan mäkemä käsi kääntää tämän kaiken hymäksi, ei ainoastaan Jovnaalle, maikka tien täytyi kulkea kalan matsan kantta, main myöskin tuolle pakanalliselle merimäelle, joka näytti oleman paljoa oppimaisempaa, luin profeetta, "he pelkäsimät Herraa suuresti ja tekimät Herralle uhria ja lupausta". Jo». 1: 10. Mikä lyme! Ja sellaisen mälikappaleen kantta saattoi Jnma- ll.VEII.VX L.VXOiVIJ 2.  1894, lan mäkemä käsi täyttää mapahdusneumonsa Ninimen kaupungin suhteen! Mikä on ihmeellisintä — Jumalan menetystäpä Ninimen suhteen maiko tämän itsepäisen profeetan kanssa? Eikö rakas Herra salli sekä helteen että miileyden, sekä hädän että ilon olla keinona hänen mäkemässä kädessänsä opettamaan häntä! Meidän kallis Mestarimme ottaa itse esille "profeetta Joonaan merkin" esiknmaksi omasta knolemisestansa ja nonsemisestansa! Emmekö mekin tahdo langeta tomuun, rukoillen ja ylistän: sellaista uskollista Jumalaa! Valitseisimmeko me, me, jotka uskossa olemme saaneet katsella armvnihmettä Golgatalla, me jotka Jnmalan sanassa saamme kohdata meidän Vapahtajamme ylösnousneena ja kirkastettuna, me jotka olemme ivastaan ottaneet "Hengen lupauksen", malitseisimmeko me Joonaan tien? Ah, ei, me tahdomme seurata häntä, joka oli Isällensä kuuliainen aina kuolemaan saakka, jaa, ristin kuolemaan asti! Me tahdomme @@@@@@@@ sydämmestämme seurata häntä, jonka ruokana oli tehdä Isänsä tahto! Me tahdomme kunnioittaa häntä, joka sanoo: "Joka minua palivelee, häntä on minun Isäni kunnioittama". "Siinä minun Isäni ylistetään, että te paljon hedelmää kannatte". Niin, Herra, sinun ikeesi on somelias, sinun kuormasi kemeä! Sinun ikeesi on rakkaus. Sinun omasi me olemme. Me tahdomme seurata K@@@@@@@@ mihin hän menee. Me tahdomme, lamalla millä sinä meidät sallit, palmella sinua, sillä tiellä, jonka sinä osoitat, nöyryyttää itsemme sinun mäkemän kätesi alle, marinoina, tnrmallisina siitä että sinä meitä ojallasi korotat! Amen. "Ke tuntemat känen äänensä". Kuinka ihanata onkaan kuulla rakkaansa ääntä! Jesns sanoo: "Minu» lampaani tuntemat minun ääneni ja minä tunnen heidät, ja he seuraamat minua". Hänen äänensä on kuin sulosoitto, joka täyttää sydämmen ilolla. Kuka moi kiimoilla opetuslasten iloa, kun he, taisteltuansa myrskyisen yön, »väsyneinä ja pelosta »vapisemina knnlimat tuon tunnetun äänen: "Minä se olen, älkää peljätkö!" — Herralla on liioilta koeteltua opetuslasta mielä tänäänkin ja he omat kaikki saaneet kvkea, että hän tulee heidän luoksensa myrskyssä lohdutuksen sanomalla ja kun he kuulemat, että se on Paimenen ääni, niin katoaa pelko ja toimon tähti loistaa murheen ja koetusten synkän yön lämitse. Vieläkin kuuluu Jesnksen ääni hänen sanassaan. "Ne sanat, jotka minä pnhnn teille, omat henki ja elämä". Tässä on yksi parhaimmista tuntomerkeistä, josta ne mvidaan tuntea, jotka omat Herran omia, — k»n he kuulemat ja lukemat hänen sanaansa, niin he tuntemat hänen äänensä; maan sitä ei tee muukalainen ja sen »vuoksi ei sanalla ole mitään arivva eikä metomoiniaa hänelle Joko Jesns puhun sanassa
[ GS_aligned] 10 mään itke@wän poikasen kodostansa siihen maahan, jossa hän kerran oli saawa pitää huolta koko isänsä huoneesta, niin, @missä hän, kaikissa ajan waiheissa oli saawa kunnioittaa Jumalaa. Ajatteleppas jos Josef olisi tietänyt mikä kunnia oli kohtaawa häntä juuri tuolla ihmeellisellä tiellä: se kunnia, että alennuksessa ja korotuksessa, wankeudessa ja lähinnä Faraota kuninkaallisella istuimella, sai olla esikuwana Jesuksesta Kristuksesta, meidän Wapahtajastamme, joka on ylistetty ijankaikkisesti! Rakastetut Herrassa! Nöyryyttäkäämme mekin Josefin kanssa itseämme Jumalan wäkewän käden alle, niin hän on meitä ajallansa korottawa ja me saamme Josefin kanssa huudahtaa: "Sinä olet tehnyt m@inut hedelmälliseksi minun raadollisuuteni maassa!" Me tahdo@mme kiittää Jumalaamme, jonka wäkewä käsi woi, wieläpä wihollistensakin kautta, saattaa neuwonsa päätökseen ! Mutta me tulemme wielä lähemmältä koskewaan kohtaan, nimittäin Jumalan lasten suhteeseen heidän Isänsä kanssa. Emme me aina sano Abrahamin kanssa: "Tässä minä olen", waan meitä täytyy toisinaan hänen wäkewän kätensä pakottaa menemään hänen käskyjensä tietä ja täyttämään hänen määräyksiänsä. Onko tässäkin lohdutusta? Tosin ei, jos me pysymme meidän harhateillämme, mutta jos me nöyryytämme itsemme Jumalan wäkewän käden alle, niin on meillä woimallinen lohdutus. Eikös patriarkka Jakob koettanut — ja kuinka ka@uwan! — omilla teillänsä ja o@main apukeinojensa kautta toimitella Jumalan asiaa, mutta Herra ei häntä päästänyt, hän "taisteli" Jakobin kanssa siksi että sai lannistaa hänen oman woimansa ja siunata häntä. Juuri silloin, kun Jakob tahtoi jättää kaikki @muut, mutta ei Jumalan siunausta, antoi Jumala hänelle tuon uuden nimen Israel, Jumalan sankari, ja sanoi hänelle: "Sinä olet taistellut Jumalan ja ihmisten kanssa ja olet woittanut". Siitä hetkestä saattoi Jumala siunata häntä ja saattaa häntä siunatuksi. @Meillä on toinen esimerkki profeetta Joonaassa. @@Kas tässä ensi-alussa mokoma niskoittelewa Herran profeetta! Mikä woi kurittaa ja nöyryyttää hänet? Ai@uoastaan Jumalan wäkewä käsi. Herra lähettää hänet Niniween, mutta hän kulkee, täydellä aikomuksella, toista tietä; eikä uskollinen Jumala jätä häntä sittenkään! Hän sallii hänen mennä merelle, mutta täällä sanoo hän: "ei edemmäksi". Nyt eiwät ne olekkaan wähäpätöiset rattaat, jotka hän panee käyntiin: @waahtoawat meren aallot täyttäwät hänen käskynsä. Lai@wan pakanallisen miehistön täytyy huomata, että eläwä Jumala oli heidän keskellänsä, niin, wieläpä täytyi pakanain herättää tuota nukkuwaa Joonaa ja kehoittaa häntä awuksihuutamaan hänen Jumalaansa. Mikä häpeä Herran profeetalle! Ja kuitenkin woi Jumalan wäkewä käsi kääntää tämän kaiken hywäksi, ei ainoastaan Joonaalle, waikka tien täytyi kulkea kalan watsan kautta, waan myöskin tuolle pakanalliselle meriwäelle, joka näytti olewan paljoa oppiwaisempaa, luin profeetta, "he pelkäsiwät Herraa suuresti ja tekiwät Herralle uhria ja lupausta". Jon. 1: 16. Mikä ihme! Ja sellaisen wälikappaleen kautta saattoi Juma- @@RAUHAN SANOMA. N:o 2. -1894. lan wäkewä käsi täyttää wapahdusneuwonsa Niniwen kaupungin suhteen! Mikä on ihmeellisintä — Jumalan menetystäpä Niniwen suhteen waiko tämän itsepäisen profeetan kanssa? Eikö rakas Herra salli sekä helteen että wiileyden, sekä hädän että ilon olla keinona hänen wäkewässä kädessänsä opettamaan häntä! Meidän kallis Mestarimme ottaa itse esille "profeetta Joonaan merkin" esikuwaksi omasta kuolemisestansa ja nousemisestansa! Emmekö mekin tahdo langeta tomuun, rukoillen ja ylistäin sellaista uskollista Jumalaa! Walitseisimmeko me, me, jotka uskossa olemme saaneet katsella armonihmettä Golgatalla, me jotka Jumalan sanassa saamme kohdata meidän Wapahtajamme ylösnousneena ja kirkastettuna, me jotka olemme @wastaan ottaneet "Hengen lupauksen", walitseisimmeko me Joonaan tien? Ah, ei, me tahdomme seurata häntä, joka oli Isällensä kuuliainen aina kuolemaan saakka, jaa, ristin kuolemaan asti! Me tahdomme kaikesta sydämmestämme seurata häntä, jonka ruokana oli tehdä Isänsä tahto! Me tahdomme kunnioittaa häntä, joka sanoo: "Joka minua pal@welee, häntä on minun Isäni kunnioittawa". "Siinä minun Isäni ylistetään, että te paljon hedelmää kannatte". Niin, Herra, sinun ikeesi on sowelias, sinun kuormasi keweä! Sinun ikeesi on rakkaus. Sinun omasi me olemme. Me tahdomme seurata Karitsata mihin hän menee. Me tahdomme, tawalla millä sinä meidät sallit, palwella sinua, sillä tiellä, jonka sinä osoitat, nöyryyttää itsemme sinun wäkewän kätesi alle, war@moina, turwallisina siitä että sinä meitä ojallasi korotat! Amen. "He tuntewat hänen äänensä". Kuinka ihanata onkaan kuulla rakkaansa ääntä! Jesus sanoo: "Minun lampaani tuntewat minun ääneni ja minä tunnen heidät, ja he seuraawat minua". Hänen äänensä on kuin sulosoitto, joka täyttää sydämmen ilolla. Kuka woi k@uwailla opetuslasten iloa, kun he, taisteltuansa myrskyisen yön, @wäsyneinä ja pelosta @wapisewina kuuliwat tuon tunnetun äänen: "Minä se olen, älkää peljätkö!" — Herralla on @@mo@nta koeteltua opetuslasta wielä tänäänkin ja he owat kaikki saaneet kokea, että hän tulee heidän luoksensa myrskyssä lohdutuksen sanomalla ja kun he kuulewat, että se on Paimenen ääni, niin katoaa pelko ja toiwon tähti loistaa murheen ja koetusten synkän yön läwitse. Wieläkin kuuluu Jesuksen ääni hänen sanassaan. "Ne sanat, jotka minä puhun teille, owat henki ja elämä". Tässä on yksi parhaimmista tuntomerkeistä, josta ne woidaan tuntea, jotka owat Herran omia, — kun he kuulewat ja lukewat hänen sanaansa, niin he tuntewat hänen äänensä; waan sitä ei tee muukalainen ja sen @wuoksi ei sanalla ole mitään ar@woa eikä wetowoi@maa hänelle Joko Jesus puhuu sanassa
