[OCR_toInput] N:o 9—10. — 1908. hylkäsit minut?" Samoin meilläkin on toisinaan hetkiä, jolloin luulemme, että Jumala on meidät hyljännyt, mutta minäkin hetkinä on hän meitä hyroin lähellä. Sinä aamuna oli minulla sellainen hetki. En ollut kulkenut kadulla kallaksikaan, ennenkuin kohtasin erään oppaan. Hän kysyi minulta: ..Oletteko koskaan käynyt Mamertinilaisessa mankilassa?" Mustasin hänelle: "En ole. Maikka tunnen Rooman paremmin kuin Nero-Horkin kaupungin, niin siellä en ole käynyt. Minä lähden kanssanne". Kun kuljin tämän oppaan seurassa, min silloin jokin ääni makuutti minulle, että tänään on kaikki päättymä. Mutta en rvoinut edes uneksiakaan, että tämä opas saattaisi minut juuri siihen paikkaan, jossa taisteluni loppuisi. Mikä on sitte tuo Mamertinilainen mankila? Jos teillä koskaan on tilaisuus päästä Roomaan, niin menkää kaikkein ensiksi tähän mankilaan. Se on mitä ihanin ja suurenmoisin historiallinen paikka Roomassa. Se on suuri, pimeä luola 60 jalkaa maan alla. Ennenkuin kristillisyys oli päässyt siihen maltaan, että se kolkutti Rooman portteja, olimat tuhannet tässä mankilassa nälkään kuolleet. Tähän mankilaan heittimät muinaiset roomalaiset keisarit kaikki, jotka herättimät heidän nuhansa. Tähän mankilaan oli Paamali Tarsolainenkin heitetty ja täältä hän kirjoitti kirjeensä Timoteukselle. Kun me pääsimme tämän manlikomeron omelle, antoi opas käteeni palaman kynttilän ja sitte hän johti minut kirvisiä rappusia alas tuonne luolaan. Se on kauhea paikka, musta kuin yö. Seinät tuntuimat kaikuman niiden huutoja ja hätää, jotka siellä olimat kuolleet. Opas otti käteni ja meti sitä pitkin seinää. Tuolla seinässä oli suuria rautakoukkuja, mihin nuo kurjat mangitut olimat kiinnitetyt. Hhteen koukkuun oli Paamali sidottu. Ulkona oli ihana kesäpäiviä. Mutta tuolla luolassa maan alla oli kylmää ja kolkkoa. Kun jäseneni mapisirvat kylmästä, muistin tuon paikan Pääroolin kirjeestä Timoteukselle: "Tuo tullessasi se virittä, jonka jätin Troadaan Korpuksen luo" (2 Tim. 4: 13). Häneu oli kylmä, hänen selkänsä oli rikki piesty ja sitä pakotti. Sentähden hän törmiisi Vaatteensa. Mutta niitä on mankila miehelle sellaiselle kuin Paamali? Kun hän astui noita portaita alas, niin Jeesus lähti hänen kanssansa sinne, ja missä Jeesus on, siellä ei ole yhtään pimeyttä. Kun minä nyt seisoin tuolla alhaalla, tuntui kuin olisi pimeys häipynyt pois. Pyhän Hengen moima tarttui sydämeeni. Unohdin oppaani ja tuntui kuin olisin nähnyt edessäni vianhan miehen. Häntä ympäröity tuo ihana mato, jonka hän ensi kerran näki Damaskon tiellä. Hänen hiuksensa olimat malkeat kuin luuri. Hänen kasvionsa olimat rypistyneet. Hänen selkänsä oli manhuudcsta käyristynyt. Hän näytti sellaiselta, joka on matkustanut pitkän matkan. Hän näytti myös mieheltä, joka on taistellut miimeisen taistelunsa. Hän näytti mieheltä, joka panee syrjään sota-aseensa ja pukunsa ja on rvalmis lähtemään kotia. Kahleet kalisimat, kun hän liikutti jäseniään. Hän oli keisari   101 Neeron manki, mutta hän oli Kristuksen apostoli. Ja kun katselin häntä, näytti kuin hän olisi kirjoittanut. Hänen manha kätensä mapisi, kun hän piirusti kirjaimet. Mutta taimaan malo oli hänen silmissään ja taimaan hymy hänen huulillaan. Hän oli kirjoittamassa jäähymäisiään mailmalle. Kun seurasin hänen kynäänsä, luin seuraamat sanat: "Minä olen hymän kilmoituksen kilmoitellut, juoksun päättänyt, uskon pitänyt. Tästedes on minulle tallelle pantu Vanhurskauden kruunu, jonka Herra, manhurskas tuomari, sinä päimänä minulle antaa". Paamali Tarsolainen maikutti sydämeeni. Näytti siltä, kuin hän olisi tahtonut sanoa minulle: "Miksi olet sinä niin pelkuri? Epäiletkö sinä Jeesuksen lupauksia?" Minä polmistuin tuolle kylmälle kirviselle lattialle, ruumiini mapisi, kyyneleet juoksimat mirtana silmistäni ja minä huusin; "Oi Jumala, marttyyrien Jumala! Etkö sinä moi mahmistaa minua, niinkuin sinä mahmistit Paamalia? Isä taimaassa, onko sinun käsimartesi lyhentynyt, oletko unohtanut lapsesi? Mailma on jättänyt minut. Älä sinä minua jätä! Minä en moi liittyä, enkä turmautua kehenkään muuhun kuin sinuun". Tämä oli kaikki mitä tiesin. Mutta niinä tunsin, että käsi tarttui minun käsimarteeni, ja se johti minut portaita ylös ulkoilmaan. Saattajani pelkäsi, että jotakin oli tapahtunut minulle tuolla alhaalla, ja kun tulimme päimänmaloon, katsoi hän kasinoihini ja kysyi: "Mitä on tapahtunut?" Minä mastasin: "Encmpi on tapahtunut, kuin koskaan ivoin sinulle kertoa". Hiljaa, äänettömästi kuljin kotia hotelliini. En tahtonut, että kukaan puhuttelisi minua. Tuntui kuin olisin ollut kirkastusmuorella Jeesuksen kanssa. Katselin ylös ja näin Jeesuksen yksinänsä. Tahdoin polmistua hänen jalkainsa juuressa ja puhua hänelle. Oi, mikä moima tulikaan sydämeeni! Muutamassa tunnissa kirjoitin tunnustukseni ja erohakemukseni, panin nimeni sen alle, pistin koteloon, panin postimerkin päälle ja matamalla kädellä työnsin sen postilaatikkoon, ja se meni. Oi, minkä moiton sain sinä hetkenä! Tuntui siltä kilin muoren painoinen kuorma olisi nostettu pois sydämeltäni. Mitäpä se tekisi, maikka isä ja äiti, meljet, sisaret ja ystämät ylönantaisimat minut. Jeesus ei ylönantaisi minua. 2a minä kuulin hänen puhuman minulle: "Älä pelkää, minä olen sinun kanssasi!" "Jos jokii minua rakastaa, hän pitää minun sanani; ja minun Isäni rakastaa häntä ja me tiilemme hänen tykönsä ja asumme hänen tykönänsä". "Mailmassa on teillä tuska, mutta olkaa hymässä turmassa, minä moitin mailman". Oi, miten siunattu olikaan tuo hetki! Oi tuota iloa ja rauhaa, jota sain tuntea sielussani! Täydestä sydämestä moin sanoa: "Herra on minun paimeneni; ei minulta mitään puutu. Hän malmisina minulle pöydän mihollisteni kohdalle. Hän moitelee pääni öljyllä ja maljani on ylitsemuotamainen. Hymyys ja laupeus seuraamat minua kaiken elinaikani, ja minä saan olla Herran huoneessa ijankaikkisesti". Minä olin nyt maittanut. Jeesus oli minun
[OCR_aligned] N:o 9—10. — 1908. hylkäsit minut?" Samoin meilläkin on toisinaan hetkiä, jolloin luulemme, että Jumala on meidät hyljännyt, mutta @minäkin hetkinä on hän meitä hyroin lähellä. Sinä aamuna oli minulla sellainen hetki. En ollut kulkenut kadulla kallaksikaan, ennenkuin kohtasin erään oppaan. Hän kysyi minulta: ..Oletteko koskaan käynyt Mamertinilaisessa mankilassa?" Mustasin hänelle: "En ole. Maikka tunnen Rooman paremmin kuin Nero-Horkin kaupungin, niin siellä en ole käynyt. Minä lähden kanssanne". Kun kuljin tämän oppaan seurassa, @min silloin jokin ääni makuutti minulle, että tänään on kaikki päättymä. Mutta en rvoinut edes uneksiakaan, että tämä opas saattaisi minut juuri siihen paikkaan, jossa taisteluni loppuisi. Mikä on sitte tuo Mamertinilainen mankila? Jos teillä koskaan on tilaisuus päästä Roomaan, niin menkää kaikkein ensiksi tähän mankilaan. Se on mitä ihanin ja suurenmoisin historiallinen paikka Roomassa. Se on suuri, pimeä luola 60 jalkaa maan alla. Ennenkuin kristillisyys oli päässyt siihen maltaan, että se kolkutti Rooman portteja, olimat tuhannet tässä mankilassa nälkään kuolleet. Tähän mankilaan heittimät muinaiset roomalaiset keisarit kaikki, jotka herättimät heidän nuhansa. Tähän mankilaan oli Paamali Tarsolainenkin heitetty ja täältä hän kirjoitti kirjeensä Timoteukselle. Kun me pääsimme tämän manlikomeron omelle, antoi opas käteeni palaman kynttilän ja sitte hän johti minut kirvisiä rappusia alas tuonne luolaan. Se on kauhea paikka, musta kuin yö. Seinät tuntuimat kaikuman niiden huutoja ja hätää, jotka siellä olimat kuolleet. Opas otti käteni ja meti sitä pitkin seinää. Tuolla seinässä oli suuria rautakoukkuja, mihin nuo kurjat mangitut olimat kiinnitetyt. Hhteen koukkuun oli Paamali sidottu. Ulkona oli ihana kesäpäiviä. Mutta tuolla luolassa maan alla oli kylmää ja kolkkoa. Kun jäseneni mapisirvat kylmästä, muistin tuon paikan Pääroolin kirjeestä Timoteukselle: "Tuo tullessasi se virittä, jonka jätin Troadaan Korpuksen luo" (2 Tim. 4: 13). Häneu oli kylmä, hänen selkänsä oli rikki piesty ja sitä pakotti. Sentähden hän törmiisi Vaatteensa. Mutta niitä on mankila miehelle sellaiselle kuin Paamali? Kun hän astui noita portaita alas, niin Jeesus lähti hänen kanssansa sinne, ja missä Jeesus on, siellä ei ole yhtään pimeyttä. Kun minä nyt seisoin tuolla alhaalla, tuntui kuin olisi pimeys häipynyt pois. Pyhän Hengen moima tarttui sydämeeni. Unohdin oppaani ja tuntui kuin olisin nähnyt edessäni vianhan miehen. Häntä ympäröit@y tuo ihana mato, jonka hän ensi kerran näki Damaskon tiellä. Hänen hiuksensa olimat malkeat kuin luuri. Hänen kasvionsa olimat rypistyneet. Hänen selkänsä oli manhuudcsta käyristynyt. Hän näytti sellaiselta, joka on matkustanut pitkän matkan. Hän näytti myös mieheltä, joka on taistellut miimeisen taistelunsa. Hän näytti mieheltä, joka panee syrjään sota-aseensa ja pukunsa ja on rvalmis lähtemään kotia. Kahleet kalisimat, kun hän liikutti jäseniään. Hän oli keisari @@@@@@ @@@@@@@@ 101 Neeron manki, mutta hän oli Kristuksen apostoli. Ja kun katselin häntä, näytti kuin hän olisi kirjoittanut. Hänen manha kätensä mapisi, kun hän piirusti kirjaimet. Mutta taimaan malo oli hänen silmissään ja taimaan hymy hänen huulillaan. Hän oli kirjoittamassa jäähymäisiään mailmalle. Kun seurasin hänen kynäänsä, luin seuraamat sanat: "Minä olen hymän kilmoituksen kilmoitellut, juoksun päättänyt, uskon pitänyt. Täst@edes on minulle tallelle pantu Vanhurskauden kruunu, jonka Herra, manhurskas tuomari, sinä päimänä minulle antaa". Paamali Tarsolainen maikutti sydämeeni. Näytti siltä, kuin hän olisi tahtonut sanoa minulle: "Miksi olet sinä niin pelkuri? Epäiletkö sinä Jeesuksen lupauksia?" Minä polmistuin tuolle kylmälle kirviselle lattialle, ruumiini mapisi, kyyneleet juoksimat mirtana silmistäni ja minä huusin; "Oi Jumala, marttyyrien Jumala! Etkö sinä moi mahmistaa minua, niinkuin sinä mahmistit Paamalia? Isä taimaassa, onko sinun käsimartesi lyhentynyt, oletko unohtanut lapsesi? Mailma on jättänyt minut. Älä sinä minua jätä! Minä en moi liittyä, enkä turmautua kehenkään muuhun kuin sinuun". Tämä oli kaikki mitä tiesin. Mutta niinä tunsin, että käsi tarttui minun käsimarteeni, ja se johti minut portaita ylös ulkoilmaan. Saattajani pelkäsi, että jotakin oli tapahtunut minulle tuolla alhaalla, ja kun tulimme päimänmaloon, katsoi hän kasinoihini ja kysyi: "Mitä on tapahtunut?" Minä mastasin: "Encmpi on tapahtunut, kuin koskaan ivoin sinulle kertoa". Hiljaa, äänettömästi kuljin kotia hotelliini. En tahtonut, että kukaan puhuttelisi minua. Tuntui kuin olisin ollut kirkastusmuorella Jeesuksen kanssa. Katselin ylös ja näin Jeesuksen yksinänsä. Tahdoin polmistua hänen jalkainsa juuressa ja puhua hänelle. Oi, mikä moima tulikaan sydämeeni! Muutamassa tunnissa kirjoitin tunnustukseni ja erohakemukseni, panin nimeni sen alle, pistin koteloon, panin postimerkin päälle ja matamalla kädellä työnsin sen postilaatikkoon, ja se meni. Oi, minkä moiton sain sinä hetkenä! Tuntui siltä kilin muoren painoinen kuorma olisi nostettu pois sydämeltäni. Mitäpä se tekisi, maikka isä ja äiti, meljet, sisaret ja ystämät ylönantaisimat minut. Jeesus ei ylönantaisi minua. 2a minä kuulin hänen puhuman minulle: "Älä pelkää, minä olen sinun kanssasi!" "Jos jokii minua rakastaa, hän pitää minun sanani; ja minun Isäni rakastaa häntä ja me tiilemme hänen tykönsä ja asumme hänen tykönänsä". "Mailmassa on teillä tuska, mutta olkaa hymässä turmassa, minä moitin mailman". Oi, miten siunattu olikaan tuo hetki! Oi tuota iloa ja rauhaa, jota sain tuntea sielussani! Täydestä sydämestä moin sanoa: "Herra on minun paimeneni; ei minulta mitään puutu. Hän malmisina minulle pöydän mihollisteni kohdalle. Hän moitelee pääni öljyllä ja maljani on ylitsemuotamainen. Hymyys ja laupeus seuraamat minua kaiken elinaikani, ja minä saan olla Herran huoneessa ijankaikkisesti". Minä olin nyt maittanut. Jeesus oli minun
[ GS_aligned] N:o 9—10. — 1908. hylkäsit minut?" Samoin meilläkin on toisinaan hetkiä, jolloin luulemme, että Jumala on meidät hyljännyt, mutta niinäkin hetkinä on hän meitä hy@win lähellä. Sinä aamuna oli minulla sellainen hetki. En ollut kulkenut kadulla ka@uaksikaan, ennenkuin kohtasin erään oppaan. Hän kysyi minulta: @"Oletteko koskaan käynyt Mamertinilaisessa wankilassa?" Wastasin hänelle: "En ole. Waikka tunnen Rooman paremmin kuin Ne@w-Yorkin kaupungin, niin siellä en ole käynyt. Minä lähden kanssanne". Kun kuljin tämän oppaan seurassa, niin silloin jokin ääni wakuutti minulle, että tänään on kaikki päättywä. Mutta en @woinut edes uneksiakaan, että tämä opas saattaisi minut juuri siihen paikkaan, jossa taisteluni loppuisi. Mikä on sitte tuo Mamertinilainen wankila? Jos teillä koskaan on tilaisuus päästä Roomaan, niin menkää kaikkein ensiksi tähän wankilaan. Se on mitä ihanin ja suurenmoisin historiallinen paikka Roomassa. Se on suuri, pimeä luola 60 jalkaa maan alla. Ennenkuin kristillisyys oli päässyt siihen waltaan, että se kolkutti Rooman portteja, oliwat tuhannet tässä wankilassa nälkään kuolleet. Tähän wankilaan heittiwät muinaiset roomalaiset keisarit kaikki, jotka herättiwät heidän wihansa. Tähän wankilaan oli Paawali Tarsolainenkin heitetty ja täältä hän kirjoitti kirjeensä Timoteukselle. Kun me pääsimme tämän wankikomeron owelle, antoi opas käteeni palawan kynttilän ja sitte hän johti minut ki@wisiä rappusia alas tuonne luolaan. Se on kauhea paikka, musta kuin yö. Seinät tuntuiwat kaikuwan niiden huutoja ja hätää, jotka siellä oliwat kuolleet. Opas otti käteni ja weti sitä pitkin seinää. Tuolla seinässä oli suuria rautakoukkuja, mihin nuo kurjat wangitut oliwat kiinnitetyt. Yhteen koukkuun oli Paawali sidottu. Ulkona oli ihana kesäpäi@wä. Mutta tuolla luolassa maan alla oli kylmää ja kolkkoa. Kun jäseneni wapisi@wat kylmästä, muistin tuon paikan P@aawalin kirjeestä Timoteukselle: "Tuo tullessasi se wi@itta, jonka jätin Troadaan Karpuksen luo" (2 Tim. 4: 13). Hänen oli kylmä, hänen selkänsä oli rikki piesty ja sitä pakotti. Sentähden hän tarwitsi waatteensa. Mutta @mitä on wankila miehelle sellaiselle kuin Paawali? Kun hän astui noita portaita alas, niin Jeesus lähti hänen kanssansa sinne, ja missä Jeesus on, siellä ei ole yhtään pimeyttä. Kun minä nyt seisoin tuolla alhaalla, tuntui kuin olisi pimeys häipynyt pois. Pyhän Hengen woima tarttui sydämeeni. Unohdin oppaani ja tuntui kuin olisin nähnyt edessäni @wanhan miehen. Häntä ympäröitsi tuo ihana walo, jonka hän ensi kerran näki Damaskon tiellä. Hänen hiuksensa oliwat walkeat kuin l@umi. Hänen kas@wonsa oliwat rypistyneet. Hänen selkänsä oli wanhuudesta köyristynyt. Hän näytti sellaiselta, joka on matkustanut pitkän matkan. Hän näytti myös mieheltä, joka on taistellut wiimeisen taistelunsa. Hän näytti mieheltä, joka panee syrjään sota-aseensa ja pukunsa ja on @walmis lähtemään kotia. Kahleet kalisiwat, kun hän liikutti jäseniään. Hän oli keisari RAUHAN SANOMIA. 101 Neeron wanki, mutta hän oli Kristuksen apostoli. Ja kun katselin häntä, näytti kuin hän olisi kirjoittanut. Hänen wanha kätensä wapisi, kun hän piirusti kirjaimet. Mutta taiwaan walo oli hänen silmissään ja taiwaan hymy hänen huulillaan. Hän oli kirjoittamassa jäähywäisiään mailmalle. Kun seurasin hänen kynäänsä, luin seuraawat sanat: "Minä olen hywän kilwoituksen kilwoitellut, juoksun päättänyt, uskon pitänyt. Täst'edes on minulle tallelle pantu wanhurskauden kruunu, jonka Herra, wanhurskas tuomari, sinä päiwänä minulle antaa". Paawali Tarsolainen waikutti sydämeeni. Näytti siltä, kuin hän olisi tahtonut sanoa minulle: "Miksi olet sinä niin pelkuri? Epäiletkö sinä Jeesuksen lupauksia?" Minä polwistuin tuolle kylmälle ki@wiselle lattialle, ruumiini wapisi, kyyneleet juoksiwat wirtana silmistäni ja minä huusin; "Oi Jumala, marttyyrien Jumala! Etkö sinä woi wahwistaa minua, niinkuin sinä wahwistit Paawalia? Isä taiwaassa, onko sinun käsiwartesi lyhentynyt, oletko unohtanut lapsesi? Mailma on jättänyt minut. Älä sinä minua jätä! Minä en woi liittyä, enkä turwautua kehenkään muuhun kuin sinuun". Tämä oli kaikki mitä tiesin. Mutta @minä tunsin, että käsi tarttui minun käsiwarteeni, ja se johti minut portaita ylös ulkoilmaan. Saattajani pelkäsi, että jotakin oli tapahtunut minulle tuolla alhaalla, ja kun tulimme päiwänwaloon, katsoi hän kas@woihini ja kysyi: "Mitä on tapahtunut?" Minä wastasin: "Enempi on tapahtunut, kuin koskaan @woin sinulle kertoa". Hiljaa, äänettömästi kuljin kotia hotelliini. En tahtonut, että kukaan puhuttelisi minua. Tuntui kuin olisin ollut kirkastuswuorella Jeesuksen kanssa. Katselin ylös ja näin Jeesuksen yksinänsä. Tahdoin polwistua hänen jalkainsa juuressa ja puhua hänelle. Oi, mikä woima tulikaan sydämeeni! Muutamassa tunnissa kirjoitin tunnustukseni ja erohakemukseni, panin nimeni sen alle, pistin koteloon, panin postimerkin päälle ja wakawalla kädellä työnsin sen postilaatikkoon, ja se meni. Oi, minkä woiton sain sinä hetkenä! Tuntui siltä k@uin wuoren painoinen kuorma olisi nostettu pois sydämeltäni. Mitäpä se tekisi, waikka isä ja äiti, weljet, sisaret ja ystäwät ylönantaisiwat minut. Jeesus ei ylönantaisi minua. Ja minä kuulin hänen puhuwan minulle: "Älä pelkää, minä olen sinun kanssasi!" "Jos jok@u minua rakastaa, hän pitää minun sanani; ja minun Isäni rakastaa häntä ja me t@ulemme hänen tykönsä ja asumme hänen tykönänsä". "Mailmassa on teillä tuska, mutta olkaa hywässä turwassa, minä woitin mailman". Oi, miten siunattu olikaan tuo hetki! Oi tuota iloa ja rauhaa, jota sain tuntea sielussani! Täydestä sydämestä woin sanoa: "Herra on minun paimeneni; ei minulta mitään puutu. Hän walmistaa minulle pöydän wihollisteni kohdalle. Hän woitelee pääni öljyllä ja maljani on ylitsewuotawainen. Hywyys ja laupeus seuraawat minua kaiken elinaikani, ja minä saan olla Herran huoneessa ijankaikkisesti". Minä olin nyt woittanut. Jeesus oli minun
