[OCR_toInput] 6 maan koko maamme musiikkihistoriassa, julkaisemme tässä numerossa niiden henkilöiden kuivat, jotka omat olleet mukana tämän suuren musikkiteoksen ensimäisessä esittämisessä sekä heidän etunenässään runoilija Mecksellin ja sämeltäjä Palmgrenin muotokumat. Hiukset ja knonnonlaatn. Eräs ranskatar, joka 25 m. aikana on erityisesti tutkinut ihmisten hiuksia, kertoo seuraamaa: — Ei miimy lauman, ennenkuin tullaan enemmän kuin tähän saakka koettamaan armostella kanssaihmisten luonnonlaatua heidän hiuksiensa muodosta, märistä ja kiharuudesta. Tähän huomautettanee kenties, että naisten joskus merrattain konstikas tukkalaite estää huomiontekijän saamasta oikeaa käsitystä tutkittamastaan. Mutta todellinen tuntija moi nähdä konstikkaimmankin tukkalaitteen läpi, kauneimmista ja sirommistakin aalloista ja kiharoista huolimatta. Samoin kuin käsialantutkija näkee alkuperäiset, eri kirjoitusmerkit muutetuimmassakin käsialassa, samoin moi hiustentutkija aina löytää ne pienet yksityiskohdat, jotka omat luonteen ja persoonallisuuden marmat runtomerkit. Nainen, jonka tukka on ohimolta kihara, on hiljainen ja rauhallinen, hänellä on puhdas ja hymä sydän, kun taas naisella, jonka tukka on mahma ja runsas niskassa, useimmiten on korva ja taipumaton luonne. Tästä on poikkeuksena se, että tumma mustatukkaisella naisella on turvallisesti sydämen hymyyttä ja loogillista ajatuksenterämyyttä. Vaalealla naisella, jonka tukka on pelkkää kiharaa, on helposti kiihtymä luonne ja hän on taipumainen kinastelemaan ja riitelemään. Jos päälakea peittämät hiukset omat itsepäiset, moidaan marmuudella mäittää, että hänellä on jonkun merran taiteellisia kykyjä, jotka eimät ole päässeet kehittymään. Hiukset, jotka omat tasaisesti järjestäytyneet pitkin päätä ja jotka tottelemat helposti kampaa, osottamat että niiden omistajattaren ylpeä sydän on saanut oppia nuorena tottelemaan. Ja nainen, jonka alituiseen täytyy auttaa kasmoille riippumia etuhiuksia, kätkee sydämeensä monta symää salaisuutta ja suuria suruja. Rauhalliset, kiillottomat, mutta tuuheat hiukset omat marinana merkkinä sopusoinnusta ja alistumisesta. Tämä ranskalainen "hiusoppinut" näkyy unohtaneen, että myös miehillä on hiukset, usein hyrränkin tutkimisen ja mielenkiinnon armoiset. Kuka ensin jontni naimisiin. Kirj. I. Pauli (1455—1530). Eräällä pormarilla oli kolme tytärtä, joilla kullakin oli sulhasensa, ja jotka kaikki kolme mie- Luomi, Kuvalekti Kansalle Kuivamme. Mitä näitä. dI:o 4 lellään halusimat pian astua pyhään arviosäätyyn. Mutta isälle kämi liian maikeaksi päästää heidät kaikki menemään samalla kertaa. Sen muoksi kutsui hän heidät luoksensa ja sanoi heille näin: — Niin, rakkaat tyttäreni, minä tahdon samalla kertaa antaa mettä teille kaikille kolmelle, ja te saatte yhtäikaa pestä kätenne, mutta ette kuimata pyhiliinaan, maan on teidän annettama niiden kuimua itsellään, ja hän, jonka kädet ensiksi omat kuimat, saa ensiksi itselleen miehen. Ja sitten isä kaatoi mettä kaikkien kolmen käsiin, he miruttimat niitä ja antoimat niiden kuimua itsellään. Mutta nuorin tytär huitoi yhtämittaa käsillään, hyljäten ja erväten, ja huusi sitä tehdessään: — Minä en ollenkaan huoli miehestä! Mutta tästä liikkeestä kuirvuimat hänen kätensä ensiksi; hän sai ensiksi miehen, ja toisten täytyi odottaa. Ensimäisellä siivulla tätä numeroa on nähtärvänä kurva Saarnatuoli kadulla. Tämä saarnatuoli on ensimäinen laatuaan koko maailmassa. Nemyorkissa äskeisin malmistuneeseen "Armon-kirkkoon" se kuuluu. Siihen kirkkoon on tädunpuolelle laitettu ulkoseinään saarnatuoli siten, kuin kurvamme osottaa, josta tuolista pappi kesäpäiminä moi saarnaella. Sen saarnatuolin edessä olemalle arvonaiselle paikalle mahtuu noin 1,000 henkeä. — Viidennellä siivulla lehteämme on yhteensä 12 muotokumaa, kapellimestari Selim Palmgrenin ja runoilija I. I. Mecksellin muoto-kurvat, sekä niiden henkilöiden kurvat, jotka omat esiintyneet täällä Turussa tämän kuun lopulla suuremmoisella menestyksellä useita kertoja esitetyssä oopperassa Daniel Hjortissa, jonka runoilija Mecksellin samannimisestä murhenäytelmästä muodostettuun tekstiin on musiikin sämeltänyt kapellimestari Selim Palmgren. Siitä puhutaan eri kirjoituksessa toisessa paikassa lehteämme. — Sai vastauksen. Eräs herrasmies tahtoi tehdä pientä pilaa muutamasta juutalaisesta, jonka kanssa hän puheli. Hän sanoi Mooseksen uskolaiselle: "Wenäjällä sitä nyt omat olot mullin mallin   on rumettu hirttämään juutalaisia ja sikoja yhdessä". "Mikä onni siis onkaan meille molemmille, ettemme ole nyt Menäjällä", ivastasi juutalainen.
[OCR_aligned] 6 maan koko maamme musiikkihistoriassa, julkaisemme tässä numerossa niiden henkilöiden kuivat, jotka omat olleet mukana tämän suuren musikkiteoksen ensimäisessä esittämisessä sekä heidän etunenässään runoilija Mecksellin ja sämeltäjä Palmgrenin muotokumat. Hiukset ja knonnonlaatn. Eräs ranskatar, joka 25 m. aikana on erityisesti tutkinut ihmisten hiuksia, kertoo seuraamaa: — Ei miimy lauman, ennenkuin tullaan enemmän kuin tähän saakka koettamaan armostella kanssaihmisten luonnonlaatua heidän hiuksiensa muodosta, märistä ja kiharuudesta. Tähän huomautettanee kenties, että naisten joskus merrattain konstikas tukkalaite estää huomiontekijän saamasta oikeaa käsitystä tutkittamastaan. Mutta todellinen tuntija moi nähdä konstikkaimmankin tukkalaitteen läpi, kauneimmista ja sirommistakin aalloista ja kiharoista huolimatta. Samoin kuin käsialantutkija näkee alkuperäiset, eri kirjoitusmerkit muutetuimmassakin käsialassa, samoin moi hiustentutkija aina löytää ne pienet yksityiskohdat, jotka omat luonteen ja persoonallisuuden marmat runtomerkit. Nainen, jonka tukka on ohimolta kihara, on hiljainen ja rauhallinen, hänellä on puhdas ja hymä sydän, kun taas naisella, jonka tukka on mahma ja runsas niskassa, useimmiten on korva ja taipumaton luonne. Tästä on poikkeuksena se, että tumm@@a mustatukkaisella naisella on turvallisesti sydämen hymyyttä ja loogillista ajatuksenterämyyttä. Vaalealla naisella, jonka tukka on pelkkää kiharaa, on helposti kiihtymä luonne ja hän on taipumainen kinastelemaan ja riitelemään. Jos päälakea peittämät hiukset omat itsepäiset, moidaan marmuudella mäittää, että hänellä on jonkun merran taiteellisia kykyjä, jotka eimät ole päässeet kehittymään. Hiukset, jotka omat tasaisesti järjestäytyneet pitkin päätä ja jotka tottelemat helposti kampaa, osottamat että niiden omistajattaren ylpeä sydän on saanut oppia nuorena tottelemaan. Ja nainen, jonka alituiseen täytyy auttaa kasmoille riippumia etuhiuksia, kätkee sydämeensä monta symää salaisuutta ja suuria suruja. Rauhalliset, kiillottomat, mutta tuuheat hiukset omat marinana merkkinä sopusoinnusta ja alistumisesta. Tämä ranskalainen "hiusoppinut" näkyy unohtaneen, että myös miehillä on hiukset, usein hyrränkin tutkimisen ja mielenkiinnon armoiset. Kuka ensin jontni naimisiin. Kirj. I. Pauli (1455—1530). Eräällä pormarilla oli kolme tytärtä, joilla kullakin oli sulhasensa, ja jotka kaikki kolme mie- Luomi, Kuvalekti Kansalle Kuivamme. @Mitä näitä. dI:o 4 lellään halusimat pian astua pyhään arviosäätyyn. Mutta isälle kämi liian maikeaksi päästää heidät kaikki menemään samalla kertaa. Sen muoksi kutsui hän heidät luoksensa ja sanoi heille näin: — Niin, rakkaat tyttäreni, minä tahdon samalla kertaa antaa mettä teille kaikille kolmelle, ja te saatte yht@äikaa pestä kätenne, mutta ette kuimata pyhiliinaan, maan on teidän annettama niiden kuimua itsellään, ja hän, jonka kädet ensiksi omat kuimat, saa ensiksi itselleen miehen. Ja sitten isä kaatoi mettä kaikkien kolmen käsiin, he miruttimat niitä ja antoimat niiden kuimua itsellään. Mutta nuorin tytär huitoi yhtämittaa käsillään, hyljäten ja erväten, ja huusi sitä tehdessään: — Minä en ollenkaan huoli miehestä! Mutta tästä liikkeestä kuirvuimat hänen kätensä ensiksi; hän sai ensiksi miehen, ja toisten täytyi odottaa. Ensimäisellä siivulla tätä numeroa on nähtärvänä kurva Saarnatuoli kadulla. Tämä saarnatuoli on ensimäinen laatuaan koko maailmassa. Nemyorkissa äskeisin malmistuneeseen "Armon-kirkkoon" se kuuluu. Siihen kirkkoon on tädunpuolelle laitettu ulkoseinään saarnatuoli siten, kuin kurvamme osottaa, josta tuolista pappi kesäpäiminä moi saarnaella. Sen saarnatuolin edessä olemalle arvonaiselle paikalle mahtuu noin 1,000 henkeä. — Viidennellä siivulla lehteämme on yhteensä 12 muotokumaa, kapellimestari Selim Palmgrenin ja runoilija I. I. Mecksellin muoto-kurvat, sekä niiden henkilöiden kurvat, jotka omat esiintyneet täällä Turussa tämän kuun lopulla suuremmoisella menestyksellä useita kertoja esitetyssä oopperassa Daniel Hjortissa, jonka runoilija Mecksellin samannimisestä murhenäytelmästä muodostettuun tekstiin on musiikin sämeltänyt kapellimestari Selim Palmgren. Siitä puhutaan eri kirjoituksessa toisessa paikassa lehteämme. — Sai vastauksen. Eräs herrasmies tahtoi tehdä pientä pilaa muutamasta juutalaisesta, jonka kanssa hän puheli. Hän sanoi Mooseksen uskolaiselle: "Wenäjällä sitä nyt omat olot mullin mallin @ @@@@@@ on rumettu hirttämään juutalaisia ja sikoja yhdessä". "Mikä onni siis onkaan meille molemmille, ettemme ole nyt Menäjällä", ivastasi juutalainen.
[ GS_aligned] 6 maan koko maamme musiikkihistoriassa, julkaisemme tässä numerossa niiden henkilöiden ku@wat, jotka owat olleet mukana tämän suuren musikkiteoksen ensimäisessä esittämisessä sekä heidän etunenässään runoilija Wecksellin ja säweltäjä Palmgrenin muotokuwat. Hiukset ja luonnonlaatu. Eräs ranskatar, joka 25 w. aikana on erityisesti tutkinut ihmisten hiuksia, kertoo seuraawaa: — Ei wiiwy kauwan, ennenkuin tullaan enemmän kuin tähän saakka koettamaan arwostella kanssaihmisten luonnonlaatua heidän hiuksiensa muodosta, wäristä ja kiharuudesta. Tähän huomautettanee kenties, että naisten joskus werrattain konstikas tukkalaite estää huomiontekijän saamasta oikeaa käsitystä tutkittawastaan. Mutta todellinen tuntija woi nähdä konstikkaimmankin tukkalaitteen läpi, kauneimmista ja sirommistakin aalloista ja kiharoista huolimatta. Samoin kuin käsialantutkija näkee alkuperäiset, eri kirjoitusmerkit muutetuimmassakin käsialassa, samoin woi hiustentutkija aina löytää ne pienet yksityiskohdat, jotka owat luonteen ja persoonallisuuden warmat tuntomerkit. Nainen, jonka tukka on ohimolta kihara, on hiljainen ja rauhallinen, hänellä on puhdas ja hywä sydän, kun taas naisella, jonka tukka on wahwa ja runsas niskassa, useimmiten on ko@wa ja taipumaton luonne. Tästä on poikkeuksena se, että tummaja mustatukkaisella naisella on t@awallisesti sydämen hywyyttä ja loogillista ajatuksenteräwyyttä. Waalealla naisella, jonka tukka on pelkkää kiharaa, on helposti kiihtywä luonne ja hän on taipuwainen kinastelemaan ja riitelemään. Jos päälakea peittäwät hiukset owat itsepäiset, woidaan warmuudella wäittää, että hänellä on jonkun werran taiteellisia kykyjä, jotka eiwät ole päässeet kehittymään. Hiukset, jotka owat tasaisesti järjestäytyneet pitkin päätä ja jotka tottelewat helposti kampaa, osottawat että niiden omistajattaren ylpeä sydän on saanut oppia nuorena tottelemaan. Ja nainen, jonka alituiseen täytyy auttaa kaswoille riippuwia etuhiuksia, kätkee sydämeensä monta sywää salaisuutta ja suuria suruja. Rauhalliset, kiillottomat, mutta tuuheat hiukset owat war@mana merkkinä sopusoinnusta ja alistumisesta. Tämä ranskalainen "hiusoppinut" näkyy unohtaneen, että myös miehillä on hiukset, usein hy@winkin tutkimisen ja mielenkiinnon arwoiset. Kuka ensin joutui naimisiin. Kirj. J. Pauli (1455—1530). Eräällä porwarilla oli kolme tytärtä, joilla kullakin oli sulhasensa, ja jotka kaikki kolme mie- Suomi, Kuvalehti Kansalle Ku@wamme. Niitä näitä. @N:o 4 lellään halusiwat pian astua pyhään a@wiosäätyyn. Mutta isälle käwi liian waikeaksi päästää heidät kaikki menemään samalla kertaa. Sen wuoksi kutsui hän heidät luoksensa ja sanoi heille näin: — Niin, rakkaat tyttäreni, minä tahdon samalla kertaa antaa wettä teille kaikille kolmelle, ja te saatte yht'aikaa pestä kätenne, mutta ette kuiwata pyhiliinaan, waan on teidän annettawa niiden kuiwua itsellään, ja hän, jonka kädet ensiksi owat kuiwat, saa ensiksi itselleen miehen. Ja sitten isä kaatoi wettä kaikkien kolmen käsiin, he wiruttiwat niitä ja antoiwat niiden kuiwua itsellään. Mutta nuorin tytär huitoi yhtämittaa käsillään, hyljäten ja e@wäten, ja huusi sitä tehdessään: — Minä en ollenkaan huoli miehestä! Mutta tästä liikkeestä kui@wuiwat hänen kätensä ensiksi; hän sai ensiksi miehen, ja toisten täytyi odottaa. Ensimäisellä s@iwulla tätä numeroa on nähtä@wänä ku@wa Saarnatuoli kadulla. Tämä saarnatuoli on ensimäinen laatuaan koko maailmassa. Newyorkissa äskeisin walmistuneeseen "Armon-kirkkoon" se kuuluu. Siihen kirkkoon on kädunpuolelle laitettu ulkoseinään saarnatuoli siten, kuin ku@wamme osottaa, josta tuolista pappi kesäpäiwinä woi saarnaella. Sen saarnatuolin edessä olewalle a@wonaiselle paikalle mahtuu noin 1,000 henkeä. — Wiidennellä s@iwulla lehteämme on yhteensä 12 muotokuwaa, kapellimestari Selim Palmgrenin ja runoilija J. J. Wecksellin muoto@ku@wat, sekä niiden henkilöiden ku@wat, jotka owat esiintyneet täällä Turussa tämän kuun lopulla suuremmoisella menestyksellä useita kertoja esitetyssä oopperassa Daniel Hjortissa, jonka runoilija Wecksellin samannimisestä murhenäytelmästä muodostettuun tekstiin on musiikin säweltänyt kapellimestari Selim Palmgren. Siitä puhutaan eri kirjoituksessa toisessa paikassa lehteämme. — Sai wastauksen. Eräs herrasmies tahtoi tehdä pientä pilaa muutamasta juutalaisesta, jonka kanssa hän puheli. Hän sanoi Mooseksen uskolaiselle: "Wenäjällä sitä nyt owat olot mullin mallin — siellä on ruwettu hirttämään juutalaisia ja sikoja yhdessä". "Mikä onni siis onkaan meille molemmille, ettemme ole nyt Wenäjällä", @wastasi juutalainen.
