[OCR_toInput] 144 pari tuntia hidastutti. Olimme noin k:lo 7:n aikana aamulla lähteneet Wienistä ja tavallisuuden mukaan ehtivät laivat samaan aikaan illalla Pestiin, mutta iltahämärässä k:lo 7 aikana oltiin vasta tuon korkean ja Tonavan rannasta jyrkkään nousevan vuoren juurella, jonka kukkulalla nähdään Myshegradin linnanrauniot. Ilta kävi vihdoin niin pimeäksi, että tuskin tunsi likeistä naapuriansa laivankannella, tähtien välkkyessä taivaalla. Niin pimeätä elokuun iltaa  oli 17 p. — en ollut ennen nähnyt. Laivamme kulki Osenin puolta Margaretansaaren sivutse ja, saaren ohitse ehdittyämme, oli edessämme Pestin ja Osenin välinen välkkyvä vesi, jota tuhannet lyhdyt ja muut tulet monikertaiSten kivi-muurien akkunoista Tonavan molemmilla rannoilla valaisivat. Heijastavan veden yllä riippui mainio silta, joka Buda-Pestin yhdistää. Höyry meni ensin Ofen'in rantaan purkaaksensa sinne aikovaiset matkustajat ja laski vaSta sitten Pestin korkean rantakadun kylkeen, joka palatsirivineen muistuttaa komeimpia kohtia Pietarin rantakadulla ja voittaa ne kuivuudessa ja siisteydessä. PeSt on nykyisessä muodossaan nuori kaupunki, vaikka enimmät kadut ovat jokseenkin ahtaita. Marsinkin Tonavan rantaa likempi osa kaupunkia on uljaasti rakennettua. Pestin ala on tasaista, Osenin puoli taasen varsin mäkistä. Osenin rantakadun kyljellä juoksee jyrkkä, soukka, asutettu kangas, jolla muun muassa sijaitsee kuninkaallinen linna. Tuonnempana on toinen vielä korkeampi kangas, joka juoksee rinnakkain edellisen kanssa ja on siitä syvällä, samoin asutetulla laaksolla eroitettu; sen rinteillä kasvavista viinitarhoista valmistetaan tunnetut Ofenin ja AdelSbergin viinit. MMnsä on Ofen, jossa pääkaupungin saksalaiset asukkaat suurimmaksi osaksi asuvat, huonommasti rakennettu, eikä siellä siisteyskään ole aina kehuttava. Aksi seikka, joka pian pistää vieraan silmiin, kun linnamäeltä katselee Buda-PeStiä, on tornien tai ylipäänsä kirkkojen puute. Ofenissa en muista nähneeni kuin yhden kirkon, Pestin puolella neljä tai viisi. Se uskonnollinen ,indlfferentismi", jota tämä todistaa ja jonka ylipäänsä sanottiin PeStt-sä vallitsevan,   seuraus siitä us- konnollisesta vainosta, jolla Pestissä aikoinaan proteStantiSmiä ahdistettiin. — Tavallinen luulo on, että vielä meidän aikana joku viha vallitsisi Unkarissa Magyarien ja Saksalaisten välillä. Siihen nähden minulle vakuutettiin, että se viha on kokonaan tauonnut, että Unkarin Saksalaiset päin vastoin tähän aikaan kaikessa ovat Magyarien kanssa yksimielisiä. Mitä kieleen tulee, näyttävät kaikki sivistyneemmät taitavan saksan kieltä, ehkä keskenänsä aina puhuvat unkariksi. Joskus kaikui saksa unkarilaisen suusta yhtä kovakiskoiselta, kuin Raahelaisen ja Oululaisen ruotsi. Ne sitä ymmärrettävästi ainoastaan täytymykseStä puhuivatkin. Se into, jolla viime aikoina suomalais-ugrilaista kielitutkintoa on Unkarissa harjoitettu, sekä ne tiedot Suomen kansasta, jotka tämän ohella ovat Unkarissa alkaneet levitä, arvatakseni esim. Kalevalan käännöksen sekä Hunfalvyn matkakertomuksien kautta, ovat yhdessä vaikuttaneet sen, että suomalainen täällä ei tunne liikkuvansa vieraana, kuten ylipäänsä muuatta Europassa, jossa Suomenmaan nimi usein näyttää kaikuvan, kuin Thule roomalaisten korvissa. Aksi seikka, josta kuulin monen miehen Unkarissa, muiden muassa eräässä seurassa Pester Lloyd'in omistajan, huomauttavan ja joka epäilemättä saavuttaa Suomen kansalle ulkomaalaisen kunnioitusta, on se yksinkertainen tieto-asia, että vähäinen Suomen kansa on ainoa kansa Menäjän monikansaisen ja mahtavan vallan yhteydessä, jolla on erinäinen valtiollinen asema, ja tuo valtiollinen asema on konstitutionillinen, kun sitä vastoin Menäjän kansa konstitutionia puuttuu. Tämä on ymmärrettävästi seikka, joka sattuu etenkin unkarilaisen silmiin siihen nähden, että Unkarin kansa puolestaan on ainoa kansa monikansaisen Itävallan yhteydessä, jonka on onnistunut turvata kansallisuutensa itsenäisellä valtiollisella asemalla. Jota pienemmältä Suomen kansa näyttää mahtavan Unkarin kansan rinnalla, sitä merkillisempi on tuo historiallinen teko-asia Suomen kansaan nähden. Mitä siihen vastahakoisuuteen tulee, jota unkarilaiset ennen sanotaan osoittaneen suomalaista heimolaisuuttansa vastaan, niin vakuutettiin että se aika on
[OCR_aligned] 144 pari tuntia hidastutti. Olimme noin k:lo 7:n aikana aamulla lähteneet Wienistä ja tavallisuuden mukaan ehtivät laivat samaan aikaan illalla Pestiin, mutta iltahämärässä k:lo 7 aikana oltiin vasta tuon korkean ja Tonavan rannasta jyrkkään nousevan vuoren juurella, jonka kukkulalla nähdään Myshegradin linnanrauniot. Ilta kävi vihdoin niin pimeäksi, että tuskin tunsi likeistä naapuriansa laivankannella, tähtien välkkyessä taivaalla. Niin pimeätä elokuun iltaa @ oli 17 p. — en ollut ennen nähnyt. Laivamme kulki Osenin puolta Margaretansaaren sivutse ja, saaren ohitse ehdittyämme, oli edessämme Pestin ja Osenin välinen välkkyvä vesi, jota tuhannet lyhdyt ja muut tulet monikertaiSten kivi-muurien akkunoista Tonavan molemmilla rannoilla valaisivat. Heijastavan veden yllä riippui mainio silta, joka Buda-Pestin yhdistää. Höyry meni ensin Ofen'in rantaan purkaaksensa sinne aikovaiset matkustajat ja laski vaSta sitten Pestin korkean rantakadun kylkeen, joka palatsirivineen muistuttaa komeimpia kohtia Pietarin rantakadulla ja voittaa ne kuivuudessa ja siisteydessä. PeSt on nykyisessä muodossaan nuori kaupunki, vaikka enimmät kadut ovat jokseenkin ahtaita. Marsinkin Tonavan rantaa likempi osa kaupunkia on uljaasti rakennettua. Pestin ala on tasaista, Osenin puoli taasen varsin mäkistä. Osenin rantakadun kyljellä juoksee jyrkkä, soukka, asutettu kangas, jolla muun muassa sijaitsee kuninkaallinen linna. Tuonnempana on toinen vielä korkeampi kangas, joka juoksee rinnakkain edellisen kanssa ja on siitä syvällä, samoin asutetulla laaksolla eroitettu; sen rinteillä kasvavista viinitarhoista valmistetaan tunnetut Ofenin ja AdelSbergin viinit. @@@@MMnsä on Ofen, jossa pääkaupungin saksalaiset asukkaat suurimmaksi osaksi asuvat, huonommasti rakennettu, eikä siellä siisteyskään ole aina kehuttava. Aksi seikka, joka pian pistää vieraan silmiin, kun linnamäeltä katselee Buda-PeStiä, on tornien tai ylipäänsä kirkkojen puute. Ofenissa en muista nähneeni kuin yhden kirkon, Pestin puolella neljä tai viisi. Se uskonnollinen ,indlfferentismi", jota tämä todistaa ja jonka ylipäänsä sanottiin PeStt-sä vallitsevan, @@ @@@@ seuraus siitä us- konnollisesta vainosta, jolla Pestissä aikoinaan proteStantiSmiä ahdistettiin. — Tavallinen luulo on, että vielä meidän aikana joku viha vallitsisi Unkarissa Magyarien ja Saksalaisten välillä. Siihen nähden minulle vakuutettiin, että se viha on kokonaan tauonnut, että Unkarin Saksalaiset päin vastoin tähän aikaan kaikessa ovat Magyarien kanssa yksimielisiä. Mitä kieleen tulee, näyttävät kaikki sivistyneemmät taitavan saksan kieltä, ehkä keskenänsä aina puhuvat unkariksi. Joskus kaikui saksa unkarilaisen suusta yhtä kovakiskoiselta, kuin Raahelaisen ja Oululaisen ruotsi. Ne sitä ymmärrettävästi ainoastaan täytymykseStä puhuivatkin. Se into, jolla viime aikoina suomalais-ugrilaista kielitutkintoa on Unkarissa harjoitettu, sekä ne tiedot Suomen kansasta, jotka tämän ohella ovat Unkarissa alkaneet levitä, arvatakseni esim. Kalevalan käännöksen sekä Hunfalvyn matkakertomuksien kautta, ovat yhdessä vaikuttaneet sen, että suomalainen täällä ei tunne liikkuvansa vieraana, kuten ylipäänsä muuatta Europassa, jossa Suomenmaan nimi usein näyttää kaikuvan, kuin Thule roomalaisten korvissa. Aksi seikka, josta kuulin monen miehen Unkarissa, muiden muassa eräässä seurassa Pester Lloyd'in omistajan, huomauttavan ja joka epäilemättä saavuttaa Suomen kansalle ulkomaalaisen kunnioitusta, on se yksinkertainen tieto-asia, että vähäinen Suomen kansa on ainoa kansa Menäjän monikansaisen ja mahtavan vallan yhteydessä, jolla on erinäinen valtiollinen asema, ja tuo valtiollinen asema on konstitutionillinen, kun sitä vastoin Menäjän kansa konstitutionia puuttuu. Tämä on ymmärrettävästi seikka, joka sattuu etenkin unkarilaisen silmiin siihen nähden, että Unkarin kansa puolestaan on ainoa kansa monikansaisen Itävallan yhteydessä, jonka on onnistunut turvata kansallisuutensa itsenäisellä valtiollisella asemalla. Jota pienemmältä Suomen kansa näyttää mahtavan Unkarin kansan rinnalla, sitä merkillisempi on tuo historiallinen teko-asia Suomen kansaan nähden. Mitä siihen vastahakoisuuteen tulee, jota unkarilaiset ennen sanotaan osoittaneen suomalaista heimolaisuuttansa vastaan, niin vakuutettiin että se aika on
[ GS_aligned] 144 pari tuntia hidastutti. Olimme noin k:lo 7:n aikana aamulla lähteneet Wienistä ja tawallisuuden mukaan ehtiwät laiwat samaan aikaan illalla Pestiin, mutta iltahämärässä k:lo 7 aikana oltiin wasta tuon korkean ja Tonawan rannasta jyrkkään nousewan wuoren juurella, jonka kukkulalla nähdään Wyshegradin linnanrauniot. Ilta käwi wihdoin niin pimeäksi, että tuskin tunsi likeistä naapuriansa laiwankannella, tähtien wälkkyessä taiwaalla. Niin pimeätä elokuun iltaa — oli 17 p. — en ollut ennen nähnyt. Laiwamme kulki Ofenin puolta Margaretansaaren siwutse ja, saaren ohitse ehdittyämme, oli edessämme Pestin ja Ofenin wälinen wälkkywä wesi, jota tuhannet lyhdyt ja muut tulet monikertaisten kiwi-muurien akkunoista Tonawan molemmilla rannoilla walaisiwat. Heijastawan weden yllä riippui mainio silta, joka Buda-Pestin yhdistää. Höyry meni ensin Ofen'in rantaan purkaaksensa sinne aikowaiset matkustajat ja laski wasta sitten Pestin korkean rantakadun kylkeen, joka palatsiriwineen muistuttaa komeimpia kohtia Pietarin rantakadulla ja woittaa ne kuiwuudessa ja siisteydessä. Pest on nykyisessä muodossaan nuori kaupunki, waikka enimmät kadut owat jokseenkin ahtaita. Warsinkin Tonawan rantaa likempi osa kaupunkia on uljaasti rakennettua. Pestin ala on tasaista, Ofenin puoli taasen warsin mäkistä. Ofenin rantakadun kyljellä juoksee jyrkkä, soukka, asutettu kangas, jolla muun muassa sijaitsee kuninkaallinen linna. Tuonnempana on toinen wielä korkeampi kangas, joka juoksee rinnakkain edellisen kanssa ja on siitä sywällä, samoin asutetulla laaksolla eroitettu; sen rinteillä kaswawista wiinitarhoista walmistetaan tunnetut Ofenin ja Adelsbergin wiinit. Ylipäänsä on Ofen, jossa pääkaupungin saksalaiset asukkaat suurimmaksi osaksi asuwat, huonommasti rakennettu, eikä siellä siisteyskään ole aina kehuttawa. Yksi seikka, joka pian pistää wieraan silmiin, kun linnamäeltä katselee Buda-Pestiä, on tornien tai ylipäänsä kirkkojen puute. Ofenissa en muista nähneeni kuin yhden kirkon, Pestin puolella neljä tai wiisi. Se uskonnollinen "indifferentismi", jota tämä todistaa ja jonka ylipäänsä sanottiin Pe@stisä wallitsewan, on ehkä seuraus siitä us- konnollisesta wainosta, jolla Pestissä aikoinaan protestantismiä ahdistettiin. — Tawallinen luulo on, että wielä meidän aikana joku wiha wallitsisi Unkarissa Magyarien ja Saksalaisten wälillä. Siihen nähden minulle wakuutettiin, että se wiha on kokonaan tauonnut, että Unkarin Saksalaiset päin wastoin tähän aikaan kaikessa owat Magyarien kanssa yksimielisiä. Mitä kieleen tulee, näyttäwät kaikki siwistyneemmät taitawan saksan kieltä, ehkä keskenänsä aina puhuwat unkariksi. Joskus kaikui saksa unkarilaisen suusta yhtä kowakiskoiselta, kuin Raahelaisen ja Oululaisen ruotsi. Ne sitä ymmärrettäwästi ainoastaan täytymyksestä puhuiwatkin. Se into, jolla wiime aikoina suomalais-ugrilaista kielitutkintoa on Unkarissa harjoitettu, sekä ne tiedot Suomen kansasta, jotka tämän ohella owat Unkarissa alkaneet lewitä, arwatakseni esim. Kalewalan käännöksen sekä Hunfalvyn matkakertomuksien kautta, owat yhdessä waikuttaneet sen, että suomalainen täällä ei tunne liikkuwansa wieraana, kuten ylipäänsä muualla Europassa, jossa Suomenmaan nimi usein näyttää kaikuwan, kuin Thule roomalaisten korwissa. Yksi seikka, josta kuulin monen miehen Unkarissa, muiden muassa eräässä seurassa Pester Lloyd'in omistajan, huomauttawan ja joka epäilemättä saawuttaa Suomen kansalle ulkomaalaisen kunnioitusta, on se yksinkertainen tieto-asia, että wähäinen Suomen kansa on ainoa kansa Wenäjän monikansaisen ja mahtawan wallan yhteydessä, jolla on erinäinen waltiollinen asema, ja tuo waltiollinen asema on konstitutionillinen, kun sitä wastoin Wenäjän kansa konstitutionia puuttuu. Tämä on ymmärrettäwästi seikka, joka sattuu etenkin unkarilaisen silmiin siihen nähden, että Unkarin kansa puolestaan on ainoa kansa monikansaisen Itäwallan yhteydessä, jonka on onnistunut turwata kansallisuutensa itsenäisellä waltiollisella asemalla. Jota pienemmältä Suomen kansa näyttää mahtawan Unkarin kansan rinnalla, sitä merkillisempi on tuo historiallinen teko-asia Suomen kansaan nähden. Mitä siihen wastahakoisuuteen tulee, jota unkarilaiset ennen sanotaan osoittaneen suomalaista heimolaisuuttansa wastaan, niin wakuutettiin että se aika on
