[OCR_toInput] Kaulsluillasi vain, kieleni kantele pois Kaivako» läktikin ai»', Sislläkän raukoa ois, Siellä ei vaivoja »L^, Siellä ei »nxrskxjä käx. Oi sinne mun raukaton mieleni saata, duonne keskelle toivojen kaunista maata! Vie mun Kirojani luo, Kaulsle Kirojani kuin Kommen on viljana vuo. Kertoile kaunelrin suin, Kuinka lian armias on, Isämme luopurnatoo, Ka kuinka liän lapsensa rakkaliasti  askelta olrjaa Iiautalian asti. 88 Earnscliff oli käynyt kalassa  matkan päässä olemassa pikku joessa. Hänellä oli onkensa kädessään ja nieriäisillä täytetty masu selässä. Hän istahti toiselle kimelle melkein »vastapäätä keriä, joka, koska jo oli tottunut häntä näkemään, ei pitänytkään hänestä sen enempää lukua, kuin että hän kohotti rumaa, summatonta päätään, tulijan puoleen kerran tuijottaakseen, maan sitten jälleen antoi sen »vaipua alas rinnoilleen, ikään kuin ollen symissä mietteissä. Earnscliff katsahti ympärilleen ja näki että erakko oli enentänyt rakennuksensa katoksella, jonka oli laittanut kuttuja »varten. "Sinä teet komasti työtä, Elshie", »virkkoi hän, yrittäen saada tuon eriskummallisen olennon puhcisin rnpeemaan. "Työ", »vastasi. keri, "on pienin paha elämässä, joka on niin kurja kuin ihmisten. Parempi on tehdä työtä niinkuin ininä, kuin humitella itseään teidän laivallanne". "En »voi kieltää että meidän tamalliset hmvitnksemme täällä »naalla omat mähän armottomat, Elshie, »vaan kuitenkin   »Maan kuitenkin", keskeytti häntä keri, "ne oivat paremmat teidän tamallisia tositoimianne: parempi on harjoittaa joutaman, ajattelematonta armottoinuutta »nykkiä kaloja kuin teidän ihmismeljiännc kohtaan! Maan miksikä minä näin puhuisin? Miksi ei saisi koko tuo ihmis-karja puskea, ja pistää ja pureksia toinen töistään, siksi kun olisimat kaikki sukupuuttoon hälvitetyt paitsi yksi ainoa suunnaton, runsaasta raivinnostaan pöhönnyt Behemot, joka sitten, imcttyään ja kaluttnaan putipuhtaaksi kaikkein kaltaistensa luut, saisi, saaliin loputtua, nlmoa päimäkaudet ruoan puutteesta, ja »viimein tuuma tuumalta nääntyä nälkään — sepä juuri olisi sille sukukunnalle sopima loppu!" »Sinun tekosi omat paremmat, Elshie, kuin sinun sanasi", »virkkoi Earnscliff; »sinä työlläsi jatkat elämää samalle sukukunnalle, jota sinä ihmismihassasi kiroat". »Niin tee»», maan miksi? — Kuules! Sinä olet niitä, joita minä »vähimmällä inholla katselen, enkä pidä lukua siitä, jos, sinun silmitöntä mielettömyyttäs sääliei», tuhkaankin »vasten tapaani mnutaniia sanoja. Maikka en »voikaan nostaa tauteja ihmisten perheitä enkä ruttoja karjaa »vastaan, enkö minä pääse tarkoitukseni perille yhtähymin silläkin, kun jatkan elämää niille, jotka yhtä »voimallisesti »voimat saada turmiota aikaan? — Jos Bowcr'in Alice olisi taimella kuollut, olisiko nuori Ruthmen rakkautensa tähden siihen tyttöön saanut surmansa kemäällä? Musta Len. Sittenpä sävelesi Vienoksi voipukalian, Ruiskien Ismmestäsi Kantele kertokakan, Sittenpä rintani, oi, Kaukaa saaäa jo voi: Kun Isän ma tunnen taivalia» mailla Ka lemposi, Kaura, mit' öisin ma vailla? (Jatkoa numero 31:een.) Kaula, mun Kaurani, kun Älurlie mun suontani sxö Kaula, kun rintani mun Raukatta, loliclutta I^ö. Kaani sun polville saan Kaskea uinailemaan-, Sun laulustas lepoa, lolrtua saapi lllun rintain, mi raukatta raivoaapi. Samuli 8, — Ja kellepä edes mieleenkään johtui miedä ympäristöllä asuivan kansan karjaa, niin kauan kuin Westbnrnflat'in tornin Ruskea Rosmo makasi muka kuolimvnoteellaan? — Minun rohtojen!, minun taitoni »voimalla se parani jälleen. Ja nyt, kukapa taas tohtii jättää lauluansa laitumelle ilman »vartijatta, tai käydä leivolle, merikoiraansa kahleista päästämättä?" »Kyllä myönnän", »vastasi Earnscliff, "ettet juuri tehnyt hymää ihmiskunnalle miimein mainitulla parantamisellas. Mutta oletpahan, sen »vahingon »vastapainona, minne talmena auttanut minun ystämäni Hobbien, rehellisen Heugh-foot'in Hobbien,, polttotaudista, johon hän olisi saattanut kuolla". "Näin ajattelemat tomun lapset  »virkkoi keri, »viekkaasti hymyillen, »ja näin he puhuivat mielettömyydessänsä. Sano, oletko huomannut kuinka kesytetty mctsäkissan poika on lystikäs, leikkisä ja simeä — mntta annappas »vaan sen päästä sinun metsälintnjes, sun lampaittes, sun kanojes saapumille, niin pnhkcaapa sen synnynnäinen merenhimo kohta ilmi; se kaappaa kynsiinsä, raatelee, surinaa ja katkaisee ahneesti sunhnnsa". "Semmoinen on sen elämän luonne", »vastasi Earnscliff, »mutta mitäs se Hobbiehen koskee?" »Se on hänen »vertauksensa, hänen kuivansa", pani eräkäs »vastaan. "Se on tätä nykyä simeä, rauhaisa ja kesi), koska ei hänellä ole tilaisuutta näyttää synnynnäistä mielitaipnmustansa. Mutta annappas sotatormen kajahtaa, annappas tuon »verikoiran pentu»» saada »vercnhaisna sieraimiinsa, niin on hän rajustnma yhtä julmaksi kuin hurjin hänen Rajalais-esimanhemmistaan, jotka koskaan oivat sytyttäneet tuleen jonkun tnrmattoman talonpojan mökin. — Moitko kieltää että hän nytkin usein yllyttelee sinua »verellä kostamaan erästä pahaa, joka sinulle tehtiin kun »vielä olit lapsi?" — Earnscliff säpsähti, mutta eräkäs ei ollut huomaaminansa hänen hämmästystään ja jatkoi taas: »Ja sotatormi on kajahtama, ja »verikoiran Pentin on saama nuolla »verta, ja minä silloin nauran ja sanon: Kas juuri tätä »varten olen sun henkes säilyttänyt!" — Hetken maiti-oltnaan, hän taas pitkitti: »Tämmöistä minun parantelemiseni on — sen tarkoituksena on yleisen kurjuuden »voimassa pitäminen — sen kautta koetan minäkin tässä erämaassa toimittaa osaani tuossa yhteisessä murhenäytelmässä. Jos sinä makaisit taudissa »vuoteen omana, niin minä kenties, säälimäisyydestä, lähettäisin sinulle myrktypnllon".
[OCR_aligned] Kaulsluillasi vain, kieleni kantele pois Kaivako» läktikin ai»', Sislläkän raukoa ois, Siellä ei vaivoja »L^, Siellä ei »nxrskxjä käx. Oi sinne mun raukaton mieleni saata, duonne keskelle toivojen kaunista maata! Vie mun Kirojani luo, Kaulsle Kirojani kuin Kommen on viljana vuo. Kertoile kaunelrin suin, Kuinka lian armias on, Isämme luopurnatoo, Ka kuinka liän lapsensa rakkaliasti @@@@ askelta olrjaa Iiautalian asti. 88 Earnscliff oli käynyt kalassa @@@@@ matkan päässä olemassa pikku joessa. Hänellä oli onkensa kädessään ja nieriäisillä täytetty masu selässä. Hän istahti toiselle kimelle melkein »vastapäätä keriä, joka, koska jo oli tottunut häntä näkemään, ei pitänytkään hänestä sen enempää lukua, kuin että hän kohotti rumaa, summatonta päätään, tulijan puoleen kerran tuijottaakseen, maan sitten jälleen antoi sen »vaipua alas rinnoilleen, ikään kuin ollen symissä mietteissä. Earnscliff katsahti ympärilleen ja näki että erakko oli enentänyt rakennuksensa katoksella, jonka oli laittanut kuttuja »varten. "Sinä teet komasti työtä, Elshie", »virkkoi hän, yrittäen saada tuon eriskummallisen olennon puhcisin rnpeemaan. "Työ", »vastasi. keri, "on pienin paha elämässä, joka on niin kurja kuin ihmisten. Parempi on tehdä työtä niinkuin ininä, kuin humitella itseään teidän laivallanne". "En »voi kieltää että meidän tamalliset hmvitnksemme täällä »naalla omat mähän armottomat, Elshie, »vaan kuitenkin @ @@ »Maan kuitenkin", keskeytti häntä keri, "ne oivat paremmat teidän tamallisia tositoimianne: parempi on harjoittaa joutaman, ajattelematonta armottoinuutta »nykkiä kaloja kuin teidän ihmismeljiännc kohtaan! Maan miksikä minä näin puhuisin? Miksi ei saisi koko tuo ihmis-karja puskea, ja pistää ja pureksia toinen töistään, siksi kun olisimat kaikki sukupuuttoon hälvitetyt paitsi yksi ainoa suunnaton, runsaasta raivinnostaan pöhönnyt Behemot, joka sitten, imcttyään ja kaluttnaan putipuhtaaksi kaikkein kaltaistensa luut, saisi, saaliin loputtua, nlmoa päimäkaudet ruoan puutteesta, ja »viimein tuuma tuumalta nääntyä nälkään — sepä juuri olisi sille sukukunnalle sopima loppu!" »Sinun tekosi omat paremmat, Elshie, kuin sinun sanasi", »virkkoi Earnscliff; »sinä työlläsi jatkat elämää samalle sukukunnalle, jota sinä ihmismihassasi kiroat". »Niin tee»», maan miksi? — Kuules! Sinä olet niitä, joita minä »vähimmällä inholla katselen, enkä pidä lukua siitä, jos, sinun silmitöntä mielettömyyttäs sääliei», tuhkaankin »vasten tapaani mnutaniia sanoja. Maikka en »voikaan nostaa tauteja ihmisten perheitä enkä ruttoja karjaa »vastaan, enkö minä pääse tarkoitukseni perille yhtähymin silläkin, kun jatkan elämää niille, jotka yhtä »voimallisesti »voimat saada turmiota aikaan? — Jos Bowcr'in Alice olisi taimella kuollut, olisiko nuori Ruthmen rakkautensa tähden siihen tyttöön saanut surmansa kemäällä? Musta Le@n. Sittenpä sävelesi Vienoksi voipukalian, Ruiskien Ismmestäsi Kantele kertokakan, Sittenpä rintani, oi, Kaukaa saaäa jo voi: Kun Isän ma tunnen taivalia» mailla Ka lemposi, Kaura, mit' öisin ma vailla? (Jatkoa numero 31:een.) Kaula, mun Kaurani, kun Älurlie mun suontani sxö Kaula, kun rintani mun Raukatta, loliclutta I^ö. Kaani sun polville saan Kaskea uinailemaan-, Sun laulustas lepoa, lolrtua saapi lllun rintain, mi raukatta raivoaapi. Samuli 8, — Ja kellepä edes mieleenkään johtui miedä ympäristöllä asuivan kansan karjaa, niin kauan kuin Westbnrnflat'in tornin Ruskea Rosmo makasi muka kuolimvnoteellaan? — Minun rohtojen!, minun taitoni »voimalla se parani jälleen. Ja nyt, kukapa taas tohtii jättää lauluansa laitumelle ilman »vartijatta, tai käydä leivolle, merikoiraansa kahleista päästämättä?" »Kyllä myönnän", »vastasi Earnscliff, "ettet juuri tehnyt hymää ihmiskunnalle miimein mainitulla parantamisellas. Mutta oletpahan, sen »vahingon »vastapainona, minne talmena auttanut minun ystämäni Hobbien, rehellisen Heugh-foot'in Hobbien,, polttotaudista, johon hän olisi saattanut kuolla". "Näin ajattelemat tomun lapset @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ »virkkoi keri, »viekkaasti hymyillen, »ja näin he puhuivat mielettömyydessänsä. Sano, oletko huomannut kuinka kesytetty mctsäkissan poika on lystikäs, leikkisä ja simeä — mntta annappas »vaan sen päästä sinun metsälintnjes, sun lampaittes, sun kanojes saapumille, niin pnhkcaapa sen synnynnäinen merenhimo kohta ilmi; se kaappaa kynsiinsä, raatelee, surinaa ja katkaisee ahneesti sunhnnsa". "Semmoinen on sen elämän luonne", »vastasi Earnscliff, »mutta mitäs se Hobbiehen koskee?" »Se on hänen »vertauksensa, hänen kuivansa", pani eräkäs »vastaan. "Se on tätä nykyä simeä, rauhaisa ja kesi), koska ei hänellä ole tilaisuutta näyttää synnynnäistä mielitaipnmustansa. Mutta annappas sotatormen kajahtaa, annappas tuon »verikoiran pentu»» saada »vercnhaisna sieraimiinsa, niin on hän rajustnma yhtä julmaksi kuin hurjin hänen Rajalais-esimanhemmistaan, jotka koskaan oivat sytyttäneet tuleen jonkun tnrmattoman talonpojan mökin. — Moitko kieltää että hän nytkin usein yllyttelee sinua »verellä kostamaan erästä pahaa, joka sinulle tehtiin kun »vielä olit lapsi?" — Earnscliff säpsähti, mutta eräkäs ei ollut huomaaminansa hänen hämmästystään ja jatkoi taas: »Ja sotatormi on kajahtama, ja »verikoiran Pentin on saama nuolla »verta, ja minä silloin nauran ja sanon: Kas juuri tätä »varten olen sun henkes säilyttänyt!" — Hetken maiti-oltnaan, hän taas pitkitti: »Tämmöistä minun parantelemiseni on — sen tarkoituksena on yleisen kurjuuden »voimassa pitäminen — sen kautta koetan minäkin tässä erämaassa toimittaa osaani tuossa yhteisessä murhenäytelmässä. Jos sinä makaisit taudissa »vuoteen omana, niin minä kenties, säälimäisyydestä, lähettäisin sinulle myrktypnllon".
[ GS_aligned] Lauleluillasi vain, Mieleni kantele pois Taivahan tähtihin ain', Siellähän rauhoa ois, Siellä ei vaivoja näy, Siellä ei @myrskyjä käy. Oi sinne mun rauhaton mieleni saata, Tuonne keskelle toivojen kaunista maata! Vie mun @Luojani luo, Laulele @Luojani kuin Lemmen on viljana vuo. Kertoile kaune@hin suin, Kuinka @hän armias on, Isämme luopu@maton, Ja kuinka @hän lapsensa rakka@hasti Ain' askelta o@hjaa @hauta@han asti. 88 Earnscliff oli käynyt kalassa wähän matkan päässä olewassa pikku joessa. Hänellä oli onkensa kädessään ja nieriäisillä täytetty wasu selässä. Hän istahti toiselle kiwelle melkein @wastapäätä keriä, joka, koska jo oli tottunut häntä näkemään, ei pitänytkään hänestä sen enempää lukua, kuin että hän kohotti rumaa, summatonta päätään, tulijan puoleen kerran tuijottaakseen, waan sitten jälleen antoi sen @waipua alas rinnoilleen, ikään kuin ollen sywissä mietteissä. Earnscliff katsahti ympärilleen ja näki että erakko oli enentänyt rakennuksensa katoksella, jonka oli laittanut kuttuja @warten. "Sinä teet kowasti työtä, Elshie", @wirkkoi hän, yrittäen saada tuon eriskummallisen olennon puheisin rupeemaan. "Työ", @wastasi@ keri, "on pienin paha elämässä, joka on niin kurja kuin ihmisten. Parempi on tehdä työtä niinkuin @minä, kuin huwitella itseään teidän ta@wallanne". "En @woi kieltää että meidän tawalliset huwituksemme täällä @maalla owat wähän armottomat, Elshie, @waan kuitenkin — —" "Waan kuitenkin", keskeytti häntä keri, "ne o@wat paremmat teidän tawallisia tositoimianne: parempi on harjoittaa joutawaa, ajattelematonta armotto@muutta @mykkiä kaloja kuin teidän ihmisweljiänne kohtaan! Waan miksikä minä näin puhuisin? Miksi ei saisi koko tuo ihmis-karja puskea, ja pistää ja pureksia toinen toistaan, siksi kun olisiwat kaikki sukupuuttoon hä@witetyt paitsi yksi ainoa suunnaton, runsaasta ra@winnostaan pöhönnyt Behemot, joka sitten, imettyään ja kaluttuaan putipuhtaaksi kaikkein kaltaistensa luut, saisi, saaliin loputtua, ulwoa päiwäkaudet ruoan puutteesta, ja @wiimein tuuma tuumalta nääntyä nälkään — sepä juuri olisi sille sukukunnalle sopiwa loppu!" "Sinun tekosi owat paremmat, Elshie, kuin sinun sanasi", @wirkkoi Earnscliff; "sinä työlläsi jatkat elämaä samalle sukukunnalle, jota sinä ihmiswihassasi kiroot". "Niin tee@n, waan miksi? — Kuules! Sinä olet niitä, joita minä @wähimmällä inholla katselen, enkä pidä lukua siitä, jos, sinun silmitöntä mielettömyyttäs säälie@n, tuhlaankin @wasten tapaani muuta@mia sanoja. Waikka en @woikaan nostaa tauteja ihmisten perheitä enkä ruttoja karjaa @wastaan, enkö minä pääse tarkoitukseni perille yhtähywin silläkin, kun jatkan elämää niille, jotka yhtä @woimallisesti @woiwat saada turmiota aikaan? — Jos Bower'in Alice olisi talwella kuollut, olisiko nuori Ruthwen rakkautensa tähden siihen tyttöön saanut surmansa kewäällä? Musta Keri. Sittenpä sävelesi Vienoksi voipuka@han, Kuiskien lemmestäsi Kantele kertokahan, Sittenpä rintani, oi, Rauhaa saada jo voi: Kun Isän ma tunnen taiva@han mailla Ja lempesi, Laura, mit' oisin ma vailla? (Jatkoa numero 31:een.) Laula, mun Laurani, kun @Mur@he mun syöntäni syö Laula, kun rintani mun Rauhatta, lo@@hdutta lyö. Pääni sun polville saan Laskea uinailemaan@; Sun laulustas lepoa, lo@htua saapi @@Mun rintain, mi rauhatta raivoaapi. Samuli S. — Ja kellepä edes mieleenkään johtui wiedä ympäristöllä asu@wan kansan karjaa, niin kauan kuin Westburnflat'in tornin Ruskea Roswo makasi muka kuolinwuoteellaan? — Minun rohtojeni, minun taitoni @woimalla se parani jälleen. Ja nyt, kukapa taas tohtii jättää lau@mansa laitumelle ilman @wartijatta, tai käydä le@wolle, werikoiraansa kahleista päästämättä?" "Kyllä myönnän", @wastasi Earnscliff, "ettet juuri tehnyt hywää ihmiskunnalle wiimein mainitulla parantamisellas. Mutta oletpahan, sen @wahingon @wastapainona, wiime talwena auttanut minun ystäwäni Hobbien, rehellisen Heugh-foot'in Hobbien@, polttotaudista, johon hän olisi saattanut kuolla". "Näin ajattelewat tomun lapset tietämättömyydessään", wirkkoi keri, @wiekkaasti hymyillen, "ja näin he puhu@wat mielettömyydessänsä. Sano, oletko huomannut kuinka kesytetty metsäkissan poika on lystikäs, leikkisä ja siweä — mutta annappas @waan sen päästä sinun metsälintujes, sun lampaittes, sun kanojes saapuwille, niin puhkeaapa sen synnynnäinen werenhimo kohta ilmi; se kaappaa kynsiinsä, raatelee, sur@maa ja lotkaisee ahneesti suuhunsa". "Semmoinen on sen eläwän luonne", @wastasi Earnscliff, "mutta mitäs se Hobbiehen koskee?" "Se on hänen @wertauksensa, hänen ku@wansa", pani eräkäs @wastaan. "Se on tätä nykyä siweä, rauhaisa ja kes@y, koska ei hänellä ole tilaisuutta näyttää synnynnäistä mielitaipumustansa. Mutta annappas sotatorwen kajahtaa, annappas tuon @werikoiran pentu@n saada @werenhaisua sieraimiinsa, niin on hän rajustuwa yhtä julmaksi kuin hurjin hänen Rajalais-esiwanhemmistaan, jotka koskaan o@wat sytyttäneet tuleen jonkun turwattoman talonpojan mökin. — Woitko kieltää että hän nytkin usein yllyttelee sinua @werellä kostamaan erästä pahaa, joka sinulle tehtiin kun @wielä olit lapsi?" — Earnscliff säpsähti, mutta eräkäs ei ollut huomaawinansa hänen hämmästystään ja jatkoi taas: "Ja sotatorwi on kajahtawa, ja @werikoiran penttu on saawa nuolla @werta, ja minä silloin nauran ja sanon: Kas juuri tätä @warten olen sun henkes säilyttänyt!" — Hetken waiti-oltuaan, hän taas pitkitti: "Tämmöistä minun parantelemiseni on — sen tarkoituksena on yleisen kurjuuden @woimassa pitäminen — sen kautta koetan minäkin tässä erämaassa toimittaa osaani tuossa yhteisessä murhenäytelmässä. Jos sinä makaisit taudissa @wuoteen omana, niin minä kenties, sääliwäisyydestä, lähettäisin sinulle myrkkypullon".
