[OCR_toInput] 32 määrä elottomia ja elollisia aineksia. Tanskalainen geoloogi ja kemisti Forchhammer, joka noin 50 »vuotta sitte tutki meri»vettä eri paikoilla »valtameriä, löysi siinä 27 elotonta ainetta. Runsaimpana näistä on klorinatriuin, s. o. keittosuola; »vähemmissä määrin lamattamista mainittakoon sooda, magnesia, rikkihappo, piihappo, jodi- ja bromi-yhdistyksiä. Medessä on runsain »näärin näkymättömän pieniä pehmeä- ja komakuorisia eliöitä, jotka milloin pinnalla kelluen, milloin kuoltuaan pohjaan painuen, saamat aikaan monellaisia kemiallisia ilmiöitä, joista huomattarvimpia on hiilihapon erittyminen. Kuten sanottu, on suola pääaineksena meriivesissä; mutta suolapitoisuus maihtelee eri paikoilla. Niinpä on se mahivin päimäntasaajamirran seuduilla, heikoin korkeilla leiveysasteilla. Tuulet rvaikuttaivat melkoisesti suolapitoisuuden »vaihteluun. Pohjanmeressä on se tyynillä säiliä pinnalla ainoastaan 3 tai 4 prosenttia, mutta Pohjois- ja länsituulilla kohoaa suolamäärä aina 5:teen prosenttiin saakka, maltamereltä päin tuleivan aallonkäynnin »vaikutuksesta. Itämeressä on suolaisuus eteläpuolella   mutta Pohjanlahden »vesi on miltei juotaivaksi kelpaamaa. Siihen tulmii näet sekä Ruotsin että Suomen puolen lukuisista »virroista suolatonta mettä sekaan. On laskettu, että jos koko maapallon kaikkien merten suola eroitettaisiin medestä ja lemitettäisiin tuimalle maalle, niin se peittäisi maanosien koko pinnan kymmenen metriä paksulta. 4 Lämpömäärä. Merillä on ilmanalansa kuten maillakin. Tähän maikutta»vat osaltaan eri lemeysasteet, osaltaan symyydet sekä erityiset muut seikat. Lämpöeroitukset aiheuttamat muutoksia mesikerrosten tasapainosuhteissa, saaden niissä aikaan häiriöitä ja synnyttäen merimirtoja. On keksitty erityisiä lämpömittareita, joilla »voidaan muka»vasti ja tarkasti tehdä lämpöhaivaintoja eri syivyyksissä. Tähän tarkoitukseen tehtyjen lämpömittarien tulee rakenteeltaan olla sellaisia, että ne kestämät suurissa syivyyksissä mallitseivaa koivaa puristusta. Sitten tulee niiden »voida näyttää lämpömäärä muuttumattomana, »vaikka lämpömittari syivyyksistä palatessaan kulkee »vesikerrosten kautta, joissa »vallitsee erilaisia lämpömääriä. Tämä saaivutetaan siten että lämpömittari sopiman laitteen amulla saadaan keikahtamaan ylösalaisin, samassa kun sitä aletaan »vetää takaisin päin. Lähempi selonteko »»erissä tehdyistä lämpöhamainnoista ei »voi saada sijaa tässä. Mainittakoon ainoastaan esimerkkinä Atlantin pohjoisseudussa lähellä Shctlannin saaria tehdyistä lämpömittauksista. Ne oivat osoittaneet että kun pintaivedessä saattaa olla 12—15 asteen lämpö, »vähenee se 300:»» metrin syivälle mennessä Olleen asteeseen, 500:n metrin sy»vyydessä on se O astetta ja suuremmissa symyyksissä, 1000:sta 3000:teen metriin, näyttää lämpömittari 1 asteen alle nolla»». Kuumankin »vyöhykkeen tienoissa haivaitaan »veden lämmön 3:n ja 4:n tuhannen metrin symyyksissä oleman O asteen alapuolella, paikoin — 2   5 Merimirrat. Merien »vedet oivat aliruisessa liikkeessä; tuuli, haihtuminen, lämmöneroitukset, taimaskappalten ivetomoima, nuo kaikki oivat tekijöitä, jotka kukin laivallaan siihen »vaiknttaivat. Zöppritz pitää pysyiväisiä merimirtoja tuulen hankauksen aihenttamina; Franklin katsoi pasaadituulten oleman syynä siihen että »vedet käännepiirien »välisessä »vyöhykkeessä liikkuivat länteen päin; Mohn on osoittanut syyksi ivaltamerten »vesien yleiseen liikuntoon sen että, osittain tuulten suorana!-  KUVAKUU sesta »vaikutuksesta, meden tasapintaisuus kalteutuu; lisäsyinä omat pyöriminen ja meren meden eri tiheydet, joita saa aikaan sekä tuulten lykkäys että makean meden tulo »virroista. Katsokaammepa, mitä meden lämmöneroitukset saamat toimeen Atlantin maltameressä. Päimäntasaajan seudussa on mesi tietysti paljon lämpöisempää kuin pohjoisessa; tuo suurempi lämpömäärä laajentaa medet ja niiden pinta kohoaa ylemmäksi pohjoispuolisten mesien pintaa, ja medet alkamat mirrata etelästä pohjoiseen; mutta pasaadituulet, jotka puhaltamat päinmastaiseen suuntaan, kampeamat mesiä minoon siitä suunnasta mikä niillä olisi ainoastaan lämpöeroitusteu maikutuksesta, ja siten syntyy mirta, joka suuntautuu idästä länteen; tätä mirtaa sanotaan päimäntasaajamirraksi. Varsinaisten merimirtojen yhteydessä kulkee usein alisia mastamirtoja. Niitä Lamataan ahtaissa mäylissä, niinkuin Gibraltarin salmessa, Dardanelleissä, Kattegatissa ja semmoisissa; on moitn hinata »venettäkin mastahakaan, kiinnittämällä siihen sopimalla taivalla riippa, joka on upotettu aliseen mastamirtaan. Lait, jotka »vallitsemat niinhymin yleisiä kuin paikallisia merimirtoja, omat siksi monet, että on »vaikeata niistä täysin selkoa saada; teoriat joutumat usein ristiriitaan tehtyjen ha»vaintojen kanssa. Kuuluisin meriivirroista on Golfmirta. Se käy Floridan salmen kautta 800 metriä syivänä, tummansinisenä, suolaisena ja raskaana, 24 —30 astetta lämpimänä, ja rientää 5—9 kilometriä tunnissa, seuraten Pohjois-Amerikan merenalaista mantereen reunaa Hatterasniemeen saakka, josta se tekee käännöksen koillista kohti, eroten yhä kauivemmas rannikosta ja käyden leiveämmäksi, jolloin paikoittain alempi kylmä mesi pääsee pinnalle. Muutoin sen lämpö on »vielä niin pohjoisessa kuin Uuden Skotlannin edustalla, 43:lla lemeysasteella, noin 20 astetta. Valtameren keskelle saaivuttuaan jakautuu se kahteen päähaaraan, joista toinen suuntautuu Brittein saarten ja Norjan rannoille, tuoden »nukanaan paitsi lämpöä myöskin ajopuita, siemeniä jopa laimanhylkyjäkin Amerikan puolelta ja kaumempaakin. Tämä haara jatkuu aina Norvaja Semljaan saakka, ollen siellä kuitenkin enää maan 2 metriä syivä, ja lähettäen haaroja Islannin etelä- ja Huippuivuorten länsirannikolle. Golfmirta on maapallon pohjoisille seuduille siis äimän samaa kuin lämpöjohtotorivet uudenaikaisissa asuntorakennuksissa. Sitä lämpöjohtoa mekin saamme kiittää siitä »verrattain lauhkeasta ilmanalasta, joka maassamme »vallitsee. Mutta seuratkaamme myöskin Golfmirran toista päähaaraa, joka »valtameren keskeltä suuntautuu suoraan itään, kohti Pyreneitten niemimaata, jonka rannalle saaivuttuaan se kääntyy ensin kaakkoiseen, sitten etelään, mutkistuen Kanariansaarten luona lounaaseen ja »vihdoin ihan länteen, tehden siis alkuperäisestä suunnastaan äimän "koko käännöksen", ja kulkee sitten Pohjoisen pasaadiivirran nimellä yli Atlantin. Perille saaivuttuaan jakautuu se taas, suunnaten Antiikein edustalla osan medestänsä luoteeseen, yhtyäkseen Golfmirtaan. Näin muodostaa Golfin etelähaara täydellisen, suunnattoman suuren, pyörteen. Tähän pyörteeseen keräytyy sekä Afrikan että Amerikan rannikoilta ja saarilta kaikellaisia tuuliajoesineitä, mutta erittäinkin erästä leiväkasivia sargassum, jota hyökyaallot omat repineet Antillein rantakallioista. Tuo n. s. sargassomeri on marsu» omituisen näköinen ilmiö; se on kuin laaja, miheriä niitty keskellä meren selkää. Kun Kolumbus laiivoineen joutui tälle »uimalle niitylle" ensi Amerikan matkallaan, »viipyi hän pari »viikkoa, ennenkuin pääsi siitä erilleen, ja jopa hänen seuralaisensa peljästyksissään luulimat, etteiivät ikinä siitä suoriutuisi. Nykyaikaiselle merenkululle ei sargassomeren leiväkas»vien kumminkaan ole hamaittu tuottaman mitään haittaa. (Jatk.)
[OCR_aligned] 32 määrä elottomia ja elollisia aineksia. Tanskalainen geoloogi ja kemisti Forchhammer, joka noin 50 »vuotta sitte tutki meri»vettä eri paikoilla »valtameriä, löysi siinä 27 elotonta ainetta. Runsaimpana näistä on klorinatriuin, s. o. keittosuola; »vähemmissä määrin lamattamista mainittakoon sooda, magnesia, rikkihappo, piihappo, jodi- ja bromi-yhdistyksiä. Medessä on runsain »näärin näkymättömän pieniä pehmeä- ja komakuorisia eliöitä, jotka milloin pinnalla kelluen, milloin kuoltuaan pohjaan painuen, saamat aikaan monellaisia kemiallisia ilmiöitä, joista huomattarvimpia on hiilihapon erittyminen. Kuten sanottu, on suola pääaineksena meriivesissä; mutta suolapitoisuus maihtelee eri paikoilla. Niinpä on se mahivin päimäntasaajamirran seuduilla, heikoin korkeilla leiveysasteilla. Tuulet rvaikuttaivat melkoisesti suolapitoisuuden »vaihteluun. Pohjanmeressä on se tyynillä säiliä pinnalla ainoastaan 3 tai 4 prosenttia, mutta Pohjois- ja länsituulilla kohoaa suolamäärä aina 5:teen prosenttiin saakka, maltamereltä päin tuleivan aallonkäynnin »vaikutuksesta. Itämeressä on suolaisuus eteläpuolella @ @@@@@@@@@@@ mutta Pohjanlahden »vesi on miltei juotaivaksi kelpaamaa. Siihen tulmii näet sekä Ruotsin että Suomen puolen lukuisista »virroista suolatonta mettä sekaan. On laskettu, että jos koko maapallon kaikkien merten suola eroitettaisiin medestä ja lemitettäisiin tuimalle maalle, niin se peittäisi maanosien koko pinnan kymmenen metriä paksulta. 4 Lämpömäärä. Merillä on ilmanalansa kuten maillakin. Tähän maikutta»vat osaltaan eri lemeysasteet, osaltaan symyydet sekä erityiset muut seikat. Lämpöeroitukset aiheuttamat muutoksia mesikerrosten tasapainosuhteissa, saaden niissä aikaan häiriöitä ja synnyttäen merimirtoja. On keksitty erityisiä lämpömittareita, joilla »voidaan muka»vasti ja tarkasti tehdä lämpöhaivaintoja eri syivyyksissä. Tähän tarkoitukseen tehtyjen lämpömittarien tulee rakenteeltaan olla sellaisia, että ne kestämät suurissa syivyyksissä mallitseivaa koivaa puristusta. Sitten tulee niiden »voida näyttää lämpömäärä muuttumattomana, »vaikka lämpömittari syivyyksistä palatessaan kulkee »vesikerrosten kautta, joissa »vallitsee erilaisia lämpömääriä. Tämä saaivutetaan siten että lämpömittari sopiman laitteen amulla saadaan keikahtamaan ylösalaisin, samassa kun sitä aletaan »vetää takaisin päin. Lähempi selonteko »»erissä tehdyistä lämpöhamainnoista ei »voi saada sijaa tässä. Mainittakoon ainoastaan esimerkkinä Atlantin pohjoisseudussa lähellä Shctlannin saaria tehdyistä lämpömittauksista. Ne oivat osoittaneet että kun pintaivedessä saattaa olla 12—15 asteen lämpö, »vähenee se 300:»» metrin syivälle mennessä Olleen asteeseen, 500:n metrin sy»vyydessä on se O astetta ja suuremmissa symyyksissä, 1000:sta 3000:teen metriin, näyttää lämpömittari 1 asteen alle nolla»». Kuumankin »vyöhykkeen tienoissa haivaitaan »veden lämmön 3:n ja 4:n tuhannen metrin symyyksissä oleman O asteen alapuolella, paikoin — 2 @ @@@@@@@@ 5 Merimirrat. Merien »vedet oivat aliruisessa liikkeessä; tuuli, haihtuminen, lämmöneroitukset, taimaskappalten ivetomoima, nuo kaikki oivat tekijöitä, jotka kukin laivallaan siihen »vaiknttaivat. Zöppritz pitää pysyiväisiä merimirtoja tuulen hankauksen aihenttamina; Franklin katsoi pasaadituulten oleman syynä siihen että »vedet käännepiirien »välisessä »vyöhykkeessä liikkuivat länteen päin; Mohn on osoittanut syyksi ivaltamerten »vesien yleiseen liikuntoon sen että, osittain tuulten suorana!- @@@@@@@@@@@@@ KUVA@@KUU sesta »vaikutuksesta, meden tasapintaisuus kalteutuu; lisäsyinä omat pyöriminen ja meren meden eri tiheydet, joita saa aikaan sekä tuulten lykkäys että makean meden tulo »virroista. Katsokaammepa, mitä meden lämmöneroitukset saamat toimeen Atlantin maltameressä. Päimäntasaajan seudussa on mesi tietysti paljon lämpöisempää kuin pohjoisessa; tuo suurempi lämpömäärä laajentaa medet ja niiden pinta kohoaa ylemmäksi pohjoispuolisten mesien pintaa, ja medet alkamat mirrata etelästä pohjoiseen; mutta pasaadituulet, jotka puhaltamat päinmastaiseen suuntaan, kampeamat mesiä minoon siitä suunnasta mikä niillä olisi ainoastaan lämpöeroitusteu maikutuksesta, ja siten syntyy mirta, joka suuntautuu idästä länteen; tätä mirtaa sanotaan päimäntasaajamirraksi. Varsinaisten merimirtojen yhteydessä kulkee usein alisia mastamirtoja. Niitä Lamataan ahtaissa mäylissä, niinkuin Gibraltarin salmessa, Dardanelleissä, Kattegatissa ja semmoisissa; on moitn hinata »venettäkin mastahakaan, kiinnittämällä siihen sopimalla taivalla riippa, joka on upotettu aliseen mastamirtaan. Lait, jotka »vallitsemat niinhymin yleisiä kuin paikallisia merimirtoja, omat siksi monet, että on »vaikeata niistä täysin selkoa saada; teoriat joutumat usein ristiriitaan tehtyjen ha»vaintojen kanssa. Kuuluisin meriivirroista on Golfmirta. Se käy Floridan salmen kautta 800 metriä syivänä, tummansinisenä, suolaisena ja raskaana, 24 —30 astetta lämpimänä, ja rientää 5—9 kilometriä tunnissa, seuraten Pohjois-Amerikan merenalaista mantereen reunaa Hatterasniemeen saakka, josta se tekee käännöksen koillista kohti, eroten yhä kauivemmas rannikosta ja käyden leiveämmäksi, jolloin paikoittain alempi kylmä mesi pääsee pinnalle. Muutoin sen lämpö on »vielä niin pohjoisessa kuin Uuden Skotlannin edustalla, 43:lla lemeysasteella, noin 20 astetta. Valtameren keskelle saaivuttuaan jakautuu se kahteen päähaaraan, joista toinen suuntautuu Brittein saarten ja Norjan rannoille, tuoden »nukanaan paitsi lämpöä myöskin ajopuita, siemeniä jopa laimanhylkyjäkin Amerikan puolelta ja kaumempaakin. Tämä haara jatkuu aina Norvaja Semljaan saakka, ollen siellä kuitenkin enää maan 2 metriä syivä, ja lähettäen haaroja Islannin etelä- ja Huippuivuorten länsirannikolle. Golfmirta on maapallon pohjoisille seuduille siis äimän samaa kuin lämpöjohtotorivet uudenaikaisissa asuntorakennuksissa. Sitä lämpöjohtoa mekin saamme kiittää siitä »verrattain lauhkeasta ilmanalasta, joka maassamme »vallitsee. Mutta seuratkaamme myöskin Golfmirran toista päähaaraa, joka »valtameren keskeltä suuntautuu suoraan itään, kohti Pyreneitten niemimaata, jonka rannalle saaivuttuaan se kääntyy ensin kaakkoiseen, sitten etelään, mutkistuen Kanariansaarten luona lounaaseen ja »vihdoin ihan länteen, tehden siis alkuperäisestä suunnastaan äimän "koko käännöksen", ja kulkee sitten Pohjoisen pasaadiivirran nimellä yli Atlantin. Perille saaivuttuaan jakautuu se taas, suunnaten Antiikein edustalla osan medestänsä luoteeseen, yhtyäkseen Golfmirtaan. Näin muodostaa Golfin etelähaara täydellisen, suunnattoman suuren, pyörteen. Tähän pyörteeseen keräytyy sekä Afrikan että Amerikan rannikoilta ja saarilta kaikellaisia tuuliajoesineitä, mutta erittäinkin erästä leiväkasivia sargassum, jota hyökyaallot omat repineet Antillein rantakallioista. Tuo n. s. sargassomeri on marsu» omituisen näköinen ilmiö; se on kuin laaja, miheriä niitty keskellä meren selkää. Kun Kolumbus laiivoineen joutui tälle »uimalle niitylle" ensi Amerikan matkallaan, »viipyi hän pari »viikkoa, ennenkuin pääsi siitä erilleen, ja jopa hänen seuralaisensa peljästyksissään luulimat, etteiivät ikinä siitä suoriutuisi. Nykyaikaiselle merenkululle ei sargassomeren leiväkas»vien kumminkaan ole hamaittu tuottaman mitään haittaa. (Jatk.)
[ GS_aligned] 32 määrä elottomia ja elollisia aineksia. Tanskalainen geoloogi ja kemisti Forchhammer, joka noin 50 @wuotta sitte tutki meri@wettä eri paikoilla @waltameriä, löysi siinä 27 elotonta ainetta. Runsaimpana näistä on klorinatriu@m, s. o. keittosuola; @wähemmissä määrin tawattawista mainittakoon sooda, magnesia, rikkihappo, piihappo, jodi- ja bromi-yhdistyksiä. Wedessä on runsain @määrin näkymättömän pieniä pehmeä- ja kowakuorisia eliöitä, jotka milloin pinnalla kelluen, milloin kuoltuaan pohjaan painuen, saawat aikaan monellaisia kemiallisia ilmiöitä, joista huomatta@wimpia on hiilihapon erittyminen. Kuten sanottu, on suola pääaineksena mer@iwesissä; mutta suolapitoisuus waihtelee eri paikoilla. Niinpä on se wah@win päiwäntasaajawirran seuduilla, heikoin korkeilla le@weysasteilla. Tuulet @waikutta@wat melkoisesti suolapitoisuuden @waihteluun. Pohjanmeressä on se tyynillä säiliä pinnalla ainoastaan 3 tai 4 prosenttia, mutta pohjois- ja länsituulilla kohoaa suolamäärä aina 5:teen prosenttiin saakka, waltamereltä päin tule@wan aallonkäynnin @waikutuksesta. Itämeressä on suolaisuus eteläpuolella ¾ prosenttia, mutta Pohjanlahden @wesi on miltei juota@waksi kelpaawaa. Siihen tulwii näet sekä Ruotsin että Suomen puolen lukuisista @wirroista suolatonta wettä sekaan. On laskettu, että jos koko maapallon kaikkien merten suola eroitettaisiin wedestä ja lewitettäisiin kuiwalle maalle, niin se peittäisi maanosien koko pinnan kymmenen metriä paksulta. 4 Lämpömäärä. Merillä on ilmanalansa kuten maillakin. Tähän waikutta@wat osaltaan eri leweysasteet, osaltaan sywyydet sekä erityiset muut seikat. Lämpöeroitukset aiheuttamat muutoksia mesikerrosten tasapainosuhteissa, saaden niissä aikaan häiriöitä ja synnyttäen merimirtoja. On keksitty erityisiä lämpömittareita, joilla @woidaan muka@wasti ja tarkasti tehdä lämpöha@waintoja eri sy@wyyksissä. Tähän tarkoitukseen tehtyjen lämpömittarien tulee rakenteeltaan olla sellaisia, että ne kestäwät suurissa sy@wyyksissä wallitse@waa ko@waa puristusta. Sitten tulee niiden @woida näyttää lämpömäärä muuttumattomana, @waikka lämpömittari sy@wyyksistä palatessaan kulkee @wesikerrosten kautta, joissa @wallitsee erilaisia lämpömääriä. Tämä saa@wutetaan siten että lämpömittari sopiwan laitteen awulla saadaan keikahtamaan ylösalaisin, samassa kun sitä aletaan @wetää takaisin päin. Lähempi selonteko @merissä tehdyistä lämpöhawainnoista ei @woi saada sijaa tässä. Mainittakoon ainoastaan esimerkkinä Atlantin pohjoisseudussa lähellä Shetlannin saaria tehdyistä lämpömittauksista. Ne o@wat osoittaneet että kun pinta@wedessä saattaa olla 12—15 asteen lämpö, @wähenee se 300:@n metrin sy@wälle mennessä 6:teen asteeseen, 500:n metrin sy@myydessä on se O astetta ja suuremmissa sywyyksissä, 1000:sta 3000:teen metriin, näyttää lämpömittari 1 asteen alle nolla@n. Kuumankin @wyöhykkeen tienoissa ha@waitaan @weden lämmön 3:n ja 4:n tuhannen metrin sywyyksissä olewan 0 asteen alapuolella, paikoin — 2 ½ astetta. 5 Meriwirrat. Merien @wedet o@wat alituisessa liikkeessä; tuuli, haihtuminen, lämmöneroitukset, taiwaskappalten @wetowoima, nuo kaikki o@wat tekijöitä, jotka kukin ta@wallaan siihen @waikutta@wat. Zöppritz pitää pysy@wäisiä meriwirtoja tuulen hankauksen aiheuttamina; Franklin katsoi pasaadituulten olewan syynä siihen että @wedet käännepiirien @wälisessä @wyöhykkeessä liikku@wat länteen päin; Mohn on osoittanut syyksi @waltamerten @wesien yleiseen liikuntoon sen että, osittain tuulten suoranai- KYLÄKIRJASTON KUVALEHTI sesta @waikutuksesta, weden tasapintaisuus kalteutuu; lisäsyinä owat pyöriminen ja meren meden eri tiheydet, joita saa aikaan sekä tuulten lykkäys että makean weden tulo @wirroista. Katsokaammepa, mitä weden lämmöneroitukset saawat toimeen Atlantin waltameressä. Päiwäntasaajan seudussa on wesi tietysti paljon lämpöisempää kuin pohjoisessa; tuo suurempi lämpömäärä laajentaa wedet ja niiden pinta kohoaa ylemmäksi pohjoispuolisten wesien pintaa, ja wedet alkawat wirrata etelästä pohjoiseen; mutta pasaadituulet, jotka puhaltawat päinwastaiseen suuntaan, kampeawat wesiä winoon siitä suunnasta mikä niillä olisi ainoastaan lämpöeroitusten waikutuksesta, ja siten syntyy wirta, joka suuntautuu idästä länteen; tätä wirtaa sanotaan päiwäntasaajawirraksi. Warsinaisten meriwirtojen yhteydessä kulkee usein alisia wastawirtoja. Niitä tawataan ahtaissa wäylissä, niinkuin Gibraltarin salmessa, Dardanelleissä, Kattegatissa ja semmoisissa; on woitu hinata @wenettäkin wastahakaan, kiinnittämällä siihen sopiwalla ta@walla riippa, joka on upotettu aliseen wastawirtaan. Lait, jotka @wallitsewat niinhywin yleisiä kuin paikallisia meriwirtoja, owat siksi monet, että on @waikeata niistä täysin selkoa saada; teoriat joutuwat usein ristiriitaan tehtyjen ha@waintojen kanssa. Kuuluisin mer@iwirroista on Golfwirta. Se käy Floridan salmen kautta 800 metriä sy@wänä, tummansinisenä, suolaisena ja raskaana, 24 —30 astetta lämpimänä, ja rientää 5—9 kilometriä tunnissa, seuraten Pohjois-Amerikan merenalaista mantereen reunaa Hatterasniemeen saakka, josta se tekee käännöksen koillista kohti, eroten yhä kau@wemmas rannikosta ja käyden le@weämmäksi, jolloin paikoittain alempi kylmä wesi pääsee pinnalle. Muutoin sen lämpö on @wielä niin pohjoisessa kuin Uuden Skotlannin edustalla, 43:lla leweysasteella, noin 20 astetta. Waltameren keskelle saa@wuttuaan jakautuu se kahteen päähaaraan, joista toinen suuntautuu Brittein saarten ja Norjan rannoille, tuoden @mukanaan paitsi lämpöä myöskin ajopuita, siemeniä jopa laiwanhylkyjäkin Amerikan puolelta ja kauwempaakin. Tämä haara jatkuu aina No@waja Semljaan saakka, ollen siellä kuitenkin enää waan 2 metriä sy@wä, ja lähettäen haaroja Islannin etelä- ja Huippu@wuorten länsirannikolle. Golfwirta on maapallon pohjoisille seuduille siis aiwan samaa kuin lämpöjohtotor@wet uudenaikaisissa asuntorakennuksissa. Sitä lämpöjohtoa mekin saamme kiittää siitä @werrattain lauhkeasta ilmanalasta, joka maassamme @wallitsee. Mutta seuratkaamme myöskin Golfwirran toista päähaaraa, joka @waltameren keskeltä suuntautuu suoraan itään, kohti Pyreneitten niemimaata, jonka rannalle saa@wuttuaan se kääntyy ensin kaakkoiseen, sitten etelään, mutkistuen Kanariansaarten luona lounaaseen ja @wihdoin ihan länteen, tehden siis alkuperäisestä suunnastaan aiwan "koko käännöksen", ja kulkee sitten Pohjoisen pasaad@iwirran nimellä yli Atlantin. Perille saa@wuttuaan jakautuu se taas, suunnaten Antillein edustalla osan wedestänsä luoteeseen, yhtyäkseen Golfwirtaan. Näin muodostaa Golfin etelähaara täydellisen, suunnattoman suuren, pyörteen. Tähän pyörteeseen keräytyy sekä Afrikan että Amerikan rannikoilta ja saarilta kaikellaisia tuuliajoesineitä, mutta erittäinkin erästä le@wäkas@wia sargassum, jota hyökyaallot owat repineet Antillein rantakallioista. Tuo n. s. sargassomeri on warsin omituisen näköinen ilmiö; se on kuin laaja, wiheriä niitty keskellä meren selkää. Kun Kolumbus la@iwoineen joutui tälle "uiwalle niitylle" ensi Amerikan matkallaan, @wiipyi hän pari @wiikkoa, ennenkuin pääsi siitä erilleen, ja jopa hänen seuralaisensa peljästyksissään luuliwat, ette@iwät ikinä siitä suoriutuisi. Nykyaikaiselle merenkululle ei sargassomeren le@wäkas@wien kumminkaan ole hawaittu tuottawan mitään haittaa. (Jatk.)
