[OCR_toInput] 34 Mäkelä oli rinteellä metsän laidassa. Siihen kuului palanen metsää, sellainen että riitti polttopuiksi, kappale hakamaata, muutamia niittypalstoja ja puutarha, jossa oli kasmismaa ja joitakuita hedelmäpuita. Talossa oli pieni nametta, jossa seisoi lehmä ja muutamia lampaita, sikopahna porsainecn ja heinälato, kaikki yhdessä rämissä punamullalla maalattuina. Itse asuinrakennus oli pieni; siinä oli kaksi huonetta ja knökki sekä ylisillä kamari. Iloinen ja kiitollinen sai olla sellaisesta kodista; mutta miten rakas se olikin, maikutti se Annaan painostamasti, sillä hän näki siellä kaksi tyhjää paikkaa, jotka johtimat hänen mieleensä syyttömiä muistoja. Hän oli tänään menossa alas kylään, jossa muutamia köyhäinhoitolaista tarjottiin mähimmän maalimalle. Niitä oli eräs manha eukko, joka ei jaksanut tehdä paljoa ruokansa eteen, ja kaksi pientä orposisarusta, joista toinen oli kolmen, toinen seitsemän muoden ikäinen. Eukko ei ollut hnutokauppapaikalla; hän oli mielä siinä talossa, jossa ei ollut sijaa hänelle; sieltä oli sen, joka hänet tänään itselleen huusi, käytämä hänet noutamassa. Mutta pikkutytöt istuimat siinä molemmat samalla tuolilla ja katsoimat suurin silmin ja ihmeissään kaikkia noita mieraita ihmisiä heidän ympärillään. Eukko tarjottiin ensin, ja Mäkelän Anna oli se, joka hänet sai luokseen perin mähäisestä maksusta. Sitten tuli nuorimman tytön muoro. Hänkin joutui Mäkelän Annalle, jonka ei tarminnut kominkaan paljon alentaa maatimuksiaan. Eipä monikaan kilpaillut saadakseen luokseen niin pientä lasta, josta ci mielä muutamaan musteen moinnt olla juuri muuta kuin mastusta. Mutta kun manhemman muoro tuli, oli useanpiakin, jotka näyttimät halukkailta saamaan hänet hymin pienestä maksusta. Joukossa oli muudau talonemäntä, joka karmiisi pientä tyttöä omia lapsiansa silmällä pitämään, ja nyt hän aikoi pitää Maransa saadakseen sellaisen, jolle hänen ei tarminnut maksaa, maan josta hän päinmastoin saattoi saada maksua. Sitäpaitsi näytti töniä pieni seitsenmuotincn hänestä niin älykkäältä ja toimelliselta, kun hän siinä istui, ikäänkuin suojellen kietoen käsivartensa pikku siskonsa ympärille. Hänestä marinaankin tulee hymä lapsentyttö, armeli emäntä ja alensi alentamistaan maatimuksiaan. Oli äimän kuin olisivat pienokaiset ymmärtäneet, että he olimat määrässä joutua erilleen toisistaan, sillä he puristautuimat likemmäksi toisiaan tuolillansa, ja pienempi oli sitä turmalliscmman näköinen, kuta likemmäksi hän pääsi isoa siskoa. Mäkelän Anna ei ollut aikonut ottaa muita kuin eukon ja pienemmän lapsista eikä sentähden ollut tarjonnut mitään manhemmasta tytöstä; mutta kun hän näki pienokaisten, Marsinkin manhemman heistä tuskan, korotti hän äänensä ja teki tarjouksen, joka oli alhaisempi kuin innokkaan emännän. Tämä heitti häneen harmistuneen silmäyksen ja mainitsi mielä pienemmän summan. Silloin tarjoutui Anna ottamaan tytön ilmaiseksi ja sai hänet. "Lapsi raukat! Mitenkä heitä nyletäänkään, kun joutnimat tuon ahneen, koivasydämisen ihmisen luo! Eikö hän jo saanut kootuksi kyllin rahoja antaessaan äitinsä ja sisarensa nääntyä kuoliaiksi, niin ettei hänen tarmitsisi koettaa mielä enemmän rikastua kiusaamalla nälässä köyhäinhoitolaista, sekä manhnksia että lapsia!" Niin kuiskasi nolostunut emäntä harmissaan naapurillensa. Eikä hän ollut ainoa, joka ennusti köyhäinhoitolaisille komia päimiä Mäkelän Annan luona. Lapset eimät olleet ymmärtäneet nenmottelua eimätkä sentähdeu tienneet, croitettaisiinko heidät toisistaan mai eikö. Kun Mäkelän Anna tuli heidän luoksensa, kietoi manhempi molemmat käsimartensa pikku siskon ympäri. Rukoilemasti ja tuskastuneena katsoi hän ylös tuohon mieraasecn naiseen, joka näytti saaneen heihin jonkunlaisen oikeuden. Mutta tuossa rukoilemassa lapscnkatscessa oli myöskin päättämäisyyttä, melkeinpä uhkaa, joka teki sen mielä liikuttamammaksi, kun tiesi miten moimaton tuo pieni lapsi raukka oli niitä ivastaan, jotka tässä määräsimät.  LVV^Lll'1'I II. "Ota pikku sisko mukaasi ja tule! Te joudutte molemmat minun luokseni", sanoi Anna. Ilme pienen seitsenmuotiaan kasinoissa muuttui heti paikalla. Iloisena ja puuhakkaana hän hyppäsi tuolilta, nosti alas pikku siskon ja otti lattialta pienen nyytin. Siinä oli kaikki, mitä pienokaisilla oli maailmassa, paitsi toinen toisensa. Säälimät olimat ne silmäykset, jotka seurasimat lapsia, kun he lähtimät ulos Mäkelän Annan kanssa, mutta itse he eimät enää näyttäneet kelvottomilta. Saimathan he olla yhdessä, ja se oli heille pääasia. Ehkäpä he myös olimat mieraan mainion ankarissa silmissä nähneet jotain, jota muut eimät nähneet, sillä lapsilla on marina maisto ja silmä, joka usein näkee terämämmin kuin aikuisten. Anna ei mennyt suoraan kotiin Mäkelään lasten kanssa, maan teki mutkan noutaakseen eukon, jonka hän oli ottanut hoitaakseen. Köyhä ja mäkeä täynnä oli se koti, jossa manhus siihen saakka oli asunut. Ei hänellä siellä ollut kominkaan hymiä päimiä ollut, ja oli hän saanut tuntea olemansa liikaa ja maimaksi, mutta kuitenkin oli hän pahoillaan siitä, että hänen täytyi lähteä sieltä, sillä missäpä hän muuallakaan saattoi toimoa saamansa paremmat olot; minne saattoi sellainen raukka kuin hän joutua tarmitsematta tuntea olemansa liikaa maailmassa. Hän tiesi että hänen kohtalonsa nyt saattoi olla ratkaista tuolla kokouksessa, ja silloin tällöin hän heitti lemottoman silmäyksen ulos akkunasta nähdäkseen oliko tiellä tulossa kukaan häntä noutamaan. Kukahan se olisi? Emäntä, jonka luona hän oli, katseli myöskin tuon tuostakin ulos tielle päin. Hänen käivi eukkoa sääliksi, ja iipt, kun hänen piti lähettää pois hänet, oli hänellä mähän omantnnnonivaiivoja kaikista niistä kerroista, joilla hän oli antanut manhukscu tuntea olemansa liikaa. Lapset olimat uteliaat näkemään, kuka tulisi ottamaan huostaansa Ruotu-Leenan. Aksi pojista lupasi käydä häntä terivehtimässä hänen uudessa kodissaan. Hänen tarkoituksensa oli lohduttaa mummoa tällä lupauksella, mutta hänen ihmeekseen ei Leena siitä tullutkaan iloiseksi, maan alkoi itkeä. Poika ei ymmärtänyt, että ystävällinen sana sellaisella hetkellä, jolloin tuntee itsensä pahimmin hyljätyksi, houkuttelee kyyneliä. "Nyt joku tulee!" huudahti yksi lapsista. Äiti milkaisi ulos ikkunasta, ja Ruotu-Leena koetti tehdä samoin, mutta ei moinut nähdä mitään, sillä hänen silmänsä olimat »vettyneet ja polmet mapisimat jännityksestä. "No, eikö sitten olekin Mäkelän Anna?", huudahti Kirsii emäntä ja heitti säälimän silmäyksen mummoon. "Mutta onhan mahdollista että hän menee ohi    että hänellä on muuta asiata." Wiime sanat hän lisäsi nähdessään että Anna poikkesi maantieltä ja tuli suoraan heidän tupaansa kohti. Ruotu-Leena raukka — hän oli toimonut pääsemäusä kotiin, jossa oli paljon mäkeä, sillä sellaisessa kai aina oli jok», joka osoitti ystämällisyyttä. Marsinkin oli hän toiivonul joutumansa paikkaan, jossa oli pieniä lapsia, sillä he euväl tiedä tehdä erotusta köyhäinhoitolaisten ja muiden mäsillä. Mutta Mäkelän Anna asui yksinään. Ruotu-Leenankin kormun oli ehtinyt huhu hänen tylyydestään ja kitsaudestaan. Kun Anna tuli sisään pienten kasmattiensa Esterin ja Inga» kerällä, hän main nyökkäsi Kirsti muorille ja meni suoraa päätä ivanhukseu luo. "Minä sain Leenan luokseni. Jos olette ivalmis seuraamaan mukana, niin ivoimme lähteä yksin tein." Anna ei ollut tottunut puhumaan ystämällisesti, sentähdc» kuului ääni karkealta. "Kyllä minä olen ivalmis", ivastasi Leena raukka ja nousi tutisten.
[OCR_aligned] 34 Mäkelä oli rinteellä metsän laidassa. Siihen kuului palanen metsää, sellainen että riitti polttopuiksi, kappale hakamaata, muutamia niittypalstoja ja puutarha, jossa oli kasmismaa ja joitakuita hedelmäpuita. Talossa oli pieni nametta, jossa seisoi lehmä ja muutamia lampaita, sikopahna porsainecn ja heinälato, kaikki yhdessä rämissä punamullalla maalattuina. Itse asuinrakennus oli pieni; siinä oli kaksi huonetta ja knökki sekä ylisillä kamari. Iloinen ja kiitollinen sai olla sellaisesta kodista; mutta miten rakas se olikin, maikutti se Annaan painostamasti, sillä hän näki siellä kaksi tyhjää paikkaa, jotka johtimat hänen mieleensä syyttömiä muistoja. Hän oli tänään menossa alas kylään, jossa muutamia köyhäinhoitolaista tarjottiin mähimmän maalimalle. Niitä oli eräs manha eukko, joka ei jaksanut tehdä paljoa ruokansa eteen, ja kaksi pientä orposisarusta, joista toinen oli kolmen, toinen seitsemän muoden ikäinen. Eukko ei ollut hnutokauppapaikalla; hän oli mielä siinä talossa, jossa ei ollut sijaa hänelle; sieltä oli sen, joka hänet tänään itselleen huusi, käytämä hänet noutamassa. Mutta pikkutytöt istuimat siinä molemmat samalla tuolilla ja katsoimat suurin silmin ja ihmeissään kaikkia noita mieraita ihmisiä heidän ympärillään. Eukko tarjottiin ensin, ja Mäkelän Anna oli se, joka hänet sai luokseen perin mähäisestä maksusta. Sitten tuli nuorimman tytön muoro. Hänkin joutui Mäkelän Annalle, jonka ei tarminnut kominkaan paljon alentaa maatimuksiaan. Eipä monikaan kilpaillut saadakseen luokseen niin pientä lasta, josta ci mielä muutamaan musteen moinnt olla juuri muuta kuin mastusta. Mutta kun manhemman muoro tuli, oli useanpiakin, jotka näyttimät halukkailta saamaan hänet hymin pienestä maksusta. Joukossa oli muudau talonemäntä, joka karmiisi pientä tyttöä omia lapsiansa silmällä pitämään, ja nyt hän aikoi pitää Maransa saadakseen sellaisen, jolle hänen ei tarminnut maksaa, maan josta hän päinmastoin saattoi saada maksua. Sitäpaitsi näytti töniä pieni seitsenmuotincn hänestä niin älykkäältä ja toimelliselta, kun hän siinä istui, ikäänkuin suojellen kietoen käsivartensa pikku siskonsa ympärille. Hänestä marinaankin tulee hymä lapsentyttö, armeli emäntä ja alensi alentamistaan maatimuksiaan. Oli äimän kuin olisivat pienokaiset ymmärtäneet, että he olimat määrässä joutua erilleen toisistaan, sillä he puristautuimat likemmäksi toisiaan tuolillansa, ja pienempi oli sitä turmalliscmman näköinen, kuta likemmäksi hän pääsi isoa siskoa. Mäkelän Anna ei ollut aikonut ottaa muita kuin eukon ja pienemmän lapsista eikä sentähden ollut tarjonnut mitään manhemmasta tytöstä; mutta kun hän näki pienokaisten, Marsinkin manhemman heistä tuskan, korotti hän äänensä ja teki tarjouksen, joka oli alhaisempi kuin innokkaan emännän. Tämä heitti häneen harmistuneen silmäyksen ja mainitsi mielä pienemmän summan. Silloin tarjoutui Anna ottamaan tytön ilmaiseksi ja sai hänet. "Lapsi raukat! Mitenkä heitä nyletäänkään, kun joutnimat tuon ahneen, koivasydämisen ihmisen luo! Eikö hän jo saanut kootuksi kyllin rahoja antaessaan äitinsä ja sisarensa nääntyä kuoliaiksi, niin ettei hänen tarmitsisi koettaa mielä enemmän rikastua kiusaamalla nälässä köyhäinhoitolaista, sekä manhnksia että lapsia!" Niin kuiskasi nolostunut emäntä harmissaan naapurillensa. Eikä hän ollut ainoa, joka ennusti köyhäinhoitolaisille komia päimiä Mäkelän Annan luona. Lapset eimät olleet ymmärtäneet nenmottelua eimätkä sentähdeu tienneet, croitettaisiinko heidät toisistaan mai eikö. Kun Mäkelän Anna tuli heidän luoksensa, kietoi manhempi molemmat käsimartensa pikku siskon ympäri. Rukoilemasti ja tuskastuneena katsoi hän ylös tuohon mieraasecn naiseen, joka näytti saaneen heihin jonkunlaisen oikeuden. Mutta tuossa rukoilemassa lapscnkatscessa oli myöskin päättämäisyyttä, melkeinpä uhkaa, joka teki sen mielä liikuttamammaksi, kun tiesi miten moimaton tuo pieni lapsi raukka oli niitä ivastaan, jotka tässä määräsimät. @ L@@@@@@@@@@VV^Lll'1'I II. "Ota pikku sisko mukaasi ja tule! Te joudutte molemmat minun luokseni", sanoi Anna. Ilme pienen seitsenmuotiaan kasinoissa muuttui heti paikalla. Iloisena ja puuhakkaana hän hyppäsi tuolilta, nosti alas pikku siskon ja otti lattialta pienen nyytin. Siinä oli kaikki, mitä pienokaisilla oli maailmassa, paitsi toinen toisensa. Säälimät olimat ne silmäykset, jotka seurasimat lapsia, kun he lähtimät ulos Mäkelän Annan kanssa, mutta itse he eimät enää näyttäneet kelvottomilta. Saimathan he olla yhdessä, ja se oli heille pääasia. Ehkäpä he myös olimat mieraan mainion ankarissa silmissä nähneet jotain, jota muut eimät nähneet, sillä lapsilla on marina maisto ja silmä, joka usein näkee terämämmin kuin aikuisten. Anna ei mennyt suoraan kotiin Mäkelään lasten kanssa, maan teki mutkan noutaakseen eukon, jonka hän oli ottanut hoitaakseen. Köyhä ja mäkeä täynnä oli se koti, jossa manhus siihen saakka oli asunut. Ei hänellä siellä ollut kominkaan hymiä päimiä ollut, ja oli hän saanut tuntea olemansa liikaa ja maimaksi, mutta kuitenkin oli hän pahoillaan siitä, että hänen täytyi lähteä sieltä, sillä missäpä hän muuallakaan saattoi toimoa saamansa paremmat olot; minne saattoi sellainen raukka kuin hän joutua tarmitsematta tuntea olemansa liikaa maailmassa. Hän tiesi että hänen kohtalonsa nyt saattoi olla ratkaista tuolla kokouksessa, ja silloin tällöin hän heitti lemottoman silmäyksen ulos akkunasta nähdäkseen oliko tiellä tulossa kukaan häntä noutamaan. Kukahan se olisi? Emäntä, jonka luona hän oli, katseli myöskin tuon tuostakin ulos tielle päin. Hänen käivi eukkoa sääliksi, ja iipt, kun hänen piti lähettää pois hänet, oli hänellä mähän omantnnnonivaiivoja kaikista niistä kerroista, joilla hän oli antanut manhukscu tuntea olemansa liikaa. Lapset olimat uteliaat näkemään, kuka tulisi ottamaan huostaansa Ruotu-Leenan. Aksi pojista lupasi käydä häntä terivehtimässä hänen uudessa kodissaan. Hänen tarkoituksensa oli lohduttaa mummoa tällä lupauksella, mutta hänen ihmeekseen ei Leena siitä tullutkaan iloiseksi, maan alkoi itkeä. Poika ei ymmärtänyt, että ystävällinen sana sellaisella hetkellä, jolloin tuntee itsensä pahimmin hyljätyksi, houkuttelee kyyneliä. "Nyt joku tulee!" huudahti yksi lapsista. Äiti milkaisi ulos ikkunasta, ja Ruotu-Leena koetti tehdä samoin, mutta ei moinut nähdä mitään, sillä hänen silmänsä olimat »vettyneet ja polmet mapisimat jännityksestä. "No, eikö sitten olekin Mäkelän Anna?", huudahti Kirsii emäntä ja heitti säälimän silmäyksen mummoon. "Mutta onhan mahdollista että hän menee ohi @ @ @@@ että hänellä on muuta asiata." Wiime sanat hän lisäsi nähdessään että Anna poikkesi maantieltä ja tuli suoraan heidän tupaansa kohti. Ruotu-Leena raukka — hän oli toimonut pääsemäusä kotiin, jossa oli paljon mäkeä, sillä sellaisessa kai aina oli jok», joka osoitti ystämällisyyttä. Marsinkin oli hän toiivonul joutumansa paikkaan, jossa oli pieniä lapsia, sillä he euväl tiedä tehdä erotusta köyhäinhoitolaisten ja muiden mäsillä. Mutta Mäkelän Anna asui yksinään. Ruotu-Leenankin kor@mun oli ehtinyt huhu hänen tylyydestään ja kitsaudestaan. Kun Anna tuli sisään pienten kasmattiensa Esterin ja Inga» kerällä, hän main nyökkäsi Kirsti muorille ja meni suoraa päätä ivanhukseu luo. "Minä sain Leenan luokseni. Jos olette ivalmis seuraamaan mukana, niin ivoimme lähteä yksin tein." Anna ei ollut tottunut puhumaan ystämällisesti, sentähdc» kuului ääni karkealta. "Kyllä minä olen ivalmis", ivastasi Leena raukka ja nousi tutisten.
[ GS_aligned] 34 Mäkelä oli rinteellä metsän laidassa. Siihen kuului palanen metsää, sellainen että riitti polttopuiksi, kappale hakamaata, muutamia niittypalstoja ja puutarha, jossa oli kaswismaa ja joitakuita hedelmäpuita. Talossa oli pieni nawetta, jossa seisoi lehmä ja muutamia lampaita, sikopahna porsaineen ja heinälato, kaikki yhdessä riwissä punamullalla maalattuina. Itse asuinrakennus oli pieni; siinä oli kaksi huonetta ja kyökki sekä ylisillä kamari. Iloinen ja kiitollinen sai olla sellaisesta kodista; mutta miten rakas se olikin, waikutti se Annaan painostawasti, sillä hän näki siellä kaksi tyhjää paikkaa, jotka johtiwat hänen mieleensä syyttäwiä muistoja. Hän oli tänään menossa alas kylään, jossa muutamia köyhäinhoitolaisia tarjottiin wähimmän waatiwalle. Niitä oli eräs wanha eukko, joka ei jaksanut tehdä paljoa ruokansa eteen, ja kaksi pientä orposisarusta, joista toinen oli kolmen, toinen seitsemän wuoden ikäinen. Eukko ei ollut huutokauppapaikalla; hän oli wielä siinä talossa, jossa ei ollut sijaa hänelle; sieltä oli sen, joka hänet tänään itselleen huusi, käytäwä hänet noutamassa. Mutta pikkutytöt istuiwat siinä molemmat samalla tuolilla ja katsoiwat suurin silmin ja ihmeissään kaikkia noita wieraita ihmisiä heidän ympärillään. Eukko tarjottiin ensin, ja Mäkelän Anna oli se, joka hänet sai luokseen perin wähäisestä maksusta. Sitten tuli nuorimman tytön wuoro. Hänkin joutui Mäkelän Annalle, jonka ei tarwinnut kowinkaan paljon alentaa waatimuksiaan. Eipä monikaan kilpaillut saadakseen luokseen niin pientä lasta, josta ei wielä muutamaan wuoteen woinut olla juuri muuta kuin wastusta. Mutta kun wanhemman wuoro tuli, oli useanpiakin, jotka näyttiwät halukkailta saamaan hänet hywin pienestä maksusta. Joukossa oli muudan talonemäntä, joka tarwitsi pientä tyttöä omia lapsiansa silmällä pitämään, ja nyt hän aikoi pitää waransa saadakseen sellaisen, jolle hänen ei tarwinnut maksaa, waan josta hän päinwastoin saattoi saada maksua. Sitäpaitsi näytti t@ämä pieni seitsenwuotinen hänestä niin älykkäältä ja toimelliselta, kun hän siinä istui, ikäänkuin suojellen kietoen käsiwartensa pikku siskonsa ympärille. Hänestä war@maankin tulee hywä lapsentyttö, arweli emäntä ja alensi alentamistaan waatimuksiaan. Oli aiwan kuin olisiwat pienokaiset ymmärtäneet, että he oliwat waarassa joutua erilleen toisistaan, sillä he puristautuiwat likemmäksi toisiaan tuolillansa, ja pienempi oli sitä turwallisemman näköinen, kuta likemmäksi hän pääsi isoa siskoa. Mäkelän Anna ei ollut aikonut ottaa muita kuin eukon ja pienemmän lapsista eikä sentähden ollut tarjonnut mitään wanhemmasta tytöstä; mutta kun hän näki pienokaisten, warsinkin wanhemman heistä tuskan, korotti hän äänensä ja teki tarjouksen, joka oli alhaisempi kuin innokkaan emännän. Tämä heitti häneen harmistuneen silmäyksen ja mainitsi wielä pienemmän summan. Silloin tarjoutui Anna ottamaan tytön ilmaiseksi ja sai hänet. "Lapsi raukat! Mitenkä heitä nyletäänkään, kun joutuiwat tuon ahneen, ko@wasydämisen ihmisen luo! Eikö hän jo saanut kootuksi kyllin rahoja antaessaan äitinsä ja sisarensa nääntyä kuoliaiksi, niin ettei hänen tarwitsisi koettaa wielä enemmän rikastua kiusaamalla nälässä köyhäinhoitolaisia, sekä wanhuksia että lapsia!" Niin kuiskasi nolostunut emäntä harmissaan naapurillensa. Eikä hän ollut ainoa, joka ennusti köyhäinhoitolaisille kowia päiwiä Mäkelän Annan luona. Lapset eiwät olleet ymmärtäneet neuwottelua eiwätkä sentähden tienneet, eroitettaisiinko heidät toisistaan wai eikö. Kun Mäkelän Anna tuli heidän luoksensa, kietoi wanhempi molemmat käsiwartensa pikku siskon ympäri. Rukoilewasti ja tuskastuneena katsoi hän ylös tuohon wieraaseen naiseen, joka näytti saaneen heihin jonkunlaisen oikeuden. Mutta tuossa rukoilewassa lapsenkatseessa oli myöskin päättäwäisyyttä, melkeinpä uhkaa, joka teki sen wielä liikuttawammaksi, kun tiesi miten woimaton tuo pieni lapsi raukka oli niitä @wastaan, jotka tässä määräsiwät. KYLÄKIRJASTON KUVALEHTI II. "Ota pikku sisko mukaasi ja tule! Te joudutte molemmat minun luokseni", sanoi Anna. Ilme pienen seitsenwuotiaan kas@woissa muuttui heti paikalla. Iloisena ja puuhakkaana hän hyppäsi tuolilta, nosti alas pikku siskon ja otti lattialta pienen nyytin. Siinä oli kaikki, mitä pienokaisilla oli maailmassa, paitsi toinen toisensa. Sääliwät oliwat ne silmäykset, jotka seurasiwat lapsia, kun he lähtiwät ulos Mäkelän Annan kanssa, mutta itse he eiwät enää näyttäneet le@wottomilta. Saiwathan he olla yhdessä, ja se oli heille pääasia. Ehkäpä he myös oliwat wieraan wai@mon ankarissa silmissä nähneet jotain, jota muut eiwät nähneet, sillä lapsilla on war@ma waisto ja silmä, joka usein näkee teräwämmin kuin aikuisten. Anna ei mennyt suoraan kotiin Mäkelään lasten kanssa, waan teki mutkan noutaakseen eukon, jonka hän oli ottanut hoitaakseen. Köyhä ja wäkeä täynnä oli se koti, jossa wanhus siihen saakka oli asunut. Ei hänellä siellä ollut kowinkaan hywiä päiwiä ollut, ja oli hän saanut tuntea olewansa liikaa ja waiwaksi, mutta kuitenkin oli hän pahoillaan siitä, että hänen täytyi lähteä sieltä, sillä missäpä hän muuallakaan saattoi toiwoa saawansa paremmat olot; minne saattoi sellainen raukka kuin hän joutua tarwitsematta tuntea olewansa liikaa maailmassa. Hän tiesi että hänen kohtalonsa nyt saattoi olla ratkaistu tuolla kokouksessa, ja silloin tällöin hän heitti lewottoman silmäyksen ulos akkunasta nähdäkseen oliko tiellä tulossa kukaan häntä noutamaan. Kukahan se olisi? Emäntä, jonka luona hän oli, katseli myöskin tuon tuostakin ulos tielle päin. Hänen kä@wi eukkoa sääliksi, ja @nyt, kun hänen piti lähettää pois hänet, oli hänellä wähän omantunnon@wa@iwoja kaikista niistä kerroista, joilla hän oli antanut wanhuksen tuntea olewansa liikaa. Lapset oliwat uteliaat näkemään, kuka tulisi ottamaan huostaansa Ruotu-Leenan. Yksi pojista lupasi käydä häntä ter@wehtimässä hänen uudessa kodissaan. Hänen tarkoituksensa oli lohduttaa mummoa tällä lupauksella, mutta hänen ihmeekseen ei Leena siitä tullutkaan iloiseksi, waan alkoi itkeä. Poika ei ymmärtänyt, että ystäwällinen sana sellaisella hetkellä, jolloin tuntee itsensä pahimmin hyljätyksi, houkuttelee kyyneliä. "Nyt joku tulee!" huudahti yksi lapsista. Äiti wilkaisi ulos ikkunasta, ja Ruotu-Leena koetti tehdä samoin, mutta ei woinut nähdä mitään, sillä hänen silmänsä oliwat @wettyneet ja polwet wapisiwat jännityksestä. "No, eikö sitten olekin Mäkelän Anna?", huudahti Kirsti emäntä ja heitti sääliwän silmäyksen mummoon. "Mutta onhan mahdollista että hän menee ohi — — tai että hänellä on muuta asiata." Wiime sanat hän lisäsi nähdessään että Anna poikkesi maantieltä ja tuli suoraan heidän tupaansa kohti. Ruotu-Leena raukka — hän oli toiwonut pääsewänsä kotiin, jossa oli paljon wäkeä, sillä sellaisessa kai aina oli joku, joka osoitti ystäwällisyyttä. Warsinkin oli hän to@iwonut joutuwansa paikkaan, jossa oli pieniä lapsia, sillä he eiwät tiedä tehdä erotusta köyhäinhoitolaisten ja muiden wälillä. Mutta Mäkelän Anna asui yksinään. Ruotu-Leenankin korwiin oli ehtinyt huhu hänen tylyydestään ja kitsaudestaan. Kun Anna tuli sisään pienten kaswattiensa Esterin ja Ingan kerällä, hän wain nyökkäsi Kirsti muorille ja meni suoraa päätä @wanhuksen luo. "Minä sain Leenan luokseni. Jos olette @walmis seuraamaan mukana, niin @woimme lähteä yksin tein." Anna ei ollut tottunut puhumaan ystäwällisesti, sentähden kuului ääni karkealta. "Kyllä minä olen @walmis", @wastasi Leena raukka ja nousi tutisten.
