[OCR_toInput] 14:a wuofik. Tammikuu. "Iumalan kirjat."     hän kirjoittaa kaikki ajatuksemme, sa- ja tekomme. Awaa raamattusi ja lue, mitä profeetta Malakiian 3 luwun 16 märsyssä sanotaan. Siitä näet että "muistikirja on kirjoitettu hänen eteensä niille, jotka Herraa pelkäämät ja muistamat hänen nimensä." Kun kiimastumme, olemme kateellisia ja teemme määryyttä, tahi kun puhuttelemme äkäisesti meljiämme, sisariamme ja maahempiamme, kun turhaan lausumme Jumalan nimen tahi sanomme malheen — kaikki, kaikki kirjoitetaan siihen muistikirjaan! Girgentin kaupungissa Sisiliassa on suuri kirkko, joka on omituinen siitä, että kun seisoo länsipuolella oleman portin mieressä ja kuiskaa jotakin, niin kuulee tämän hiljaisen kuiskauksen se, joka seisoo suuren rakennuksen toisessa päässä, maikka matkaa sinne on 125 kyynärää. 18S4. Jumalalle on koko maailma semmoinen suuri kuiskaushuone. Jos pieni lapsi Suomessa, Amerikassa, Kiinassa tahi symällä maan sisässä olemassa luolassa kuiskaa tahi maan ajattelee jotakin, niin kuulee Jumala kohta hänen kuiskauksensa ja ajatuksensa. Rakas lapsi! Pidä alati mielessäsi, että Jumalan muistikirjassa on kaikki, mitä olet ajatellut ja puhunut! — Kentiesi olet tehnyt jotakin, jota sinä itämällä ajattelet, jotakin, jota hymin mielelläsi tahtoisit unhottaa. Kentiesi olet montakin kertaa sanonut itsellesi: "mitähän, jos äiti tietäisi, että olen sen tehnyt; mitähän, jos äiti tietäisi, että olen sen sanonut ja etten silloin puhunut totta! Kyllä marmaan hän siitä tulisi hymin murheelliseksi." Niin, mutta Jumala tietää sen, ja hän on kaikki kirjoittanut muistikirjaansa. Kaikki, mitä sinä juuri nyt tällä
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@14:a wuofik. Tammikuu. "Iumalan kirjat." @@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ hän kirjoittaa kaikki ajatuksemme, s@@a@@- ja tekomme. Awaa raamattusi ja lue, mitä profeetta Malakiian 3 luwun 16 märsyssä sanotaan. Siitä näet että "muistikirja on kirjoitettu hänen eteensä niille, jotka Herraa pelkäämät ja muistamat hänen nimensä." Kun kiimastumme, olemme kateellisia ja teemme määryyttä, tahi kun puhuttelemme äkäisesti meljiämme, sisariamme ja maahempiamme, kun turhaan lausumme Jumalan nimen tahi sanomme malheen — kaikki, kaikki kirjoitetaan siihen muistikirjaan! Girgentin kaupungissa Sisiliassa on suuri kirkko, joka on omituinen siitä, että kun seisoo länsipuolella oleman portin mieressä ja kuiskaa jotakin, niin kuulee tämän hiljaisen kuiskauksen se, joka seisoo suuren rakennuksen toisessa päässä, maikka matkaa sinne on 125 kyynärää. 18S4. Jumalalle on koko maailma semmoinen suuri kuiskaushuone. Jos pieni lapsi Suomessa, Amerikassa, Kiinassa tahi symällä maan sisässä olemassa luolassa kuiskaa tahi maan ajattelee jotakin, niin kuulee Jumala kohta hänen kuiskauksensa ja ajatuksensa. Rakas lapsi! Pidä alati mielessäsi, että Jumalan muistikirjassa on kaikki, mitä olet ajatellut ja puhunut! — Kentiesi olet tehnyt jotakin, jota sinä itämällä ajattelet, jotakin, jota hymin mielelläsi tahtoisit unhottaa. Kentiesi olet montakin kertaa sanonut itsellesi: "mitähän, jos äiti tietäisi, että olen sen tehnyt; mitähän, jos äiti tietäisi, että olen sen sanonut ja etten silloin puhunut totta! Kyllä marmaan hän siitä tulisi hymin murheelliseksi." Niin, mutta Jumala tietää sen, ja hän on kaikki kirjoittanut muistikirjaansa. Kaikki, mitä sinä juuri nyt tällä
[ GS_aligned] LastenKuvalehti.14:a wuosik. Tammikuu. "Jumalan kirjat." Jumalalla on "muistikirja", johon hän kirjoittaa kaikki ajatuksemme, sanamme ja tekomme. Awaa raamattusi ja lue, mitä profeetta Malakiian 3 luwun 16 wärsyssä sanotaan. Siitä näet että "muistikirja on kirjoitettu hänen eteensä niille, jotka Herraa pelkääwät ja muistawat hänen nimensä." Kun kiiwastumme, olemme kateellisia ja teemme wääryyttä, tahi kun puhuttelemme äkäisesti weljiämme, sisariamme ja waahempiamme, kun turhaan lausumme Jumalan nimen tahi sanomme walheen — kaikki, kaikki kirjoitetaan siihen muistikirjaan! Girgentin kaupungissa Sisiliassa on suuri kirkko, joka on omituinen siitä, että kun seisoo länsipuolella olewan portin wieressä ja kuiskaa jotakin, niin kuulee tämän hiljaisen kuiskauksen se, joka seisoo suuren rakennuksen toisessa päässä, waikka matkaa sinne on 125 kyynärää. 1894. Jumalalle on koko maailma semmoinen suuri kuiskaushuone. Jos pieni lapsi Suomessa, Amerikassa, Kiinassa tahi sywällä maan sisässä olewassa luolassa kuiskaa tahi waan ajattelee jotakin, niin kuulee Jumala kohta hänen kuiskauksensa ja ajatuksensa. Rakas lapsi! Pidä alati mielessäsi, että Jumalan muistikirjassa on kaikki, mitä olet ajatellut ja puhunut! — Kentiesi olet tehnyt jotakin, jota sinä ikäwällä ajattelet, jotakin, jota hywin mielelläsi tahtoisit unhottaa. Kentiesi olet montakin kertaa sanonut itsellesi: "mitähän, jos äiti tietäisi, että olen sen tehnyt; mitähän, jos äiti tietäisi, että olen sen sanonut ja etten silloin puhunut totta! Kyllä warmaan hän siitä tulisi hywin murheelliseksi." Niin, mutta Jumala tietää sen, ja hän on kaikki kirjoittanut muistikirjaansa. Kaikki, mitä sinä juuri nyt tällä
