[OCR_toInput] Jumala woi hillitä jalopeurankin julmuuden ja merenhimon, milloin hän sen tarpeelliseksi näkee. Saman Jumalan moima saattaa myös masentaa ja hillitä ihmisten kamaluuden, julmuuden ja säälimättömyyden, jotka oikein Maltaansa päässeinä omat yhtä suuret, mieläpä suuremmatkin kuin jalopeuran. Emankeliumin sana, sanoma Jumalan rakkaudesta syntisiä ihmisiä kohtaan, on hillinnyt ja rauhoittanut ivillimpiäkin ihmisiä ja saanut komimmatkin sydämmet heltymään. Ia se onkin ainoa luotettama apu ihmissydämmen julmuutta ja komuutta ivastaan. Rakas lapsi! Amaa sydämmesi Jumalan rakkaudelle! Silloin latoo julmuus sydämmestäsi. Silloin myöskin kasmosi säteilemät rauhaa, iloa ja tyytymäisyyttä. 61         «Lepä  että tapasin sinut, -Vrvo!» Iiuullakti -Vrvon paras ystävä ja koulutoveri Heikki Kantola, kun ke iltapäivällä sattumalta tapasivat toisensa. «Ktsin juuri sinua, 'kulsikan sinä panoraamaa katsomaan? Le on jo valmis». Uutta ei -Vrvo taktonut. -Viti ok sanonut, ettei kän pikku tyttöjen kanssa menisi sinne väentungokseen. »Kanoraamak on vallan Ka läikässä», selitti Ville, joka m/ös oli joukossa. »Kiliän sinun tarvitse kauemmaksi tulla. Liellä saa näkillä niin paljon ja kanskaa, niin kuin matkustaisi ympäri maailman». -Vrvo mvönJu ja seisoi jo ILKsIIä kummastellen pikku sisariensa kanssa noita kirjavia kuvia panoraaman sllustalla. Liinä oli villejä intiaaneja, tiikersitä, pukvekkärkiä, jättiläiskäärmeitä ja muita maailman ikmeitä. »-Vrvo!» kuiskasi Heikki. »Uimilla on juuri sen verran rakaa, että me molemmat pääsemme katsomaan. Kn minä viitsi  mennä; tulstkan sinä kanssani, vai kuinka? -Viina, seiso sinä tässä Kertun ja luisuu kanssa, ja katselkaa kuvia, kunnes tulemme! Kmms kauvan viiv^! lla samassa lie astuivat sisään. -Vrvo tunsi   kovasti. K)'t alkaisi matka ympäri maailman! Uutta siskot äiti!   icilVLI-Lttl'!. 87 Viipyi väliä» aikaa, ennen kuin pojat tungoksessa saapuivat  luokse. »Kaksi pilsttiä!» sanoi Henrik. »Ki; )-ksi!« kuusi -Vrvo ja ryntäsi ulos. «-Viti ei saa itkeä! luls, -Vnua!» — — Kiin, mutta missä oli -Vnna pikku siskojen kanssa? Keitä ei  missään. -Vrvoa kaukistutti. Hän juoksi ja kuusi, ja.tumakin  kiitos, kän saavutti Jllöt, juuri kun luisu oli langennut kiirsktisssään tien poikki ja ok juuri joutua rattaille» alle. Viimeisessä silmänräpäyksessä ennätti .Vrvo känst pelastaa. »Liike» tuli niin paljo ikinisiä», selitti -Viina itkien. Uutta -Vrvo ok iloinen, niin iloinen. Kuinka olisikaan äiti saanut itkeä, jos kän ei olisi kuullut sitä ääntä, joka keksitti käntä panoraamasta takaisin palaamaan! lla tästä päivästä alkaen välitti kän entistä välisininä» kumppaksnsa pistosanoista. lloulu ok jo tulossa. ilta, ja -Vrvo  katseli ulos akkunasta. Vämä pieni talo, missä ke nzit asuivat, oli vielä keillän omansa, vaikka se olikin kokonaan ollut velkana. Uutta kauppias, jolle äiti  voikaa, oli ilmoittanut vaativansa rakansa. vt oli talo inttävänä, ja keillän oli muutettava tästäkin pienestä asunnosta pois. Uinns — sitä oi tiennyt -Vrvo eikä äitikään. lla millä sitten elettäisiin,  oli aikonut käkeä jotakin palvelusta ja kokea sillä tavalla elättää itseään ja lapsiaan. Uakllolksesti   sijoittaa lapsensa jonkun vieraan konkilön koitoon. lla tämän täkllen ok kän itkenet katkeria  Len oli -Vrvo näknvt, eikä kän ollut voinut millään asiata auttaa. »-Viti ei saa itkeä; auta, rakas llumala, meitä!» Kama sanat ok -Vrvo jo monta vuotta aina liittänet aamu- ja iltarukouksknsa. Kikökän llumala auttaisikaan enää! VävJllsikö Lillin itkeä joulunakin? lla näin meni poika raukka murliomiolin levolleen. Liinä liän pitkällänsL ollottsk unta, ja känestä näytti kuin kirkas valo loistaisi akkunan läpi vön pimevllsstä. Le oli varmaankin jouluvalo, lla siinä kän liämärästi muisti, miten kauniisti opettaja oli eilen pukunut koulussa taivaallisen Isän rakkaullesta. Kun kän on rakastanut Uimisia nrr» että lian on antanut ainoan poikansa — niin kuinka voit epäillä, ettei kän pienimmissä asioissa apuansa antaisi? lla siilien loppuivat -Vrvon tiämärät ajatukset. Lamaan aikaan istui koulun joktaja kotonaan. Kän ok saanut kirjeen tuolta samalta vankalta kerralta, joka viisi vuotta takaperin oli koulussa pojilta kysellyt, mitä ke kukin aikoivat. Kän kertoi n)'t, kun kän oli virkavuotsnsa palaa- 
[OCR_aligned] Jumala woi hillitä jalopeurankin julmuuden ja merenhimon, milloin hän sen tarpeelliseksi näkee. Saman Jumalan moima saattaa myös masentaa ja hillitä ihmisten kamaluuden, julmuuden ja säälimättömyyden, jotka oikein Maltaansa päässeinä omat yhtä suuret, mieläpä suuremmatkin kuin jalopeuran. Emankeliumin sana, sanoma Jumalan rakkaudesta syntisiä ihmisiä kohtaan, on hillinnyt ja rauhoittanut ivillimpiäkin ihmisiä ja saanut komimmatkin sydämmet heltymään. Ia se onkin ainoa luotettama apu ihmissydämmen julmuutta ja komuutta ivastaan. Rakas lapsi! Amaa sydämmesi Jumalan rakkaudelle! Silloin latoo julmuus sydämmestäsi. Silloin myöskin kasmosi säteilemät rauhaa, iloa ja tyytymäisyyttä. @@61 @@ @@@ @@@@@@ @@@@@@ @@ @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@ «Lepä @@@@@ että tapasin sinut, -Vrvo!» Iiuullakti -Vrvon paras ystävä ja koulutoveri Heikki Kantola, kun ke iltapäivällä sattumalta tapasivat toisensa. «Ktsin juuri sinua, 'kulsikan sinä panoraamaa katsomaan? Le on jo valmis». Uutta ei -Vrvo taktonut. -Viti o@k sanonut, ettei kän pikku tyttöjen kanssa menisi sinne väentungokseen. »Kanoraam@@ak on vallan @@@@@Ka@ läikässä», selitti Ville, joka m/ös oli joukossa. »Kiliän sinun tarvitse kauemmaksi tulla. Liellä saa näkillä niin paljon ja kanskaa, niin kuin matkustaisi ympäri maailman». -Vrvo mvön@Ju ja seisoi jo ILKsIIä kummastellen pikku sisariensa kanssa noita kirjavia kuvia panoraaman sllustalla. Liinä oli villejä intiaaneja, tiikersitä, pukve@kkärkiä, jättiläiskäärmeitä ja muita maailman ikmeitä. »-Vrvo!» kuiskasi Heikki. »Uimilla on juuri sen verran rakaa, että me molemmat pääsemme katsomaan. Kn minä viitsi @@@@@ mennä; tulstkan sinä kanssani, vai kuinka? -Viina, seiso sinä tässä Kertun ja luisuu kanssa, ja katselkaa kuvia, kunnes tulemme! Kmms kauvan viiv^! lla samassa lie astuivat sisään. -Vrvo tunsi @@@@@@@@@@ @@@@@@ kovasti. K)'t alkaisi matka ympäri maailman! Uutta siskot@@ äiti!   icilVLI-Lttl'!. 87 Viipyi väliä» aikaa, ennen kuin pojat tungoksessa saapuivat @@@@@@@@@@@@@ luokse. »Kaksi pilsttiä!» sanoi Henrik. »Ki; )-ksi!« kuusi -Vrvo ja ryntäsi ulos. «-Viti ei saa itkeä! luls, -Vnua!» — — Kiin, mutta missä oli -Vnna pikku siskojen kanssa? Keitä ei @@@@@@@ missään. -Vrvoa kaukistutti. Hän juoksi ja kuusi, ja.tumakin  kiitos, kän saavutti Jllöt, juuri kun luisu oli langennut kiirsktisssään tien poikki ja o@k juuri joutua rattaille» alle. Viimeisessä silmänräpäyksessä ennätti .Vrvo känst pelastaa. »Liike» tuli niin paljo ikinisiä», selitti -Viina itkien. Uutta -Vrvo o@k iloinen, niin iloinen. Kuinka olisikaan äiti saanut itkeä, jos kän ei olisi kuullut sitä ääntä, joka keksitti käntä panoraamasta takaisin palaamaan! lla tästä päivästä alkaen välitti kän entistä välisininä» kumppa@ksnsa pistosanoista. lloulu o@k jo tulossa.@@@@ ilta, ja -Vrvo  katseli ulos akkunasta. Vämä pieni talo, missä ke nzit asuivat, oli vielä keillän omansa, vaikka se olikin kokonaan ollut velkana. Uutta kauppias, jolle äiti @@@ voikaa, oli ilmoittanut vaativansa rakansa. @vt oli talo inttävänä, ja keillän oli muutettava tästäkin pienestä asunnosta pois. Uinns — sitä oi tiennyt -Vrvo eikä äitikään. lla millä sitten elettäisiin, @@@@ oli aikonut käkeä jotakin palvelusta ja kokea sillä tavalla elättää itseään ja lapsiaan. Uakllolksesti @@@@@@@@ @@@@@ sijoittaa lapsensa jonkun vieraan konkilön koitoon. lla tämän täkllen o@k kän itkenet katkeria @@@@@@@@@@ Len oli -Vrvo näknvt, eikä kän ollut voinut millään asiata auttaa. »-Viti ei saa itkeä; auta, rakas llumala, meitä!» Kama sanat ok -Vrvo jo monta vuotta aina liittänet aamu- ja iltarukouks@knsa. Kikökän llumala auttaisikaan enää! VävJllsikö Lillin itkeä joulunakin? lla näin meni poika raukka murliomiolin levolleen. Liinä liän pitkällänsL ollott@sk unta, ja känestä näytti kuin kirkas valo loistaisi akkunan läpi vön pimevllsstä. Le oli varmaankin jouluvalo, lla siinä kän liämärästi muisti, miten kauniisti opettaja oli eilen pukunut koulussa taivaallisen Isän rakkaullesta. Kun kän on rakastanut Uimisia nrr» että lian on antanut ainoan poikansa — niin kuinka voit epäillä, ettei kän pienimmissä asioissa apuansa antaisi? lla siilien loppuivat -Vrvon tiämärät ajatukset. Lamaan aikaan istui koulun joktaja kotonaan. Kän o@k saanut kirjeen tuolta samalta vankalta kerralta, joka viisi vuotta takaperin oli koulussa pojilta kysellyt, mitä ke kukin aikoivat. Kän kertoi n)'t, kun kän oli virkavuotsnsa@@@@@@@@@@@ palaa- 
[ GS_aligned] Jumala woi hillitä jalopeurankin julmuuden ja werenhimon, milloin hän sen tarpeelliseksi näkee. Saman Jumalan woima saattaa myös masentaa ja hillitä ihmisten kawaluuden, julmuuden ja säälimättömyyden, jotka oikein waltaansa päässeinä owat yhtä suuret, wieläpä suuremmatkin kuin jalopeuran. Ewankeliumin sana, sanoma Jumalan rakkaudesta syntisiä ihmisiä kohtaan, on hillinnyt ja rauhoittanut @willimpiäkin ihmisiä ja saanut kowimmatkin sydämmet heltymään. Ja se onkin ainoa luotettawa apu ihmissydämmen julmuutta ja kowuutta @wastaan. Rakas lapsi! Awaa sydämmesi Jumalan rakkaudelle! Silloin katoo julmuus sydämmestäsi. Silloin myöskin kaswosi säteilewät rauhaa, iloa ja tyytywäisyyttä. Äiti ei saa itkeä! (Jatko ja loppu edell. n:roon). «Sepä hyvä, että tapasin sinut, @Arvo!« @huu@dahti @Arvon paras ystävä ja koulutoveri Heikki Kantola, kun he iltapäivällä sattumalta tapasivat toisensa. «Etsin juuri sinua. @Tulethan sinä panoraamaa katsomaan? Se on jo valmis«. Mutta ei @Arvo tahtonut. @Äiti oli sanonut, ettei hän pikku tyttöjen kanssa menisi sinne väentungokseen. «Panoraamahan on vallan Narinkan laidassa«, selitti Ville, joka myös oli joukossa. «Ei@hän sinun tarvitse kauemmaksi tulla. Siellä saa nä@@hdä niin paljon ja hauskaa, niin kuin matkustaisi ympäri maailman«. @Arvo myöntyi ja seisoi jo lähellä kummastellen pikku sisariensa kanssa noita kirjavia kuvia panoraaman @edustalla. Siinä oli villejä intiaaneja, tiikereitä, puhvelihärkiä, jättiläiskäärmeitä ja muita maailman ihmeitä. @«Arvo!« kuiskasi Heikki. «Minulla on juuri sen verran rahaa, että me molemmat pääsemme katsomaan. En minä viitsi yksin mennä; tulethan sinä kanssani, vai kuinka? @@Anna, seiso sinä tässä Kertun ja Liisun kanssa, ja katselkaa kuvia, kunnes tulemme! Emme kauvan viivy! @Ja samassa @he astuivat sisään. @Arvo tunsi sydämmensä lyövän kovasti. @Nyt alkaisi matka ympäri maailman! Mutta siskot - äiti! LASTEN KUVALEHTI. 87 Viipyi vä@hän aikaa, ennen kuin pojat tungoksessa saapuivat piletinmyyjän luokse. «Kaksi pilettiä!« sanoi Henrik. «Ei; @yksi!« huusi @Arvo ja ryntäsi ulos. «@Aiti ei saa itkeä! Tule, @Anna!« — — Niin, mutta missä oli @Anna pikku siskojen kanssa? Heitä ei näkynyt missään. @Arvoa kauhistutti. Hän juoksi ja huusi, ja Jumalan@ kiitos, hän saavutti tytöt, juuri kun Liisu oli langennut kiirehtiessään tien poikki ja oli juuri joutua rattai@den alle. Viimeisessä silmänräpäyksessä ennätti @Arvo hänet pelastaa. «Siihen tuli niin paljo i@hmisiä«, selitti @@Anna itkien. Mutta @Arvo oli iloinen, niin iloinen. Kuinka olisikaan äiti saanut itkeä, jos hän ei olisi kuullut sitä ääntä, joka kehoitti häntä panoraamasta takaisin palaamaan! @Ja tästä päivästä alkaen välitti hän entistä vä@@@hemmän kumppaliensa pistosanoista.— Joulu oli jo tulossa. Oli ilta@ ja @Arvo@ katseli ulos akkunasta. Tämä pieni talo, missä he n@yt asuivat, oli vielä hei@dän omansa, vaikka se olikin kokonaan ollut velkana. Mutta kauppias, jolle äiti oli velkaa, oli ilmoittanut vaativansa rahansa. Nyt oli talo myytävänä, ja hei@dän oli muutettava tästäkin pienestä asunnosta pois. Minne — sitä ei tiennyt @Arvo eikä äitikään. @Ja millä sitten elettäisiin, Äiti oli aikonut hakea jotakin palvelusta ja kokea sillä tavalla elättää itseään ja lapsiaan. Mahdollisesti täytyisi hänen sijoittaa lapsensa jonkun vieraan henkilön hoitoon. @Ja tämän tä@hden oli hän itkenyt katkeria kyyneleitä Sen oli @Arvo nähnyt, eikä hän ollut voinut millään asiata auttaa. @«Äiti ei saa itkeä; auta, rakas @Jumala, meitä!« Nämä sanat oli Arvo jo monta vuotta aina liittänyt aamu- ja iltarukouksiinsa. Eiköhän @Jumala auttaisikaan enää! Täytyisikö äi@din itkeä joulunakin? @Ja näin meni poika raukka mur@hemielin levolleen. Siinä @hän pitkällänsä o@dotteli unta, ja hänestä näytti kuin kirkas valo loistaisi akkunan läpi yön pime@ydestä. Se oli varmaankin jouluvalo, @Ja siinä hän @hämärästi muisti, miten kauniisti opettaja oli eilen puhunut koulussa taivaallisen Isän rakkau@desta. Kun hän on rakastanut ihmisiä niin että @hän on antanut ainoan poikansa — niin kuinka voit epäillä, ettei hän pienimmissä asioissa apuansa antaisi? @Ja sii@hen loppuivat @Arvon @hämärät ajatukset. Samaan aikaan istui koulun johtaja kotonaan. Hän oli saanut kirjeen tuolta samalta vanhalta herralta, joka viisi vuotta takaperin oli koulussa pojilta kysellyt, mitä he kukin aikoivat. Hän kertoi n@yt, kun hän oli virkavuotensa täyttänyt, palaa-@
