[OCR_toInput] onko tämä 1862 se onnellinen muosi, se otollinen aika, jona näin suuret Suomen toimotukset täytetään! Edellinen oli jo kirjoitettu kuin miiminen posti toi Marsin tärkiän malistuksen. Suomen maltiosihteeri greimi Armfelt kirjoittaa joulukuun 30 p. että Keis. M:tin aikomus on kutsua säädyt koloon; mutta kun maliokunnalla on paljo kysymyksiä, joista lause on annettawa, on Keis. M:tin arm. käsky että Maliokunta ottaisi tärkeimmät ja painamimmat asiat ensin käsille ja sitte järjestyksessä loput. Kuin maliokunnan lauseet owat Keisarille tulleet ja Suomen senati sekä genralgumernori on saanut antaa lauseensa, tulee armollinen käsky että täydellisiä lakiehdotuksia malmistetaan niille kysymyksille, jotka Suomen perustuslakien mukaan omat maltiopäimäin ratkaistamat taikka joista Keisari, asiain suuren painamuuden muoksi, eli muutoin tahtoo kuulustella säätyjen ajatuksia. Sittekuin nämät ehdotukset omat Keis. M:tin eteen asetetut, tahtoo Keis. M:ti antaa käskyn säätyjen kokoon kutsumisesta ulos käydä. Ei siis pitkää odottamista enään tarmita. Suomen kansalla on tässä täysi Makuutus että maltiopäimät piakkoin saamat kokoontua. Maailman menoissa ulkona Suomesta oli wnonna 1861 merkillinen seisaus. Ei yksikään niistä suurista kysymyksistä, jot- sen kuluessa liikutti ihmiskunnan sydämiä, ei yksikään niistä saanut päätöstänsä. Ulkonäöltä onkin sentähden muost 1861 melkein hedelmätöin ala historiassa. Joka sisimpään loukkoon katsahtaa, näkee sentään että työ on Wiriä; hedelmät kyllä niistä riuhdoin kypsyivät kauniin nähtätväksi. Merkillisin seikka Europassa, joka näin näkyy seisahtuneelta, on Italian asia. Niinkuin se asia oli kuosi takaperin, juuri samalla kannalla on se nytkin. Paatvi pysyy Romissa Franskalaisten akulla. Italialaiset tahtomat Romia pääkaupungiksensa; mutta sitte on myös paakun maallinen malta loppunut. Hän laskeuu korkialta Kristuksen sinisen istuimelta turvallisen pispan taikka arkipispan armoon. Ja kaikki tiedämme että tämmöinen armo ei ole liian suuri. Kaikki mapamieliset, mutta erittäinki kaikki, jotka toimoMt kansallisuuden asian kerran moittaman, kaikki ne sydämestänsä summat Italialle yhdistymistä ja muukalaisten karkottamista. Suuri on toinenkin rääppiäinen menneeltä muodelta, nimittäin ankara sisällinen sota Pohjais-Amerikan yhdysrvaltioin kesken. Tähän mainioon liittokuntaan kuuluu 34 maltakuntaa ja 7 maakuntaa, jotka saattamat tulla maltakunniksi. Jo kanan aikaa on orjuus ollut tämän liittokunnan potelva paise. Viisitoista näistä "maltakunnista pitämät orjia; toiset taas korvasti mihaarvat orjuutta ja kokemat sitä hämittää. Maaliskuun 4 p. 1861 rupesi liittokunnan uusi hallitsin, presidentti Abraham Lincoln, Mirkansa; mutta hän oli, näetsä, orjuuden hämittäjäin lahkoon kuuluma. Tuosta orjamaltiot pelkäämään ja julistirvat eronsa koko liittokunnasta. Toiset eimät siihen eroamiseen myöntyneet ja niin oli sisällinen sota malmis. Orjamaltiot olirvat jo aikoja tähän malmistauneet; mutta heidän mastustajansa viimat kapinan rumetessa Marsin marustamattomat. Siitä jo sopii paljo selitellä, miksi tämä meteli ei Mielä ole asetettu; sanommetin paljo, mutta ei kaikkia. Tosin on orjuuden puolustajilla suuri nero ja ankara uutteruus, jonka tähden omatkin tähän asti olleet moitolla. Vuoden alussa kuului kapinoitsiain liittoon ainoasti 7 rvaltiota: Eteläinen Karolina, Georgia, Florida. Alabama, Missisipvi, Louisiana ja Texas. Mutta muoden lopulla oli mielä kaksi (Kentucky ja Tenessee) tulleet lisään ja kolmas (Missuri) oli tulemaisillansa erikoisten puolelle. Vähitellen, mutta selmästi omat orjalaiset tähän asti olleet moitolla. Kaikin takoin on kansallisuuden tunto maailmassa menneenäkin muotena osottanut elämäisyytensä, jotta todeksi moi sanoa että kansallisuus on nykyajan oitia pouuistaja, oitia historiallinen pötkö, joka ihmiskunnan on saattama uusille asemille. Varsin hankalaksi rupee sentähden niiden maltakuntain olo ja tila tuntumaan, jotka omat kokoon haalineet monet kansallisuudet. Näistä »valtakunnista on Itämältä cnsimäineN; se on monista kansoista Marsin kirjama, ja mennyt »vuosi on todeksi näyttänyt kuinka komin heikot ne siteet oivat, jotka tämmöisiä »valtakuntia koossa PLtämät. Koko Itämältä on hajoomallansa Menetia.oo  »valmis eroamaan Italiaan, joka sitä toiivoo hartaimmasti. Unkeri on enään ainoasti nimeksi Jtämallan alustaa. Kroatia, Sla»vonia, Dalmatia, Galizia rippuivat »n»)ös kyllä heikosti tuossa yhteisessä ruumiissa. Sentähden ei oletkaan ihmettä, että tuo säätyhallituksen plaastari, jolla tätä rikkeintä astiaa on koettu paikata, ei ollenkaan ole tahtonut onnistua. Jokainen, joka »vähänkin on »valtakuntain menoja tutkinut, ei laidatkaan epäillä mikä tämmöisen hajannaisen »valtakunnan tulemaisuns on olema. Se »valtakunta, jota ei kansallisuuden tunto elähytä. se on kuoleman lapsi. Siis yksi kahdesta: joko pysyy Itämältä mielä jonkun ajan semmoisenaan, jolloin sen hallituksen täytyy mäkisin olla itsemaltaisen, taikka on se hajooma ja sen eriosat muodostumat kukin kansallisuutensa »vaatimusten mukaan. Puolassa on ikään ollut kansallisuuden tunto malmeilla, eikä näy mitkään myönnytykset siellä auttaman. Menäjällä on orjain »vapauttaminen yhä puuhassa; mutta »varmaa tietoa ei ole millä kannalla se työ nykyjään on., Armattamasti ei tuo saaminen 23 miljonaa orjaa »vapaiksi ihmisiksi olekkaan mikään helppo asia; sentähden ei sankkaan ihmetellä, jos siellä »vielä paljon olisi rettelöitä. Turkki on yhä saina sairas mies kuin ennenkin, Maikka se kesäkuun 25 p. sai uuden hallitsian, Abdul Azis, ollen tämä 32:es suttani Osinani»» sumusta.. Portugalin hallinnossa tapahtui »vuoden lopulla surullinen muutos; sen nuori kuningas, don Pedro V, kuoli odottamattomasti ja tuskin on koskaan kansa symemmin surrut hallitsiaansa kuin Portugali tätä niin aikaisin poismennyttä. Ei Mielä ole nähtämänä miten hänen seuraajansa ja »veljensä, don Luis, tulee noudattamaan hänen jaloa ja kansallista hallintotapaansa. Uiman »vuoden lopulla oli sota syttymällänsä Euglanuin ja Pohjais- Amerikan yhdysmaltioin »välillä. Eräs sotalaiman päälikkö, Wilkes, otti kaksi »»»iestä, Mason ja Stidell, pois englantilaisesta postialuksesta; nämät olimat lähetetyt orjamaltioista ja aikoimat Europaan. Tämän »vehkeen katsoi Englanti hämäistyksekst ja Mäkitvallaksi, maatien mainittujen miesten irki laskemista. Sen on nyt yhdysmaltioin hallitus »nyödyttäuyt, ja sodan syy siis tyhjään lahonnut. Muista »vähemmistä »valtiomehkeistä toilvomme lukian »vähitellen »vuoden kuluessa saaman selitystä ulkomaalaisista kerto»nuksistamme. Mvytäwanä Lu u.läi-6 Lurslääa   soicton Kos kokkinäar VVik^iLN. Kadonnut. Musta jahtikoira, tuntein nimen Jeppe, on poiskarannut Elvoisten metsälviljelys-opistosta. Joka tämän koiran jättää joko Etvoisiin tahi Juha Kalvenin kirjakauppaan Hämeenlinnassa, saa wiisi ruplaa palkkioksi. Ln svart   namnst är  koitkommsn fiän Lvois torstinstitut. Dsn som LterskallÄr    tili Lvois siler .kokan Laläsns bok- i '1':kn.«, oi-käller fsm luksi s:r.  DaLo- ja henki- rvakuntnssenra, jonka perustusrahasto on riksiä,  ottaa lvastaan wakuntutsia allekirjoitetun kautta, jota myös antaa kaikkia likempiä tietoja ja selityksiä. Ä. E. Euron. Hämeenlinnassa, painanut G. E. Eurön  l?/. 
[OCR_aligned] onko tämä 1862 se onnellinen muosi, se otollinen aika, jona näin suuret Suomen toimotukset täytetään! Edellinen oli jo kirjoitettu kuin miiminen posti toi Marsin tärkiän malistuksen. Suomen maltiosihteeri greimi Armfelt kirjoittaa joulukuun 30 p. että Keis. M:tin aikomus on kutsua säädyt koloon; mutta kun maliokunnalla on paljo kysymyksiä, joista lause on annettawa, on Keis. M:tin arm. käsky että Maliokunta ottaisi tärkeimmät ja painamimmat asiat ensin käsille ja sitte järjestyksessä loput. Kuin maliokunnan lauseet owat Keisarille tulleet ja Suomen senati sekä genralgumernori on saanut antaa lauseensa, tulee armollinen käsky että täydellisiä lakiehdotuksia malmistetaan niille kysymyksille, jotka Suomen perustuslakien mukaan omat maltiopäimäin ratkaistamat taikka joista Keisari, asiain suuren painamuuden muoksi, eli muutoin tahtoo kuulustella säätyjen ajatuksia. Sittekuin nämät ehdotukset omat Keis. M:tin eteen asetetut, tahtoo Keis. M:ti antaa käskyn säätyjen kokoon kutsumisesta ulos käydä. Ei siis pitkää odottamista enään tarmita. Suomen kansalla on tässä täysi Makuutus että maltiopäimät piakkoin saamat kokoontua. Maailman menoissa ulkona Suomesta oli wnonna 1861 merkillinen seisaus. Ei yksikään niistä suurista kysymyksistä, jot@- sen kuluessa liikutti ihmiskunnan sydämiä, ei yksikään niistä saanut päätöstänsä. Ulkonäöltä onkin sentähden muost 1861 melkein hedelmätöin ala historiassa. Joka sisimpään loukkoon katsahtaa, näkee sentään että työ on Wiriä; hedelmät kyllä niistä riuhdoin kypsyivät kauniin nähtätväksi. Merkillisin seikka Europassa, joka näin näkyy seisahtuneelta, on Italian asia. Niinkuin se asia oli kuosi takaperin, juuri samalla kannalla on se nytkin. Paatvi pysyy Romissa Franskalaisten akulla. Italialaiset tahtomat Romia pääkaupungiksensa; mutta sitte on myös paakun maallinen malta loppunut. Hän laskeuu korkialta Kristuksen sinisen istuimelta turvallisen pispan taikka arkipispan armoon. Ja kaikki tiedämme että tämmöinen armo ei ole liian suuri. Kaikki mapamieliset, mutta erittäinki kaikki, jotka toimo@Mt kansallisuuden asian kerran moittaman, kaikki ne sydämestänsä summat Italialle yhdistymistä ja muukalaisten karko@ttamista. Suuri on toinenkin rääppiäinen menneeltä muodelta, nimittäin ankara sisällinen sota Pohjais-Amerikan yhdysrvaltioin kesken. Tähän mainioon liittokuntaan kuuluu 34 maltakuntaa ja 7 maakuntaa, jotka saattamat tulla maltakunniksi. Jo kanan aikaa on orjuus ollut tämän liittokunnan potelva paise. Viisitoista näistä "maltakunnista pitämät orjia; toiset taas korvasti mihaarvat orjuutta ja kokemat sitä hämittää. Maaliskuun 4 p. 1861 rupesi liittokunnan uusi hallitsin, presidentti Abraham Lincoln, Mirkansa; mutta hän oli, näetsä, orjuuden hämittäjäin lahkoon kuuluma. Tuosta orjamaltiot pelkäämään ja julistirvat eronsa koko liittokunnasta. Toiset eimät siihen eroamiseen myöntyneet ja niin oli sisällinen sota malmis. Orjamaltiot olirvat jo aikoja tähän malmistauneet; mutta heidän mastustajansa viimat kapinan rumetessa Marsin marustamattomat. Siitä jo sopii paljo selitellä, miksi tämä meteli ei Mielä ole asetettu; sanommetin paljo, mutta ei kaikkia. Tosin on orjuuden puolustajilla suuri nero ja ankara uutteruus, jonka tähden omatkin tähän asti olleet moitolla. Vuoden alussa kuului kapinoitsiain liittoon ainoasti 7 rvaltiota: Eteläinen Karolina, Georgia, Florida. Alabama, Missisipvi, Louisiana ja Texas. Mutta muoden lopulla oli mielä kaksi (Kentucky ja Tenessee) tulleet lisään ja kolmas (Missuri) oli tulemaisillansa erikoisten puolelle. Vähitellen, mutta selmästi omat orjalaiset tähän asti olleet moitolla. Kaikin takoin on kansallisuuden tunto maailmassa menneenäkin muotena osottanut elämäisyytensä, jotta todeksi moi sanoa että kansallisuus on nykyajan oitia pouuistaja, oitia historiallinen pötkö, joka ihmiskunnan on saattama uusille asemille. Varsin hankalaksi rupee sentähden niiden maltakuntain olo ja tila tuntumaan, jotka omat kokoon haalineet monet kansallisuudet. Näistä »valtakunnista on Itämältä cnsimäineN; se on monista kansoista Marsin kirjama, ja mennyt »vuosi on todeksi näyttänyt kuinka komin heikot ne siteet oivat, jotka tämmöisiä »valtakuntia koossa PLtämät. Koko Itämältä on hajoomallansa@ Menetia.oo  »valmis eroamaan Italiaan, joka sitä toiivoo hartaimmasti. Unkeri on enään ainoasti nimeksi Jtämallan alustaa. Kroatia, Sla»vonia, Dalmatia, Galizia rippuivat »n»)ös kyllä heikosti tuossa yhteisessä ruumiissa. Sentähden ei oletkaan ihmettä, että tuo säätyhallituksen plaastari, jolla tätä rikkeintä astiaa on koettu paikata, ei ollenkaan ole tahtonut onnistua. Jokainen, joka »vähänkin on »valtakuntain menoja tutkinut, ei laidatkaan epäillä mikä tämmöisen hajannaisen »valtakunnan tulemaisuns on olema. Se »valtakunta, jota ei kansallisuuden tunto elähytä. se on kuoleman lapsi. Siis yksi kahdesta: joko pysyy Itämältä mielä jonkun ajan semmoisenaan, jolloin sen hallituksen täytyy mäkisin olla itsemaltaisen, taikka on se hajooma ja sen eriosat muodostumat kukin kansallisuutensa »vaatimusten mukaan. Puolassa on ikään ollut kansallisuuden tunto malmeilla, eikä näy mitkään myönnytykset siellä auttaman. Menäjällä on orjain »vapauttaminen yhä puuhassa; mutta »varmaa tietoa ei ole millä kannalla se työ nykyjään on., Armattamasti ei tuo saaminen 23 miljonaa orjaa »vapaiksi ihmisiksi olekkaan mikään helppo asia; sentähden ei sankkaan ihmetellä, jos siellä »vielä paljon olisi rettelöitä. Turkki on yhä saina sairas mies kuin ennenkin, Maikka se kesäkuun 25 p. sai uuden hallitsian, Abdul Azis, ollen tämä 32:es suttani Osinani»» sumusta.. Portugalin hallinnossa tapahtui »vuoden lopulla surullinen muutos; sen nuori kuningas, don Pedro V, kuoli odottamattomasti ja tuskin on koskaan kansa symemmin surrut hallitsiaansa kuin Portugali tätä niin aikaisin poismennyttä. Ei Mielä ole nähtämänä miten hänen seuraajansa ja »veljensä, don Luis, tulee noudattamaan hänen jaloa ja kansallista hallintotapaansa. Uiman »vuoden lopulla oli sota syttymällänsä Euglanuin ja Pohjais- Amerikan yhdysmaltioin »välillä. Eräs sotalaiman päälikkö, Wilkes, otti kaksi »»»iestä, Mason ja Stidell, pois englantilaisesta postialuksesta; nämät olimat lähetetyt orjamaltioista ja aikoimat Europaan. Tämän »vehkeen katsoi Englanti hämäistyksekst ja Mäkitvallaksi, maatien mainittujen miesten irki laskemista. Sen on nyt yhdysmaltioin hallitus »nyödyttäuyt, ja sodan syy siis tyhjään lahonnut. Muista »vähemmistä »valtiomehkeistä toilvomme lukian »vähitellen »vuoden kuluessa saaman selitystä ulkomaalaisista kerto»nuksistamme. Mvytäwanä@ Lu u.läi-6 Lurslääa @@@@@ @ s@@@oi@@@@@cton Kos kokkinäar VVik^iLN. Kadonnut. Musta jahtikoira, tuntein nimen Jeppe, on poiskarannut Elvoisten metsälviljelys-opistosta. Joka tämän koiran jättää joko Etvoisiin tahi Juha Kalvenin kirjakauppaan Hämeenlinnassa, saa wiisi ruplaa palkkioksi. Ln svart @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ namnst@@@@@@@ är  koitkommsn fiän Lvois torstinstitut. Dsn som LterskallÄr @@@@@ @@@@ @@@@@@@@ tili Lvois siler .kokan Laläsns bok@@@- i '1':kn.«, oi-käller fsm luksi s:r. @@@@@@@@ DaLo- ja henki- rvakuntnssenra, jonka perustusrahasto on@@@@@@@@@@@ riksiä,  ottaa lvastaan wakuntutsia allekirjoitetun kautta, jota myös antaa kaikkia likempiä tietoja ja selityksiä. Ä. E. Euron. Hämeenlinnassa, painanut G. E. Eurön@@@@@@@@@@@@@ @@ @@l?/. 
[ GS_aligned] onko tämä 1862 se onnellinen wuosi, se otollinen aika, jona näin suuret Suomen toiwotukset täytetään! Edellinen oli jo kirjoitettu kuin wiiminen posti toi warsin tärkiän walistuksen. Suomen waltiosihteeri greiwi Armfelt kirjoittaa joulukuun 30 p. että Keis. M:tin aikomus on kutsua säädyt kokoon; mutta kun waliokunnalla on paljo kysymyksiä, joista lause on annettawa, on Keis. M:tin arm. käsky että waliokunta ottaisi tärkeimmät ja painawimmat asiat ensin käsille ja sitte järjestyksessä loput. Kuin waliokunnan lauseet owat Keisarille tulleet ja Suomen senati sekä genralguwernöri on saanut antaa lauseensa, tulee armollinen käsky että täydellisiä lakiehdotuksia walmistetaan niille kysymyksille, jotka Suomen perustuslakien mukaan owat waltiopäiwäin ratkaistawat taikka joista Keisari, asiain suuren painawuuden wuoksi, eli muutoin tahtoo kuulustella säätyjen ajatuksia. Sittekuin nämät ehdotukset owat Keis. M:tin eteen asetetut, tahtoo Keis. M:ti antaa käskyn säätyjen kokoon kutsumisesta ulos käydä. Ei siis pitkää odottamista enään tarwita. Suomen kansalla on tässä täysi wakuutus että waltiopäiwät piakkoin saawat kokoontua. Maailman menoissa ulkona Suomesta oli wuonna 1861 merkillinen seisaus. Ei yksikään niistä suurista kysymyksistä, jotka sen kuluessa liikutti ihmiskunnan sydämiä, ei yksikään niistä saanut päätöstänsä. Ulkonäöltä onkin sentähden wuosi 1861 melkein hedelmätöin ala historiassa. Joka sisimpään loukkoon katsahtaa, näkee sentään että työ on wiriä; hedelmät kyllä niistä wi@hdoin kypsy@wät kauniin nähtä@wäksi. Merkillisin seikka Europassa, joka näin näkyy seisahtuneelta, on Italian asia. Niinkuin se asia oli wuosi takaperin, juuri samalla kannalla on se nytkin. Paa@wi pysyy Romissa Franskalaisten awulla. Italialaiset tahtowat Romia pääkaupungiksensa; mutta sitte on myös paawin maallinen walta loppunut. Hän laskeuu korkialta Kristuksen siaisen istuimelta t@awallisen pispan taikka arkipispan arwoon. Ja kaikki tiedämme että tämmöinen arwo ei ole liian suuri. Kaikki wapamieliset, mutta erittäinki kaikki, jotka toiwowat kansallisuuden asian kerran woittawan, kaikki ne sydämestänsä suowat Italialle yhdistymistä ja muukalaisten karkoittamista. Suuri on toinenkin rääppiäinen menneeltä wuodelta, nimittäin ankara sisällinen sota Pohjais-Amerikan yhdys@waltioin kesken. Tähän mainioon liittokuntaan kuuluu 34 waltakuntaa ja 7 maakuntaa, jotka saattawat tulla waltakunniksi. Jo kauan aikaa on orjuus ollut tämän liittokunnan pote@wa paise. Wiisitoista näistä @waltakunnista pitäwät orjia; toiset taas ko@wasti wihaa@wat orjuutta ja kokewat sitä häwittää. Maaliskuun 4 p. 1861 rupesi liittokunnan uusi hallitsia, presidentti Abraham Lincoln, wirkansa; mutta hän oli, näetsä, orjuuden häwittäjäin lahkoon kuuluwa. Tuosta orjawaltiot pelkäämään ja julisti@wat eronsa koko liittokunnasta. Toiset eiwät siihen eroamiseen myöntyneet ja niin oli sisällinen sota walmis. Orjawaltiot oli@wat jo aikoja tähän walmistauneet; mutta heidän wastustajansa oliwat kapinan ruwetessa warsin warustamattomat. Siitä jo sopii paljo selitellä, miksi tämä meteli ei wielä ole asetettu; sanommekin paljo, mutta ei kaikkia. Tosin on orjuuden puolustajilla suuri nero ja ankara uutteruus, jonka tähden owatkin tähän asti olleet woitolla. Wuoden alussa kuului kapinoitsiain liittoon ainoasti 7 @waltiota: Eteläinen Karolina, Georgia, Florida, Alabama, Missisippi, Louisiana ja Texas. Mutta wuoden lopulla oli wielä kaksi (Kentucky ja Tenessee) tulleet lisään ja kolmas (Missuri) oli tulemaisillansa erikoisten puolelle. Wähitellen, mutta selwästi owat orjalaiset tähän asti olleet woitolla. Kaikin tawoin on kansallisuuden tunto maailmassa menneenäkin wuotena osottanut eläwäisyytensä, jotta todeksi woi sanoa että kansallisuus on nykyajan oikia ponnistaja, oikia historiallinen potko, joka ihmiskunnan on saattawa uusille asemille. Warsin hankalaksi rupee sentähden niiden waltakuntain olo ja tila tuntumaan, jotka owat kokoon haalineet monet kansallisuudet. Näistä @waltakunnista on Itäwälta ensimäinen; se on monista kansoista warsin kirjawa, ja mennyt @wuosi on todeksi näyttänyt kuinka kowin heikot ne siteet o@wat, jotka tämmöisiä @waltakuntia koossa pitäwät. Koko Itäwalta on hajoomallansa. Wenetia@ on @walmis eroamaan Italiaan, joka sitä to@iwoo hartaimmasti. Unkeri on enään ainoasti nimeksi Itäwallan alustaa. Kroatia, Sla@wonia, Dalmatia, Galizia rippu@wat @@myös kyllä heikosti tuossa yhteisessä ruumiissa. Sentähden ei olekkaan ihmettä, että tuo säätyhallituksen plaastari, jolla tätä rikkeintä astiaa on koettu paikata, ei ollenkaan ole tahtonut onnistua. Jokainen, joka @wähänkin on @waltakuntain menoja tutkinut, ei taidakkaan epäillä mikä tämmöisen hajannaisen @waltakunnan tulewaisuus on olewa. Se @waltakunta, jota ei kansallisuuden tunto elähytä. se on kuoleman lapsi. Siis yksi kahdesta: joko pysyy Itäwalta wielä jonkun ajan semmoisenaan, jolloin sen hallituksen täytyy wäkisin olla itsewaltaisen, taikka on se hajoowa ja sen eriosat muodostuwat kukin kansallisuutensa @waatimusten mukaan. Puolassa on ikään ollut kansallisuuden tunto walweilla, eikä näy mitkään myönnytykset siellä auttawan. Wenäjällä on orjain @wapauttaminen yhä puuhassa; mutta @warmaa tietoa ei ole millä kannalla se työ nykyjään on.@ Arwattawasti ei tuo saaminen 23 miljonaa orjaa @wapaiksi ihmisiksi olekkaan mikään helppo asia; sentähden ei saakkaan ihmetellä, jos siellä @wielä paljon olisi rettelöitä. Turkki on yhä sa@ma sairas mies kuin ennenkin, waikka se kesäkuun 25 p. sai uuden hallitsian, Abdul Azis, ollen tämä 32:es sultani Os@mani@n suwusta@. Portugalin hallinnossa tapahtui @wuoden lopulla surullinen muutos; sen nuori kuningas, don Pedro V, kuoli odottamattomasti ja tuskin on koskaan kansa sywemmin surrut hallitsiaansa kuin Portugali tätä niin aikaisin poismennyttä. Ei wielä ole nähtäwänä miten hänen seuraajansa ja @weljensä, don Luis, tulee noudattamaan hänen jaloa ja kansallista hallintotapaansa. Aiwan @wuoden lopulla oli sota syttymällänsä Englannin ja Pohjais- Amerikan yhdyswaltioin @wälillä. Eräs sotalaiwan päälikkö, Wilkes, otti kaksi @@miestä, Mason ja Slidell, pois englantilaisesta postialuksesta; nämät oliwat lähetetyt orjawaltioista ja aikoiwat Europaan. Tämän @wehkeen katsoi Englanti häwäistykseksi ja wäki@wallaksi, waatien mainittujen miesten irki laskemista. Sen on nyt yhdyswaltioin hallitus @myödyttänyt, ja sodan syy siis tyhjään lahonnut. Muista @wähemmistä @waltiowehkeistä toi@womme lukian @wähitellen @wuoden kuluessa saawan selitystä ulkomaalaisista kerto@muksistamme. Myytäwanä. En @äl@dre Kursläda jemte åtskilliga seldon hos bokbindar @Wik@man. Kadonnut. Musta jahtikoira, tuntein nimen Jeppe, on poiskarannut E@woisten metsä@wiljelys-opistosta. Joka tämän koiran jättää joko E@woisiin tahi Juha Kaldenin kirjakauppaan Hämeenlinnassa, saa wiisi ruplaa palkkioksi. En svart jagthund, igenkännande namnet Jeppe, är@ bortkommen från Evois forstinstitut. Den som återskaffar denna hund antingen till Evois eller @Johan Kaldéns bokhandel i T:@hus, @erhåller fem rubel s:r. Skandia. Palo- ja henki- @wakuutusseura, jonka perustusrahasto on 15,000,000 riksiä,@ ottaa @wastaan wakuutuksia allekirjoitetun kautta, joka myös antaa kaikkia likempiä tietoja ja selityksiä. G. E. Eurén. Hämeenlinnassa, painanut G. E. Eurén. Imprimatur: M. Malin.@
