[OCR_toInput] Lankku-ryssät. (Äatk. ja loppu 28trrtt Uikoon.) 6:des Kohtaus. Entiset. Anni. Anni. Ah, neitsi minun ryökkinäni, tulkaa amuksi! tulkaa amuksil Neitsi. Mika sinulla on, Anni? Anni. Ah! mahalta oli mailla etten kuollut pelkistyksestä. Neitsi on poissa. Neitsi. Mtä? Minun sisareniko tytär? Anni. Kammarin omi on auki, porStuman omi on auki, puutarhan portti niin myöskin, ja neitsi on ryöstetty pois! »varmaankin se ruma sala-kauppiaS hänet mei. Neitsi. Sinä olet hupsu. Mene tiehesi! Hukkanen (ottaa Annia kädestä kiilu; jyrisemällä äänellä:. Seis' paikallasi! Sala-kanppiasko? Olet kuoleman lapsi, joS et tunnnusta! Anni. Ah, armollinen herra, minä olen miatoin! Mitä minä siihen taidan, että minun emäntäni on suojellut sala-kauppiaSta. Hukkanen thymin hämmästyneenä.) Suojellut salakauppiasta! Neitsi! Niin, sitä en kiellä, minä olen suojellut onnetonta, jota teidän julmat kasakat ajoimat takaa. Hukkanen (hieroo käsiänsä Wai onnettomanako te pidätte sala-kauppiaSta! (tarttuu Mithon olkapäihin.) Wilho, kuuletko! Sala-kauppiaS onneloin! (Tunturi antaa Julialle paperin, jonka hän löysi toisessa näytöksessä.) Wilho (tarttuuHukkasen  olkapäihin Eno! Salakauppiaö on onneloin! Julia (katsahtaa paperiin ja nauraa.) Seko se Maan olikin? eikö muuta viekkaan kuin se! (Hän yhä puhuu Tunturille, ja sormellansa osoittaen Milhoa ja neitseä selittää hän kirjoituksen paperissa.) Hukkanen (neitselle.) Wai onneloin? No, tuo onneloin on hymäSti palkinnut teitä! Neitsi. Ei oo totta: hän ei moi olla kiittämätöin. Anni. Kyl, kyllä; hän on mennyt tiehensä. Tulkaa pois, hymä neitsi! Marmaanki heitä miela saadaan kiini. Neitsi. Sinulla on oikecn (tahtoo lähteä.) Hukkanen. Ei paikalta pois! Ei ollenkaan. Luuletteko nimismiehen oleman mykränä? Rakkauden seikkoja — haha! — Ei, tämä on sala-liittoa, hämytöin liitto! Wilho! hanki tänne kärryt, niin laitamme koko seuran kaupuntiin ja arestiin! Neitsi. Niin, takokaa minut kahleihin! Ehkä ne omat minulle kunniaksi! Wilho (syrjään.) Ah lempo! nyt on aika lopettaa kometia (Hukkaselle.) Minä hankin kärryt. Hukkanen (kiimaudella Niin, tee se! (Wilho lähtee ulos.) 7:mäs Kohtaus. Entiset paitsi Wilho. Tunturi (Hiljaan Julialle.) Pyydän anteeksi, rakas Julia! Julia (kotvempaa.) Anteeksi annettu ja unhotettu! lvjentaa hänelle kätensä.) Hukkanen. Kaikkia annetaan anteeksi, rosmoaminen ja murhakin, maan ei koskaan sala-kauppaa! Anni (Urhoselle.) Sanokaa minulle, herra Urhonen, mitä tämä kaikki merkitse? Urhonen. OletkoS mies, puettu naisen maatteihin? Anni. Hyi! Mitä herra sanoo? Urhonen. No, ole sitte mait! Minä olen mannonut etten koskaan enään haasta nais-ihmisen kanssa; ja joS sen teen, niin joka päimä tahdon ajaa partaa koko pataljoonalta ihan ilman maksutta. 8:sas Kohtaus. Entiset. Wilho. Wilho, (juosten sisään). Kasakat ilmoittimat minulle nähneensä roSmoja metsässä. Ja kasakat sanoivat kyllä ajaneensa heitä perään, maan roSlvot päästivät pakoon. Hukkanen (istuiksee tuoliin keskellä teatrria.) Täm'- on komin paljoa yhtaikaa! litkusuulla) Hvmä Jumala! kuinka tälläinen päimä on sopima nimismiehen elämään. Wilho. Pois nyt kaikki närkästys ja kiukku tässä tärkeässä hetkessä! (Saarnaten ja itkusuin.) Wiha ja maino on pahaa, se on hirmuista. Wihaa on jo kauman kestänyt naapurien mälillä, ja useaa syytöntäsi on mainottu tässä seurakunnassa. Hymät yStämät! antakaa nyt kaikki manhat mihat sammua, kartoittakaa pois ikuisesti mihan paha henki, ja me kaikki hypimme niin iloisesti kuin pienet, miattomat lampaat miherjäisellä nutulla. Kerran tulee, miimeinen, kaikkia miimeinen, kauhiStuttama miimeinen hetki — ja kuinka kohta eikö se tule? — ehkä jo hnomena — sekä ruunun rehellisille palmeltjoille (Hukkanen ottaa nenä-liinansa taskustansa ja pyyhkäisee pois kyyneleitänsä) että mustalaisien ja kaiken miehättämäisen jalo-mielisille ystämillenki (neitsi .tkypäri tekee samoten kuin Hukkanen) sekä kunnioitetuille, maikka määrin tunnetuille, haama (Urho. tekee samote kun neitsi) että taitamattomille lakiherroille (hän tekee samoten kuin Urhonen), ja myöskin kukoistamalle, kaSmamalle nuorisolle, joka mielä luulee näkemänsä edessänsä muosi-sadan täynnä kukkaisia (Anni tekee samoten kuin     somintoa! (Hän letvittää käsiänsä). Hukkanen (itkein). Minun ryökkinäni — minä en moi nousta ylös. (Hän ojentaa kätensä neitselle. Wilho nostaa tuolin mierren, ja pyytää neitseä istumaan. Neitsi istuiksen. Hukkanen antaa hänelle kätensä.) Somintoa!   Neitsi (mielä itkien, antaa hänelle kätensä Koko minun sydämmestäni! (Tunturi ja Julia lankeetvat polvillensa Hukkasen eteen.) Tunturi. Me rukoilemme ja pyydämme teidän siunausta. Julia on kaikki minulle anteeksi antanut. Hukkanen. Minä suostun teidän yhdiStykseenne. Siunatkoon teitä Herra! Wilho (molempien tuolien takana, katsoen ylös lakeen Ol Te siellä ylhäällä, mitkä lienettekään, raatajoita tahi työntekijöitä! luokate ilolla täytetyt silmänne tähän joukkoon! (Hukkanen nousee kettäräSti ylös, ja kaikki hänen kerällänsä.) Hukkanen (murheellisena.) Mutta ne taka-marikkoon otetut tamarat! Wilho Myydään julkisessa huuto-kaupassa, M. hänelle.) Kaikki läsnä olemat henget omat miattomal: sen moin näyttää toteen. Hukkanen (Hiljaan) Oikeenko todella? Wilho (samoten.) Oikeen todella. Hukkanen. JoS asia sillä kannalla on, niin on   Wilho. Kometia päättynyt. Hukkanen. Anna minun   Wilho. HaaStaako? Ei, en mitenkään. Meillä on siellä alhaalla matkuötamaisia Jos me nyt käymme kuumemmin juttelemaan, niin he menemät matkoihinsa. (Esi-rippu lankee.) G. Cdr. Kotimimlta. Wirolahdesta 13 p. Heinät. Nyt kuin olemme ehtineet tähän asti, toiwoösa aina parempia ilmoja, saada maamiehen töistä ehkä edes jonknlaiscn palkinnon, niin näyttää tämä toimommc maan
[OCR_aligned] Lankku-ryssät. (Äatk. ja loppu 28trrtt Uikoon.) 6:des Kohtaus. Entiset. Anni. Anni. Ah, neitsi minun ryökkinäni, tulkaa amuksi! tulkaa amuksil Neitsi. Mika sinulla on, Anni? Anni. Ah! mahalta oli mailla etten kuollut pelkistyksestä. Neitsi on poissa. Neitsi. Mtä? Minun sisareniko tytär? Anni. Kammarin omi on auki, porStuman omi on auki, puutarhan portti niin myöskin, ja neitsi on ryöstetty pois! »varmaankin se ruma sala-kauppiaS hänet mei. Neitsi. Sinä olet hupsu. Mene tiehesi! Hukkanen (ottaa Annia kädestä kiilu; jyrisemällä äänellä:. Seis' paikallasi! Sala-kanppiasko? Olet kuoleman lapsi, joS et tunnnusta! Anni. Ah, armollinen herra, minä olen miatoin! Mitä minä siihen taidan, että minun emäntäni on suojellut sala-kauppiaSta. Hukkanen thymin hämmästyneenä.) Suojellut salakauppiasta! Neitsi! Niin, sitä en kiellä, minä olen suojellut onnetonta, jota teidän julmat kasakat ajoimat takaa. Hukkanen (hieroo käsiänsä@ Wai onnettomanako te pidätte sala-kauppiaSta! (tarttuu Mithon olkapäihin.) Wilho, kuuletko! Sala-kauppiaS onneloin! (Tunturi antaa Julialle paperin, jonka hän löysi toisessa näytöksessä.) Wilho (tarttuu@Hukkasen  olkapäihin@ Eno! Salakauppiaö on onneloin! Julia (katsahtaa paperiin ja nauraa.) Seko se Maan olikin? eikö muuta viekkaan kuin se! (Hän yhä puhuu Tunturille, ja sormellansa osoittaen Milhoa ja neitseä selittää hän kirjoituksen paperissa.) Hukkanen (neitselle.) Wai onneloin? No, tuo onneloin on hymäSti palkinnut teitä! Neitsi. Ei oo totta: hän ei moi olla kiittämätöin. Anni. Kyl, kyllä; hän on mennyt tiehensä. Tulkaa pois, hymä neitsi! Marmaanki heitä miela saadaan kiini. Neitsi. Sinulla on oikecn (tahtoo lähteä.) Hukkanen. Ei paikalta pois! Ei ollenkaan. Luuletteko nimismiehen oleman mykränä? Rakkauden seikkoja — haha! — Ei, tämä on sala-liittoa, hämytöin liitto! Wilho! hanki tänne kärryt, niin laitamme koko seuran kaupuntiin ja arestiin! Neitsi. Niin, takokaa minut kahleihin! Ehkä ne omat minulle kunniaksi! Wilho (syrjään.) Ah lempo! nyt on aika lopettaa kometia (Hukkaselle.) Minä hankin kärryt. Hukkanen (kiimaudella@ Niin, tee se! (Wilho lähtee ulos.) 7:mäs Kohtaus. Entiset paitsi Wilho. Tunturi (Hiljaan Julialle.) Pyydän anteeksi, rakas Julia! Julia (kotvempaa.) Anteeksi annettu ja unhotettu! lvjentaa hänelle kätensä.) Hukkanen. Kaikkia annetaan anteeksi, rosmoaminen ja murhakin, maan ei koskaan sala-kauppaa! Anni (Urhoselle.) Sanokaa minulle, herra Urhonen, mitä tämä kaikki merkitse? Urhonen. OletkoS mies, puettu naisen maatteihin? Anni. Hyi! Mitä herra sanoo? Urhonen. No, ole sitte mait! Minä olen mannonut etten koskaan enään haasta nais-ihmisen kanssa; ja joS sen teen, niin joka päimä tahdon ajaa partaa koko pataljoonalta ihan ilman maksutta. 8:sas Kohtaus. Entiset. Wilho. Wilho, (juosten sisään). Kasakat ilmoittimat minulle nähneensä roSmoja metsässä. Ja kasakat sanoivat kyllä ajaneensa heitä perään, maan roSlvot päästivät pakoon. Hukkanen (istuiksee tuoliin keskellä teatrria.) Täm'- on komin paljoa yhtaikaa! litkusuulla) Hvmä Jumala! kuinka tälläinen päimä on sopima nimismiehen elämään. Wilho. Pois nyt kaikki närkästys ja kiukku tässä tärkeässä hetkessä! (Saarnaten ja itkusuin.) Wiha ja maino on pahaa, se on hirmuista. Wihaa on jo kauman kestänyt naapurien mälillä, ja useaa syytöntäsi on mainottu tässä seurakunnassa. Hymät yStämät! antakaa nyt kaikki manhat mihat sammua, kartoittakaa pois ikuisesti mihan paha henki, ja me kaikki hypimme niin iloisesti kuin pienet, miattomat lampaat miherjäisellä n@utulla. Kerran tulee, miimeinen, kaikkia miimeinen, kauhiStuttama miimeinen hetki — ja kuinka kohta eikö se tule? — ehkä jo hnomena — sekä ruunun rehellisille palmeltjoille (Hukkanen ottaa nenä-liinansa taskustansa ja pyyhkäisee pois kyyneleitänsä) että mustalaisien ja kaiken miehättämäisen jalo-mielisille ystämillenki (neitsi .tkypäri tekee samoten kuin Hukkanen) sekä kunnioitetuille, maikka määrin tunnetuille, haama@@@@@@@@@@@@ (Urho@@. tekee samote kun neitsi) että taitamattomille lakiherroille (hän tekee samoten kuin Urhonen), ja myöskin kukoistamalle, kaSmamalle nuorisolle, joka mielä luulee näkemänsä edessänsä muosi-sadan täynnä kukkaisia (Anni tekee samoten kuin @@@@@@ @ @ @@@@ somintoa! (Hän letvittää käsiänsä). Hukkanen (itkein). Minun ryökkinäni — minä en moi nousta ylös. (Hän ojentaa kätensä neitselle. Wilho nostaa tuolin mierren, ja pyytää neitseä istumaan. Neitsi istuiksen. Hukkanen antaa hänelle kätensä.) Somintoa! @ @ Neitsi (mielä itkien, antaa hänelle kätensä@@ Koko minun sydämmestäni! (Tunturi ja Julia lankeetvat polvillensa Hukkasen eteen.) Tunturi. Me rukoilemme ja pyydämme teidän siunausta. Julia on kaikki minulle anteeksi antanut. Hukkanen. Minä suostun teidän yhdiStykseenne. Siunatkoon teitä Herra! Wilho (molempien tuolien takana, katsoen ylös lakeen@ Ol Te siellä ylhäällä, mitkä lienettekään, raatajoita tahi työntekijöitä! luokate ilolla täytetyt silmänne tähän joukkoon! (Hukkanen nousee kettäräSti ylös, ja kaikki hänen kerällänsä.) Hukkanen (murheellisena.) Mutta ne taka-marikkoon otetut tamarat! Wilho Myydään julkisessa huuto-kaupassa, @@@@@@@@M. hänelle.) Kaikki läsnä olemat henget omat miattomal: sen moin näyttää toteen. Hukkanen (Hiljaan) Oikeenko todella? Wilho (samoten.) Oikeen todella. Hukkanen. JoS asia sillä kannalla on, niin on @ @ Wilho. Kometia päättynyt. Hukkanen. Anna minun @ @ Wilho. HaaStaako? Ei, en mitenkään. Meillä on siellä alhaalla matkuötamaisia Jos me nyt käymme kuumemmin juttelemaan, niin he menemät matkoihinsa. (Esi-rippu lankee.) G. Cdr. Kotimimlta. Wirolahdesta 13 p. Heinät. Nyt kuin olemme ehtineet tähän asti, toiwoösa aina parempia ilmoja, saada maamiehen töistä ehkä edes jonknlaiscn palkinnon, niin näyttää tämä toimommc maan
[ GS_aligned] Laukku-ryssät. (Jatk. ja loppu 28:teen n:roon.) 6:des Kohtaus. Entiset. Anni. Anni. Ah, neitsi minun ryökkinäni, tulkaa awuksi! tulkaa awuksi! Neitsi. Mikä sinulla on, Anni? Anni. Ah! wähältä oli wailla etten kuollut pel@ästyksestä. Neitsi on poissa. Neitsi. Mtä? Minun sisareniko tytär? Anni. Kammarin owi on auki, porstuwan owi on auki, puutarhan portti niin myöskin, ja neitsi on ryöstetty pois! @warmaankin se ruma sala-kauppias hänet wei. Neitsi. Sinä olet hupsu. Mene tiehesi! Hukkanen (ottaa Annia kädestä kiini; jyrisewällä äänellä:) Seis' paikallasi! Sala-kauppiasko? Olet kuoleman lapsi, jos et tunnnusta! Anni. Ah, armollinen herra, minä olen wiatoin! Mitä minä siihen taidan, että minun emäntäni on suojellut sala-kauppiasta. Hukkanen (hywin hämmästyneenä.) Suojellut salakauppiasta! Neitsi! Niin, sitä en kiellä, minä olen suojellut onnetonta, jota teidän julmat kasakat ajoiwat takaa. Hukkanen (hieroo käsiänsä) Wai onnettomanako te pidätte sala-kauppiasta! (tarttuu Wilhon olkapäihin.) Wilho, luuletko! Sala-kauppias onnetoin! (Tunturi antaa Julialle paperin, jonka hän löysi toisessa näytöksessä.) Wilho (tarttuu Hukkasen@ olkapäihin) Eno! Salakauppias on onnetoin! Julia (katsahtaa paperiin ja nauraa.) Sekö se waan olikin? eikö muuta olekkaan kuin se! (Hän yhä puhuu Tunturille, ja sormellansa osoittaen Wilhoa ja neitseä selittää hän kirjoituksen paperissa.) Hukkanen (neitselle.) Wai onnetoin? No, tuo onnetoin on hywästi palkinnut teitä! Neitsi. Ei oo totta: hän ei woi olla kiittämätöin. Anni. Kyl, kyllä; hän on mennyt tiehensä. Tulkaa pois, hywä neitsi! Warmaanki heitä wielä saadaan kiini. Neitsi. Sinulla on oikeen (tahtoo lähteä.) Hukkanen. Ei paikalta pois! Ei ollenkaan. Luuletteko nimismiehen olewan mykränä? Rakkauden seikkoja — haha! — Ei, tämä on sala-liittoa, häwytöin liitto! Wilho! hanki tänne kärryt, niin laitamme koko seuran kaupuntiin ja arestiin! Neitsi. Niin, takokaa minut kahleihin! Ehkä ne owat minulle kunniaksi! Wilho (syrjään.) Ah lempo! nyt on aika lopettaa kometia (Hukkaselle.) Minä hankin kärryt. Hukkanen (kiiwaudella) Niin, tee se! (Wilho lähtee ulos.) 7:mäs Kohtaus. Entiset paitsi Wilho. Tunturi (hiljaan Julialle.) Pyydän anteeksi, rakas Julia! Julia (ko@wempaa.) Anteeksi annettu ja unhotettu! (ojentaa hänelle kätensä.) Hukkanen. Kaikkia annetaan anteeksi, roswoaminen ja murhakin, waan ei koskaan sala-kauppaa! Anni (Urhoselle.) Sanokaa minulle, herra Urhonen, mitä tämä kaikki merkitse? Urhonen. Oletkos mies, puettu naisen waatteihin? Anni. Hyi! Mitä herra sanoo? Urhonen. No, ole sitte wait! Minä olen wannonut etten koskaan enään haasta nais-ihmisen kanssa: ja jos sen teen, niin joka päiwä tahdon ajaa partaa koko pataljoonalta ihan ilman maksutta. 8:sas Kohtaus. Entiset. Wilho. Wilho, (juosten sisään). Kasakat ilmoittiwat minulle nähneensä roswoja metsässä. Ja kasakat sanoiwat kyllä ajaneensa heitä perään, waan ro@swot pääs@iwät pakoon. Hukkanen (istuiksee tuoliin keskellä teateria.) Täm'- on kowin paljoa yhtaikaa! (itkusuulla) Hywä Jumala! kuinka tällainen päiwä on sopiwa nimismiehen elämään. Wilho. Pois nyt kaikki närkästys ja kiukku tässä tärkeässä hetkessä! (Saarnaten ja itkusuin.) Wiha ja waino on pahaa, se on hirmuista. Wihaa on jo kauwan kestänyt naapurien wälillä, ja useaa syytöntäki on wainottu tässä seurakunnassa. Hywät ystäwät! antakaa nyt kaikki wanhat wihat sammua, karkoittakaa pois ikuisesti wihan paha henki, ja me kaikki hypimme niin iloisesti kuin pienet, wiattomat lampaat wiherjäisellä niitulla. Kerran tulee, wiimeinen, kaikkia wiimeinen, kauhistuttawa wiimeinen hetki — ja kuinka kohta eikö se tule? — ehkä jo huomena — sekä ruunun rehellisille palwelijoille (Hukkanen ottaa nenä-liinansa taskustansa ja pyyhkäisee pois kyyneleitänsä) että mustalaisien ja kaiken wiehättäwäisen jalo-mielisille ystäwillenki (neitsi @@Kypäri tekee samoten kuin Hukkanen) sekä kunnioitetuille, waikka wäärin tunnetuille, haawa-lääkäreille (Urhonen tekee samote kun neitsi) että taitamattomille lakiherroille (hän tekee samoten kuin Urhonen), ja myöskin kukoistawalle, taswawalle nuorisolle, joka wielä luulee näkewänsä edessänsä wuosi-sadan täynnä kukkaisia (Anni tekee samoten kuin Wilho) — — Siis sowintoa! (Hän le@wittää käsiänsä). Hukkanen (itkein). Minun ryökkinäni — minä en woi nousta ylös. (Hän ojentaa kätensä neitselle. Wilho nostaa tuolin wiereen, ja pyytää neitseä istumaan. Neitsi istuiksen. Hukkanen antaa hänelle kätensä.) Sowintoa! — — Neitsi (wielä itkien, antaa hänelle kätensä.) Koko minun sydämmestäni! (Tunturi ja Julia lankee@wat polwillensa Hukkasen eteen.) Tunturi. Me rukoilemme ja pyydämme teidän siunausta. Julia on kaikki minulle anteeksi antanut. Hukkanen. Minä suostun teidän yhdistykseenne. Siunatkoon teitä Herra! Wilho (molempien tuolien lakana, katsoen ylös lakeen) Oi Te siellä ylhäällä, mitkä lienettekään, raatajoita tahi työntekijöitä! luokate ilolla täytetyt silmänne tähän joukkoon! (Hukkanen nousee kettärästi ylös, ja kaikki hänen kerallansa.) Hukkanen (murheellisena.) Mutta ne taka-warikkoon otetut tawarat! Wilho Myydään julkisessa huuto-kaupassa, (hiljempaa hänelle.) Kaikki läsnä olewat henget owat wiattomat: sen woin näyttää toteen. Hukkanen (hiljaan) Oikeenko todella? Wilho (samoten.) Oikeen todella. Hukkanen. Jos asia sillä kannalla on, niin on — — Wilho. Kometia päättynyt. Hukkanen. Anna minun — — Wilho. Haastaako? Ei, en mitenkään. Meillä on siellä alhaalla matkustawaisia Jos me nyt käymme kauwemmin juttelemaan, niin he menewät matkoihinsa. (Esi-rippu lankee.) G. Cdr. Kotimaalta. Wirolahdesta 13 p. Heinät. Nyt kuin olemme ehtineet tähän asti, toiwossa aina parempia ilmoja, saada maamiehen töistä ehkä edes jonkulaisen palkinnon, niin näyttää tämä toiwomme waan
