[OCR_toInput] I Ro 14. Laumautaiua   Huhki Huomena saarnaamat: Oulun kirkossa: Suomat, ja ruotsal. vuvlip. saarnan Konrektori Helander, lsbtoo-saarnan v. PaSt. In linnassa:    Oulun LLiikko Sanomia hän samasta ajatuksesta v. Essenin kanssa. Kreilvi Armfelt suostui prow. Andelinin esitykseen, mutta ei v. Cssensin ehdotukseen maantien maksuista henkirahana, koska eimät kaikki knle maantietä. Hau maali teitä kahteen osaan: postiteilnn, joita »valtio pitäisi »voimassa, ja svrjäteihin, joita talolliset hoitaisi. H. Duf»va waati kyytirahaa 5 kopeekkaan wirstaita, yhtyen muuten kreimi Armseltin lanseesen. H. Jaatinen yhdistyi Pelkosen lanseesen tiekirjaöta, maatien kvytirahaa 40 kop. ja monien hemoisten mähenlämistä »virkamiehiltä seka lumireen medon pois, koska se aukeilla mailla ei hyödytä, älkööt myös maaherrat määrätkö omamaltaisesti uusia hemöisiä kestikiemareilun kihlakunnan oikeutta kuulustelematta. Prom. Alopmns mastusti kyytirahan liikaa korotusta, kun se tulisi raskaaksi koulunkamijöille, johon vhdistyimät kauppaneumokset Snellman ja Wolff seka pormestari Te kaupan ja muun liikkeen puolesta. He eimät luulleet teitten pilaumau tehdasten ja kauppamiesten, maan talollisten omista kuormista ja pormcst. Ten§- sanoi marsinki itä- ja pohjois-Suoinessa monella maantiellä kulkeman ainoastaan muutamia matknstamaisia muodessa; tiet omat euimmästi talollisten kirkko- ja kyläteinä ja heidän oinain mirkämiestensä kulettamina; se olisi siis kohtuuttomuus maltion niitä pitää moimassa, ja »vapauttaminen maaulienteosta olisi suora lahja maanmiljelijöille. W. tuomari Tanhe sanoi harmasti asutussa maassamme ei maantierahoja keräymän tarpeeksi, ja teitten moimaSsa pito tulisi siis kruunulle liian raskaaksi; sillat olisimat maan krnmnln kostannettamat. Slyvtiraha olisi korotettama ja siltarahaa pitäisi palkita   von Krmmer tahtoi tehkää l) sääntö hemoisten liikaa rasitusta mastaan, 2» kyytirahan korotus liekirjain kautta, joita tarmitseist koulunkämijäin eikä mirkamiesten lunastaa ja 3) pantamakfi tiet eri luokkiin, joiöta maltamaanteilten moimassa pitoon pantaisiin tiekirjain lnnastusrahat; mutta pitäkööt seurakunnat moimassa syrjätiensä ja kyläkunnat kvlätiensä. A. Puhakka maati tuntirahaa 30 kopeekkaan ja tiekirjaa 10 kop. peninkulmalta; tiekirjan lunastuksesta olisimat oinain pitäjäin mirkamiehet mapaiua. Tehdasten ja kauppiasten osallisuudesta maantien teossa oli hän h:ra von Essenin kanssa samasta ajatuksesta. Ääntämisillä ratkaistiin asia, ettei kullä mielä kau kokonaan mapauttaa maanmiljelvstä maantien ja kyydin teosta, mutta olisi lakiehdotus kuitenkin ensi maltiopäimille »valmistettama, että kyytiraha yhtäläisesti koko Suomen maassa korotetaan yli 3 kopeekan nykyiseltä eli Suomen »virstalta, ja että maantienteoSsa ja »voimassa pidossa kruunu tulee jollekulle osalle, mutta siltani teko jäävi kokonaan »valtiolle, joka sitä »vastaan saapi kantaa siltaja tierahaa niitten teon palkkioksi. 52 kysymyksen k) osa tuli keskttsteltamaksi. Pormestari Örn oli senaatin esittelemisen puolella, mutta luuli sen oikeuden että kukin saisi nen»votella ulkomaalta kauppa-kalua tuleman »vaaralliseksi, sillä ulkomaalaiset tamarain ehdottelijat täyttäisimat maan ja »veisimät maasta koko kanppamoiton. Raatimies Sneckendahl sanoi asian pitäivän jättää rvaltiosaätyin päätettä»väksi, sillä tässä oli knsumvs ei »vähentämisestä, »vaan koko pormariston oikeutteu hävittämisestä. Wapaherra Carpelan ei lnnllnt kokeitten »äyttä»vän pormestari örisin lausetta toteutnivaksi, jonka »vuoksi hän pnollusti esittelemistä. Pormestari Tenqftröm ei sano»»nt oikeuden kavttää laimoja oleman anvoisen, saavi melakin tilata kulussa Chr. (in. Barckin kirjakaupassa 4 markalla ja kaikissa maamme posti 5 markalla 40 pennillä.  keskusteluita. 52 kysymyksen t) osa koski maanteitten hoitoon ja knytiwelwollisnutecn. Kun kaikilla on hyötuä maanteistä ja liikkeestä, niin niitten kostannuksessa pitäisi kaikkein olla osallisina, eikä tämän tnlla maan yhden ainoan säädyn kuormaksi. Wayal>erra Carpelan sanoi maantien ja kyydin teon säätämän kohtuulliselle kannalle, jos se jätetään kokonaan maltion melmollisnudeksi; maan ettei tämä tulisi kalliiksi, niin jokainen maantietä ja hollikyytiä känttämä maksaisi tierahan, ja holli-kynti korotettaisiin seka maanmiljelys pelastettaisiin, niin että maantienleko ja holli-kyydin pito myydään urakalla. Jos ei tieraha moi riittää kostannnksiin, maksakoot sitte maSta seurakunnat lisätarpeet. H:ra von Essen sanoi maanteitten ei oleman ainoastaan niitten seurakuntain lmötynä, joitten läpi ne kulkemat, maan kaikkein, jotka teitä ja holli-kyytiä tarvitsemat, siksi tahtoi hän kaikkia niitten kustannuksiin ja esitteli, että 1:ksi jokainen henki kaikista säädyistä maksaisi tiemeroa, 2:ksi kaikista elinkeinoista kannettaisiin eri tiemero sitä liikettä myöten, joka kullakin on, ja 5:ksi eri mero niiltä, jotka kyydillä ajamat. L. K. K. Pelkonen kuivasi rasituksia, joita maantienteko ja hollikyyti monen peninkulman päässä asujille kiireinä työasioina tekemät; tahtoi siis kyytipalkkaa korotettamaksi 50 kopeekkaan peninkulmalta ja hollin teon myytämäksi urakalla; myös pitäisi kyydillä ajaman lunastaa itselleen matkakirjan, jonka lnnastusraha tnlisi tienteon ja hollinfostannuksen palkaksi, ja jos ei tätä kulunkia näilläkään rahoilla palkita, maksettakoon rästi postirahoista eli maltiomaroiöta. Mirkamiehiltä elköön maadittako tiekirjaa, koska semmoisista matkoista maakunnan pitää heitä kuitenkin palkita. A. Sjöstedt ja S. M olimat o. Essenin ja Pelkosen kanssa samasta ajatuksesta, johon Manttaali lisäsi, että tehdasten raskaat kuormat rasittamat mielä enemmin teitä, ja että mirkamiestcn kyytiraha pysyköön entisellään, mutta muut maksakoot 40 kop. peninkulmalta. E. Keto ja I. Hannnksela yhdistyimät mapaherra Carpelanin ja y. Essenin lantoihin, maatien kyytirahaa 40 kopeekkaan. Homioikeuden sihteeri Aminoff ei luullut heti pitämän maanmiljelystä pelastaa tästä rasituksesta, maan tahtoi että siitä suostumnsmerosta, jonka säädyt määräämät tieja mcsi-yhdiötyksiin, joku summa käytettäisiin niille seurakunnille amuksi, jotka omat enimmän rasitettuina. Tehtaita maati hän myös osallisiksi tien ja kundin tekoon, ja määrättäväksi kuinka komasti matkustaja kuytillemoisella saapi ajaa. Prom. And näytti historiallisesti kuinka 220 muotta takaperin oli suostuttu henkirahan maksuun päästämäksi kyyditsemisen rasituksesta. Hänkin tahtoi kyytirahaa mähä korotetuksi ja kyytimelmollisuutta urakalla myytämäksi, maan luuli maanmiljelijain pitämän olla osallisina kestikiemarikartanoin rakentamisessa. Maantien maksuissa oli   21.ta wiwsikcrta. sillä maalaisillakin oli tässä asiassa etuoikeuksia kauvuukeiu pormaristoin riuualla. Naatimies Öhrnberg ei luullut näitä muutoksia saatettaman tehdä eli uiiStä siuotuä oleman, ennenkuin kaupunkien hallitus ou järjestetty mutta tunnusti kuitenkin perustuksen oleman oikean. Homioikeuden-sihteeri Aminoff pnollusti esittelemistä, jota mastaau kauppaneumoö Snellman oli samasta ajatuksesta raatimies Snec kanssa. Porin. H oli porm. Tengströmin ajatuksesta, että maalaisten laimeilla oli isompia etuja kuin pormariston, mutta oli muutoin h:ra Öhrubergin ajatuksesta. Pormcst. Juselius yhdistyi b:ra Öhrubergin ajatukseen ja toimoi bantmerkareiu, tehdasten omistajain j. n. e. saaman oikeuden tuoda omiksi tarpeikseen ainekalna. Kanppancumos Wolff phdisttsi h:rain Tneckendalttin ja Snellmannin kanssa ja toimoi maalaisten laimeille paukaman 25> kop. läskille maksua. Talonpojat Puhakka ja Jaatinen tabtoimat mapaata kauppaa maalla ja merellä. Naatimies Lneekendahl ci sanonut luopumansa ajatuksestaan ja lausui, jos pormariston oikeudet hämiletään, niin pitää se tapahtua pernstuslailliseoti hallituksen ja maltiosaätyin kantta eikä niinkuin tähän asti uksi hallituksen kantta. Pormestari M tahtoi mapantta elinkeinoissa, mutta ainoastaan kaupungeissa eikä maalla, toimeen muöö Suomen laimain saaman Suomen laimalipun. Kauppaneumoö Snellman ei sanonut tahtomansa solaa muitten säätyin kanssa eikä ole mapauksia mustaan, kun ne toimitetaan perustnSlailliseSti. Professori Schauman oli Mölsän puolella eikä sanonut kummastelemansa pormariston pabasteleman, että sen oikeudet omat perustuslakeja mastaau rikotut, mutta toimoi pormariston ensi maltiopäimillä mapamielisesti oikeuksistaan luopuman maalle ja itselleen hyödyksi. Tilanomistaja o. Essen oli muös näistä ajatuksista, mutta toimoi elinkeinomapautta maallekkin. Ääntämisellä päätettiin yksimielisesti, että elinkeiuomapans laajennetaan ja 43 äänellä 2 mastaau, että jokainen Suomen asukas saisi olla laimain toimessa. Ehdottelemisestä saada ka!anpyytö-yhdistyksiä toimeen Oulun läänissä.  ole sitä, joka el pidä talolla olemaa kalametta suurena etuna ja toimoo että kaloja siitä saataisiin komin. Kala on hymä ruoka ja sen saanti maanmiehelle  suuresta armosta, koska kalan puutteessa ollaan mailla ylitä osaa joka-aikaiseöta raminnoöta ja kaloja pitkätukin matkani päässä käydään ostamassa. Mutta kuiteittaan ei ole kaloja mielä yleensä rumettu sillä lailla pmttämään, etteimät ne kesken loppuisi; niitten pöydässä ci ole ollut säästö, maan otto ja saanti mielessä; kalamesiStä ei ole ajateltu, että niitäkin pitäisi niin hoitaa kuin muutakin omaisuutta. (§ipä olek siis kumma että kalamedet omat syöpyneet. Saatiinpa ennen kuminkin kaloja, maikka ei kalamesiStä silloinkaan pidetty maaria eikä silloin ollut nykyajan lwmiä pyydyksiäkään; sanotaan kyllä usein, mikä pila sitte nyt lienee tullut. Mutta ei useinkaan muisteta sitä, että mäki lisäupi lisämniStään ja talain pyytäminen enenee. Maanmiesten tulisi siis nyt pitää kalain hoi samaa maaria kuin muistakin ruuaksi käymästä omaisuudestaan. Sepä olisikki helppoa, kun kalat eimät tarmitse semmoista hoitoa ruuan annon puolesta kuiu esimerkiksi kotieläimet. — Kuu nyt kalamedet omat yhteisinä, koettaa itsekukin ottaa sitä yhteistä
[OCR_aligned] @@@@I @Ro 14. Laumautaiua @ @@@@@ Huh@@@k@@@i Huomena saarnaamat: Oulun kirkossa: Suomat, ja ruotsal. vuvlip. saarnan Konrektori Helander, lsbtoo-saarnan v. PaSt. I@@@@n@ linnassa: @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@ Oulun LLiikko Sanomia hän samasta ajatuksesta v. Essen@in kanssa. Kreilvi Armfelt suostui prow. Andelinin esitykseen, mutta ei v. Cssensin ehdotukseen maantien maksuista henkirahana, koska eimät kaikki knle maantietä. Hau maali teitä kahteen osaan: postiteilnn, joita »valtio pitäisi »voimassa, ja svrjäteihin, joita talolliset hoitaisi. H. Duf»va waati kyytirahaa 5 kopeekkaan wirstaita, yhtyen muuten kreimi Armseltin lanseesen. H. Jaatinen yhdistyi Pelkosen lanseesen tiekirjaöta, maatien kvytirahaa 40 kop. ja monien hemoisten mähenlämistä »virkamiehiltä seka lumireen medon pois, koska se aukeilla mailla ei hyödytä, älkööt myös maaherrat määrätkö omamaltaisesti uusia hemöisiä kestikiemareilun kihlakunnan oikeutta kuulustelematta. Prom. Alopmns mastusti kyytirahan liikaa korotusta, kun se tulisi raskaaksi koulunkamijöille, johon vhdistyimät kauppaneumokset Snellman ja Wolff seka pormestari Te@@@@@@@ kaupan ja muun liikkeen puolesta. He eimät luulleet teitten pilaumau tehdasten ja kauppamiesten, maan talollisten omista kuormista ja pormcst. Ten@@@@§- sanoi marsinki itä- ja pohjois-Suoinessa monella maantiellä kulkeman ainoastaan muutamia matknstamaisia muodessa; tiet omat euimmästi talollisten kirkko- ja kyläteinä ja heidän oinain mirkämiestensä kulettamina; se olisi siis kohtuuttomuus maltion niitä pitää moimassa, ja »vapauttaminen maaulienteosta olisi suora lahja maanmiljelijöille. W. tuomari Tanhe sanoi harmasti asutussa maassamme ei maantierahoja keräymän tarpeeksi, ja teitten moimaSsa pito tulisi siis kruunulle liian raskaaksi; sillat olisimat maan krnmnln kostannettamat. Slyvtiraha olisi korotettama ja siltarahaa pitäisi palkita @@@@@@@@@@ @@@@@@@ von Krmmer tahtoi tehkää l) sääntö hemoisten liikaa rasitusta mastaan, 2» kyytirahan korotus liekirjain kautta, joita tarmitseist koulunkämijäin eikä mirkamiesten lunastaa ja 3) pantamakfi tiet eri luokkiin, joiöta maltamaanteilten moimassa pitoon pantaisiin tiekirjain lnnastusrahat; mutta pitäkööt seurakunnat moimassa syrjätiensä ja kyläkunnat kvlätiensä. A. Puhakka maati tuntirahaa 30 kopeekkaan ja tiekirjaa 10 kop. peninkulmalta; tiekirjan lunastuksesta olisimat oinain pitäjäin mirkamiehet mapaiua. Tehdasten ja kauppiasten osallisuudesta maantien teossa oli hän h:ra von Essen@in kanssa samasta ajatuksesta. Ääntämisillä ratkaistiin asia, ettei kullä mielä kau kokonaan mapauttaa maanmiljelvstä maantien ja kyydin teosta, mutta olisi lakiehdotus kuitenkin ensi maltiopäimille »valmistettama, että kyytiraha yhtäläisesti koko Suomen maassa korotetaan yli 3 kopeekan nykyiseltä eli Suomen »virstalta, ja että maantienteoSsa ja »voimassa pidossa kruunu tulee jollekulle osalle, mutta siltani teko jäävi kokonaan »valtiolle, joka sitä »vastaan saapi kantaa siltaja tierahaa niitten teon palkkioksi. 52 kysymyksen k) osa tuli keskttsteltamaksi. Pormestari Örn oli senaatin esittelemisen puolella, mutta luuli sen oikeuden että kukin saisi nen»votella ulkomaalta kauppa-kalua tuleman »vaaralliseksi, sillä ulkomaalaiset tamarain ehdottelijat täyttäisimat maan ja »veisimät maasta koko kanppamoiton. Raatimies Sneckendahl sanoi asian pitäivän jättää rvaltiosaätyin päätettä»väksi, sillä tässä oli knsumvs ei »vähentämisestä, »vaan koko pormariston oikeutteu hävittämisestä. Wapaherra Carpelan ei lnnllnt kokeitten »äyttä»vän pormestari örisin lausetta toteutnivaksi, jonka »vuoksi hän pnollusti esittelemistä. Pormestari Tenqftröm ei sano»»nt oikeuden kavttää laimoja oleman anvoisen, saavi @melakin tilata kulussa Chr. (in. Barck@in kirjakaupassa 4 markalla ja kaikissa maamme pos@@@@@t@@@@@i@@@ 5 markalla 40 pennillä. @@@@@@@@@@@ keskusteluita. 52 kysymyksen t) osa koski maanteitten hoitoon ja knytiwelwollisnutecn. Kun kaikilla on hyötuä maanteistä ja liikkeestä, niin niitten kostannuksessa pitäisi kaikkein olla osallisina, eikä tämän tnlla maan yhden ainoan säädyn kuormaksi. Wayal>erra Carpelan sanoi maantien ja kyydin teon säätämän kohtuulliselle kannalle, jos se jätetään kokonaan maltion melmollisnudeksi; maan ettei tämä tulisi kalliiksi, niin jokainen maantietä ja hollikyytiä känttämä maksaisi tierahan, ja holli-kynti korotettaisiin seka maanmiljelys pelastettaisiin, niin että maantienleko ja holli-kyydin pito myydään urakalla. Jos ei tieraha moi riittää kostannnksiin, maksakoot sitte maSta seurakunnat lisätarpeet. H:ra von Essen sanoi maanteitten ei oleman ainoastaan niitten seurakuntain lmötynä, joitten läpi ne kulkemat, maan kaikkein, jotka teitä ja holli-kyytiä tarvitsemat, siksi tahtoi hän kaikkia niitten kustannuksiin ja esitteli, että 1:ksi jokainen henki kaikista säädyistä maksaisi tiemeroa, 2:ksi kaikista elinkeinoista kannettaisiin eri tiemero sitä liikettä myöten, joka kullakin on, ja 5:ksi eri mero niiltä, jotka kyydillä ajamat. L. K. K. Pelkonen kuivasi rasituksia, joita maantienteko ja hollikyyti monen peninkulman päässä asujille kiireinä työasioina tekemät; tahtoi siis kyytipalkkaa korotettamaksi 50 kopeekkaan peninkulmalta ja hollin teon myytämäksi urakalla; myös pitäisi kyydillä ajaman lunastaa itselleen matkakirjan, jonka lnnastusraha tnlisi tienteon ja hollinfostannuksen palkaksi, ja jos ei tätä kulunkia näilläkään rahoilla palkita, maksettakoon rästi postirahoista eli maltiomaroiöta. Mirkamiehiltä elköön maadittako tiekirjaa, koska semmoisista matkoista maakunnan pitää heitä kuitenkin palkita. A. Sjöstedt ja S. M@@@@@@@@ olimat o. Essenin ja Pelkosen kanssa samasta ajatuksesta, johon Manttaali lisäsi, että tehdasten raskaat kuormat rasittamat mielä enemmin teitä, ja että mirkamiestcn kyytiraha pysyköön entisellään, mutta muut maksakoot 40 kop. peninkulmalta. E. Keto ja I. Hannnksela yhdistyimät mapaherra Carpelanin ja y. Essenin lantoihin, maatien kyytirahaa 40 kopeekkaan. Homioikeuden sihteeri Aminoff ei luullut heti pitämän maanmiljelystä pelastaa tästä rasituksesta, maan tahtoi että siitä suostumnsmerosta, jonka säädyt määräämät tieja mcsi-yhdiötyksiin, joku summa käytettäisiin niille seurakunnille amuksi, jotka omat enimmän rasitettuina. Tehtaita maati hän myös osallisiksi tien ja kundin tekoon, ja määrättäväksi kuinka komasti matkustaja kuytillemoisella saapi ajaa. Prom. And@@@@ näytti historiallisesti kuinka 220 muotta takaperin oli suostuttu henkirahan maksuun päästämäksi kyyditsemisen rasituksesta. Hänkin tahtoi kyytirahaa mähä korotetuksi ja kyytimelmollisuutta urakalla myytämäksi, maan luuli maanmiljelijain pitämän olla osallisina kestikiemarikartanoin rakentamisessa. Maantien maksuissa oli @@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ 21.ta wiwsikcrta. sillä maalaisillakin oli tässä asiassa etuoikeuksia kauvuukeiu pormaristoin riuualla. Naatimies Öhrnberg ei luullut näitä muutoksia saatettaman tehdä eli uiiStä siuotuä oleman, ennenkuin kaupunkien hallitus ou järjestetty@ mutta tunnusti kuitenkin perustuksen oleman oikean. Homioikeuden-sihteeri Aminoff pnollusti esittelemistä, jota mastaau kauppaneumoö Snellman oli samasta ajatuksesta raatimies Snec@@@@@@@@@ kanssa. Porin. H@@@@@@@ oli porm. Tengströmin ajatuksesta, että maalaisten laimeilla oli isompia etuja kuin pormariston, mutta oli muutoin h:ra Öhrubergin ajatuksesta. Pormcst. Juselius yhdistyi b:ra Öhrubergin ajatukseen ja toimoi bantmerkareiu, tehdasten omistajain j. n. e. saaman oikeuden tuoda omiksi tarpeikseen ainekalna. Kanppancumos Wolff phdisttsi h:rain Tneckendalttin ja Snellmannin kanssa ja toimoi maalaisten laimeille paukaman 25> kop. läskille maksua. Talonpojat Puhakka ja Jaatinen tabtoimat mapaata kauppaa maalla ja merellä. Naatimies Lneekendahl ci sanonut luopumansa ajatuksestaan ja lausui, jos pormariston oikeudet hämiletään, niin pitää se tapahtua pernstuslailliseoti hallituksen ja maltiosaätyin kantta eikä niinkuin tähän asti uk@@@@@@@s@i hallituksen kantta. Pormestari M@@@@ tahtoi mapantta elinkeinoissa, mutta ainoastaan kaupungeissa eikä maalla, toimeen muöö Suomen laimain saaman Suomen laimalipun. Kauppaneumoö Snellman ei sanonut tahtomansa solaa muitten säätyin kanssa eikä ole@@@@@ mapauksia mustaan, kun ne toimitetaan perustnSlailliseSti. Professori Schauman oli Mölsän puolella eikä sanonut kummastelemansa pormariston pabasteleman, että sen oikeudet omat perustuslakeja mastaau rikotut, mutta toimoi pormariston ensi maltiopäimillä mapamielisesti oikeuksistaan luopuman maalle ja itselleen hyödyksi. Tilanomistaja o. Essen oli muös näistä ajatuksista, mutta toimoi elinkeinomapautta maallekkin. Ääntämisellä päätettiin yksimielisesti, että elinkeiuomapans laajennetaan ja 43 äänellä 2 mastaau, että jokainen Suomen asukas saisi olla laimain toimessa. Ehdottelemisestä saada ka!anpyytö-yhdistyksiä toimeen Oulun läänissä. @@ ole sitä, joka el pidä talolla olemaa kalametta suurena etuna ja toimoo että kaloja siitä saataisiin komin. Kala on hymä ruoka ja sen saanti maanmiehelle @@@@@@@@@@@@ suuresta armosta, koska kalan puutteessa ollaan mailla ylitä osaa joka-aikaiseöta raminnoöta ja kaloja pitkätukin matkani päässä käydään ostamassa. Mutta kuiteittaan ei ole kaloja mielä yleensä rumettu sillä lailla pmttämään, etteimät ne kesken loppuisi; niitten pöydässä ci ole ollut säästö, maan otto ja saanti mielessä; kalamesiStä ei ole ajateltu, että niitäkin pitäisi niin hoitaa kuin muutakin omaisuutta. (§ipä ole@k@@@ siis kumma että kalamedet omat syöpyneet. Saatiinpa ennen kuminkin kaloja, maikka ei kalamesiStä silloinkaan pidetty maaria eikä silloin ollut nykyajan lwmiä pyydyksiäkään; sanotaan kyllä usein, mikä pila sitte nyt lienee tullut. Mutta ei useinkaan muisteta sitä, että mäki lisäupi lisämniStään ja talain pyytäminen enenee. Maanmiesten tulisi siis nyt pitää kalain hoi@@@@@ samaa maaria kuin muistakin ruuaksi käymästä omaisuudestaan. Sepä olisikki helppoa, kun kalat eimät tarmitse semmoista hoitoa ruuan annon puolesta kuiu esimerkiksi kotieläimet. — Kuu nyt kalamedet omat yhteisinä, koettaa itsekukin ottaa sitä yhteistä
[ GS_aligned] 1862. N:o 14. Lauwantaina 5 päiw. Huhti-kuuta Huomena saarnaawat: Oulun kirkossa: Suomal. ja ruotsal. puolip. saarnan Konrektori Helander, @Ehtoo-saarnan v. Past. Ingman. Linnassa: Linnansaarnaaja Hackz ell. Oulun @Wiikko Sanomia hän samasta ajatuksesta v. Essen'in kanssa. Krei@wi Armfelt suostui prow. Andelinin esitykseen, mutta ei v. Essen'in ehdotukseen maantien maksuista henkirahana, koska eiwät kaikki kule maantietä. Hän waati teitä kahteen osaan: postiteihin, joita @waltio pitäisi @woimassa, ja syrjäteihin, joita talolliset hoitaisi. H. Duf@wa waati kyytirahaa 5 kopeekkaan wirstalta, yhtyen muuten kreiwi Armfeltin lauseesen. H. Jaatinen yhdistyi Pelkosen lauseesen tiekirjasta, waatien kyytirahaa 40 kop. ja monien hewoisten wähentämistä @wirkamiehiltä sekä lumireen wedon pois, koska se aukeilla mailla ei hyödytä. Elkööt myös maaherrat määrätkö omawaltaisesti uusia hewoisia kestikiewareihin kihlakunnan oikeutta kuulustelematta. Prow. Alopæus wastusti kyytirahan liikaa korotusta, kun se tulisi raskaaksi koulunkäwijöille, johon yhdistyiwät kauppaneuwokset Snellman ja Wolff sekä pormestari Tengström kaupan ja muun liikkeen puolesta. He eiwät luulleet teitten pilauwan tehdasten ja kauppamiesten, waan talollisten omista kuormista ja pormest. Tengström sanoi warsinki itä- ja pohjois-Suo@messa monella maantiellä kulkewan ainoastaan muutamia matkustawaisia wuodessa; tiet owat enimmästi talollisten kirkko- ja kyläteinä ja heidän o@main wirkamiestensä kulettawina; se olisi siis kohtuuttomuus waltion niitä pitää woimassa, ja @wapauttaminen maantienteosta olisi suora lahja maanwiljelijöille. W. tuomari Taube sanoi harwasti asutussa maassamme ei maantierahoja keräywän tarpeeksi, ja teitten woimassa pito tulisi siis kruunulle liian raskaaksi; sillat olisiwat waan kruunun kostannettawat. @Kyytiraha olisi korotettawa ja siltarahaa pitäisi palkita kruunulle, Öwersti von Kræmer tahtoi tehtää l) sääntö hewoisten liikaa rasitusta wastaan, 2) kyytirahan korotus tiekirjain kautta, joita tarwitseisi koulunkäwijäin eikä wirkamiesten lunastaa ja 3) pantawaksi tiet eri luokkiin, joista waltamaanteitten woimassa pitoon pantaisiin tiekirjain lunastusrahat; mutta pitäkööt seurakunnat woimassa syrjätiensä ja kyläkunnat kylätiensä. A. Puhakka waati kyytirahaa 30 kopeekkaan ja tiekirjaa 10 kop. peninkulmalta; tiekirjan lunastuksesta olisiwat o@main pitäjäin wirkamiehet wapaina. Tehdasten ja kauppiasten osallisuudesta maantien teossa oli hän h:ra von Essen'in kanssa samasta ajatuksesta. Ääntämisillä ratkaistiin asia, ettei kyllä wielä käy kokonaan wapauttaa maanwiljelystä maantien ja kyydin teosta, mutta olisi lakiehdotus kuitenkin ensi waltiopäiwille @walmistettawa, että kyytiraha yhtäläisesti koko Suomen maassa korotetaan yli 3 kopeekan nykyiseltä eli Suomen @wirstalta, ja että maantienteossa ja @woimassa pidossa kruunu tulee jollekulle osalle, mutta siltain teko jääpi kokonaan @waltiolle, joka sitä @wastaan saapi kantaa siltaja tierahaa niitten teon palkkioksi. 52 kysymyksen g) osa tuli kesk@usteltawaksi. Pormestari Örn oli senaatin esittelemisen puolella, mutta luuli sen oikeuden että kukin saisi ne@uwotella ulkomaalta kauppa-kalua tulewan @waaralliseksi, sillä ulkomaalaiset tawarain ehdottelijat täyttäisiwat maan ja @weisiwät maasta koko kauppawoiton. Raatimies Sneckendahl sanoi asian pitä@wän jättää @waltiosäätyin päätettä@wäksi, sillä tässä oli kysymys ei @wähentämisestä, @waan koko porwariston oikeutten häwittämisestä. Wapaherra Carpelan ei luullut kokeitten näyttä@wän pormestari Ör@nin lausetta toteut@uwaksi, jonka @wuoksi hän puollusti esittelemistä. Pormestari Tengström ei sano@nut oikeuden käyttää laiwoja olewan arwoisen, saapi wieläkin tilata Oulussa Chr. @Ev. Barck'in kirjakaupassa 4 markalla ja kaikissa maamme postikontkuoreissa 5 markalla 40 pennillä. Waliokunnan keskusteluita. 52 kysymyksen f) osa koski maanteitten hoitoon ja kyytiwelwollisuuteen. Kun kaikilla on hyötyä maanteistä ja liikkeestä, niin niitten kostannuksessa pitäisi kaikkein olla osallisina, eikä tämän tulla waan yhden ainoan säädyn kuormaksi. Wapa@herra Carpelan sanoi maantien ja kyydin teon saatawan kohtuulliselle kannalle, jos se jätetään kokonaan waltion welwollisuudeksi; waan ettei tämä tulisi kalliiksi, niin jokainen maantietä ja hollikyytiä käyttäwä maksaisi tierahan, ja holli-kyyti korotettaisiin sekä maanwiljelys pelastettaisiin, niin että maantienteko ja holli-kyydin pito myydään urakalla. Jos ei tieraha woi riittää kostannuksiin, maksakoot sitte wasta seurakunnat lisätarpeet. H:ra von Essen sanoi maanteitten ei olewan ainoastaan niitten seurakuntain hyötynä, joitten läpi ne kulkewat, waan kaikkein, jotka teitä ja holli-kyytiä tarwitsewat, siksi tahtoi hän kaikkia niitten kostannuksiin ja esitteli, että 1:ksi jokainen henki kaikista säädyistä maksaisi tieweroa, 2:ksi kaikista elinkeinoista kannettaisiin eri tiewero sitä liikettä myöten, joka kullakin on, ja 3:ksi eri wero niiltä, jotka kyydillä ajawat. L. K. K. Pelkonen ku@wasi rasituksia, joita maantienteko ja hollikyyti monen peninkulman päässä asujille kiireinä työaikoina tekewät; tahtoi siis kyytipalkkaa korotettawaksi 30 kopeekkaan peninkulmalta ja hollin teon myytäwäksi urakalla; myös pitäisi kyydillä ajawan lunastaa itselleen matkakirjan, jonka lunastusraha tulisi tienteon ja hollinkostannuksen palkaksi, ja jos ei tätä kulunkia näilläkään rahoilla palkita, maksettakoon rästi postirahoista eli waltiowaroista. Wirkamiehiltä elköön waadittako tiekirjaa, koska semmoisista matkoista maakunnan pitää heitä kuitenkin palkita. A. Sjöstedt ja S. Manttaali oliwat v. Essenin ja Pelkosen kanssa samasta ajatuksesta, johon Manttaali lisäsi, että tehdasten raskaat kuormat rasittawat wielä enemmin teitä, ja että wirkamiesten kyytiraha pysyköön entisellään, mutta muut maksakoot 40 kop. peninkulmalta. E. Keto ja I. Hannuksela yhdistyiwät wapaherra Carpelanin ja v. Essenin lauseihin, waatien kyytirahaa 40 kopeekkaan. Howioikeuden sihteeri Aminoff ei luullut heti pitäwän maanwiljelystä pelastaa tästä rasituksesta, waan tahtoi että siitä suostumuswerosta, jonka säädyt määrääwät tieja wesi-yhdistyksiin, joku summa käytettäisiin niille seurakunnille awuksi, jotka owat enimmän rasitettuina. Tehtaita waati hän myös osallisiksi tien ja kyydin tekoon, ja määrättäwäksi kuinka kowasti matkustaja kyyti@hewoisella saapi ajaa. Prow. Andelin näytti historiallisesti kuinka 220 wuotta takaperin oli suostuttu henkirahan maksuun päästäwäksi kyyditsemisen rasituksesta. Hänkin tahtoi kyytirahaa wähä korotetuksi ja kyytiwelwollisuutta urakalla myytäwäksi, waan luuli maanwiljelijäin pitäwän olla osallisina kestikiewarikartanoin rakentamisessa. Maantien maksuissa oli Oulun Wiikko-Sanomia 21:ta wuosikerta. sillä maalaisillakin oli tässä asiassa etuoikeuksia kaupunkein porwaristoin rinnalla. Raatimies Öhrnberg ei luullut näitä muutoksia saatettawan tehdä eli niistä @hyötyä olewan, ennenkuin kaupunkien hallitus on järjestetty, mutta tunnusti kuitenkin perustuksen olewan oikean. Howioikeuden-sihteeri Aminoff puollusti esittelemistä, jota wastaan kauppaneuwos Snellman oli samasta ajatuksesta raatimies Sneckendahlin kanssa. Por@m. Hornborg oli porm. Tengströmin ajatuksesta, että maalaisten laiwoilla oli isompia etuja kuin porwariston, mutta oli muutoin h:ra Öhrnbergin ajatuksesta. Pormest. Juselius yhdistyi h:ra Öhrnbergin ajatukseen ja toiwoi hantwerkarein, tehdasten omistajain j. n. e. saawan oikeuden tuoda omiksi tarpeikseen ainekalua. Kauppaneuwos Wolff yhdis@tyi h:rain Sneckenda@hlin ja Snellmannin kanssa ja toiwoi maalaisten laiwoille pantawan 25@ kop. lästille maksua. Talonpojat Puhakka ja Jaatinen tahtoiwat wapaata kauppaa maalla ja merellä. Raatimies Sneckendahl ei sanonut luopuwansa ajatuksestaan ja lausui, jos porwariston oikeudet häwitetään, niin pitää se tapahtua perustuslaillisesti hallituksen ja waltiosäätyin kautta eikä niinkuin tähän asti yksityisesti hallituksen kautta. Pormestari Mölsä tahtoi wapautta elinkeinoissa, mutta ainoastaan kaupungeissa eikä maalla, toiwoen myös Suomen laiwain saawan Suomen laiwalipun. Kauppaneuwos Snellman ei sanonut tahtowansa sotaa muitten säätyin kanssa eikä olewansa wapauksia wastaan, kun ne toimitetaan perustuslaillisesti. Professori Schauman oli Mölsän puolella eikä sanonut kummastelewansa porwariston pahastelewan, että sen oikeudet owat perustuslakeja wastaan rikotut, mutta toiwoi porwariston ensi waltiopäiwillä wapamielisesti oikeuksistaan luopuwan maalle ja itselleen hyödyksi. Tilanomistaja v. Essen oli myös näistä ajatuksista, mutta toiwoi elinkeinowapautta maallekkin. Ääntämisellä päätettiin yksimielisesti, että elinkeinowapaus laajennetaan ja 43 äänellä 2 wastaan, että jokainen Suomen asukas saisi olla laiwain toimessa. Ehdottelemisestä saada kalanpyytö-yhdistyksiä toimeen Oulun läänissä. Ei ole sitä, joka ei pidä talolla olewaa kalawettä suurena etuna ja toiwoo että kaloja siitä saataisiin hywin. Kala on hywä ruoka ja sen saanti maanmiehelle erinomattain suuresta arwosta, koska kalan puutteessa ollaan wailla y@htä osaa joka-aikaisesta rawinnosta ja kaloja pitkäinkin matkain päässä käydään ostamassa. Mutta kuite@ntaan ei ole kaloja wielä yleensä ruwettu sillä lailla pyytämään, etteiwät ne kesken loppuisi; niitten pyydössä ei ole ollut säästö, waan otto ja saanti mielessä; kalawesistä ei ole ajateltu, että niitäkin pitäisi niin hoitaa kuin muutakin omaisuutta. @Eipä olekkaan siis kumma että kalawedet owat syöpyneet. Saatiinpa ennen hywinkin kaloja, waikka ei kalawesistä silloinkaan pidetty waaria eikä silloin ollut nykyajan hywiä pyydyksiäkään; sanotaan kyllä usein, mikä pila sitte nyt lienee tullut. Mutta ei useinkaan muisteta sitä, että wäki lisäypi lisäymistään ja kalain pyytäminen enenee. Maanmiesten tulisi siis nyt pitää kalain hoidosta samaa waaria kuin muistakin ruuaksi käywästä omaisuudestaan. Sepä olisikki helppoa, kun kalat eiwät tarwitse semmoista hoitoa ruuan annon puolesta kuin esimerkiksi kotieläimet. — Kun nyt kalawedet owat yhteisinä, koettaa itsekukin ottaa sitä yhteistä
