[OCR_toInput] Lapset olnvat »vähän aikaa ääneti. Sitte kuiskasi Hilma: "Näkikö hän heidän sydämiansä?" Romva maslasi lempiäSti: "Niin se oli; ja hän näki, kuinka erilailla hänen sanansa oli «vaikuttama heidän sydämiS Ja nyt alkoi hän opettaa heitä sillä »vertauksella, jota kutsumme — ?" "Vertaukseksi kylmäjästä," »vastasi Lisa äkisti. Sitte kyseli romva lapsilta tätä »vertausta, ja ha»vaittuansa heidän tarkasti kuunnelleen ja myös ymmärtäneen, sanoi hän: "Rakkaat lapsukaiseni! Tämä konluhuone, »valkeiksi simituine seininensä, on maisin erinäköinen Galilean meren rantoja; ja te pienoiset lapset, iloisille suoinalaistne kotoillenne, raamatluinenne ja pyhäkouluillenne, tottapa te mielestänne olette hyminki erilaiset noita ykfimakaifla pappeja, noita oppineita lakimiehiä, tuota raakaa JuudalaiS työmäkeä ja maakansaa sekä noita romalais sotamiehiä, jotka silloin kokonsimat Jcsukscn ympärille; mntta niin hymin teidän, kuin »äittenki ihmisten seassa, jotka jo aikoja sitte omat astuneet ylimmäisen tuomarin eteen, erottaa Jesuksen Kristuksen silmä kaksi isoa lahkoa, ci rikasten ja köyhäin, ei hilpeitten ja hitaitten lahkoa, maa» kutka omat ja kutka eiivät ole hänen opetuslapsiansa. Kumpaanko lahkoon te tahtoisitte kuulua?" Lisa »rastasi terämäöti: "Hänen opetuslastensa lahkoon." (Jatkot.) Kotimaalta. Oulusta. Työhuoneen johtokunta on nykyjään pidetyssä kokouksessaan päättänyt muistuttaa kaupunkilaisia työhuoneen ohjesäännön 1 tz:lä» sisällyksestä, joka on ollut O. Simani 46 mrossa «viime muutta julkaistuna ja jossa muun muassa seisoo: "Mutta että tämä hymä karkotus «voitettakoon, on «välttämätöntä, että kaupungin onnellisemmat asukkaat kukin kohdastansa lakkaamat kaikkinaisesta mälinecttömäStä amun-annoSta ympäri kulkemille kerjäläisille ja sitä «vastoin vsvttamat heitä työhuoneesi», saamaan työtä ja raivintoa." — Tällainen mcnettelemincn kerjäläisten suhteen olisi kyllä tarpeesi»; sillä ne nälkäiset, jotka päimittäin tulivaa«vat ihmisten köökeihin »alittaen kurjuuttansa, saamat ruokansa työhuoneessa itsekukin kohdastansa. Kaupnnkilais-kerjäläiset otetaan heti piirimiehensä mcnettelemisin alle, niin että niitten ylläpitämisestä ei tarmitsi olla «nuuta huolta kuin maan käskeä heidät tuohuoneesen menemään eikä anna yksikään minkäänlaista ruuanapua; ««iin työhuoneen laitos näin tulisi tarkotuksensa moittamaan. Maalais-kcrjäläiset saamat myös työhuoneessa työtä ja ruokaa sekä kyyti» kotitienoihinsa seurakuntainsa koslin päälle. Tämän ladottua tuli tietoomme, että se työhuone lapsia «varten, jonka seurakunta miinan kuukausi tätä ennen päätti perustettaivakst, jo oli muutaman «viikon »vaikutuksessaan, ollen siinä noin 50 lasta sisälle otettuna, mutta että sen hoidokkaat kohta hajotettiin siten, että ne jätettiin piirikuntain päällikköitteu huoStaan. Syynä tähän on ollut se, että haivaittiin lasten hoidon ja ylöspidon tällä lailla tuleman tuiki kalliiksi. Uhtähymin on sama maja «vieläkin amvinna ja kaupunkilaiset omat mieläkin tilaisuudessa sinne ohjata kerjäläiS-lapfla. Ne otetaan kuten cnncnki «vastaan, ehkä ne kohta toimitetaan sieltä toisien hoitoon. — Nauriin ja juurikaa siemeniä on lääniagronoomi AlceniuS'en toimesta yleisillä »aroilla hankittu tänne etelä-Suomcsta noin 50 leimiskää, että jotenkaan saataisiin siemenen puutetta tänä kemänuä autetuksi, ja on näitä siemeniä jo lähetetty läänin kaukaisempiin osiin. Melkein yhtä suuri määrä samoja flemenlajia on tilattu, ehkä se ei «vielä ole ennättänyt tulla. — Siemen-ohria odotetaan tänne ensi amoinmedellä isommassa höyry-aluksessa tulemaksi. Rämät omat hallituksen toimittamia. — Sanotaan erään Kiannan ukon ennen muinaan herjailleen annakkata, sanoen: "Osaahan noita annakoita tehdä; kun panee: poutaa, sadetta, poutaa, sadetta, niin tottapa kerran sattuu." Niinpä sattui annakan ennustus tällä »viikolla miltei kuin naulan päähän. Se lupasi sadetta tuorstaina, ja maikka jo keSkimiikkona iltapäimäStä rupesi satelemaan, niin mitäpä noin »vähäisestä erehyksestä, marstnki kuu sadetta pitkitti mielä tuorötainakin. Muutenki on ilma kaiken unikon ollut pilminen ja sumuinen, lumi on sulanut sulamistaan ja rattailla on rumettu yleisesti ajamaan. Jäitä on kumminki mielä kuljettu sekä merellä että Oulujoella, ehkä miimemainitulla joku jo kuuluu pudottaneen hemosensa. Leimofla, joutsenia ja kurkia on jo nähty. — EteläpoStit omat tätä nykyä »viipyneet 2 »vuorokautta yli oikian ajan ja ne kulkemat nyt jo kärryillä. — Hufmudstad«blad'iösa tämän kuun 14 p:ltä seiso», että höyrv-alus Pohjola olisi myötv pakko-huntokaupalla. Tässä on rrchyS. Tämä» loimun, joku oli liiku symällä kulkema crittäiuki suomalaisille satamoillcnime, päätti yhtiö, jonka useimmat osakkaat omat täällä Oulussa, mapatahtoisesti myödä, niinkuin kyllä on näkynytkin ilmotukstSta näissä sanoiuissu. Niinkuin tiedetään myötiin sama luima tämän kuun 3 päimänä ja eräs kauppijas H»dikSmail'iSsa A. Frisk huusi sen 47,000 markalla, jossa osakkaille ei suinkaan käynyt hymätzti; sillä he mcncttimät koko hinnan eli 500 m. kultakin osakkeelta ja 3 muoden kaSmun ja saamat miclä päällisiksi maksaa noin 10 eli 20 m. osakkeelta. Oulujoelta 6 p. buhtik. Joku aika jälkeenpäin perustettiin yhteinen lainakirjasto seurakuntaamme, sen aina yhteistä hymää ja kansamme parasta karkottaman herra promastimme toimesta, josta kiitos ja kunnia sen kiiteltämän työn toimittajalle! — No, kuinka se mainittu kirjasto on hymää ja hyötyä tuottanut. Eipä niinkään kuin koimomme  syystä, että kun kirjaston tallchtija eli hoitaja niitä ei anna ulos eikä maihda kuin missillä määrä-tiimalla kerran miikossa: se on sunnuntaina jälkeen iltakirkon, ja sitä hetkeä etäisempi kirkkomies ei jaksa odottaa, jos mieli ennättää yöksi kotiansa ja maanantaiksi työhönsä; niin sillä kamalla jäämät kirjat mitään hyödyttämättä läjään maata mälköltämään, ja jos muulloin kuin määrä-aikana menee tahtomaan, niin saapi pikaisen ja äösäpäisen maStauksen: jah — tul) suununtai-iltana jumalanpalmeluksen jälkeen. Niinpä lienee siitä syystä kunlalaisillamme ollut mielessä koko kirjaston hämittämincn, kun yhteisessä kokouksessa päättimät, että kirjain ylöspito-rahaa ei enää tästä edespäin makseta, ja jos en erehdy, niin luulen, ettei mainittu kirjasto ole siinä mahtamnndessa, kuin se nykyjään on, hyödyttänyt muita kuin sen hoitajaa. Toimomme olisi, että jos hoitajaksi malittaisiin joku muu henkilö, niinkuin esim. joku lukkareista tahi kuntakirjuri, joka saattaisi ja joutaisi maihtaamaan arkipäimiuäkin, kun kuntalaiset omat asioillaan kaupungissa, niin tulisi sekin asia samalla tiellä; niin silte maSta luulisin sen kiiteltämän laitoksen täyttämän karkotuksensa. Laiuakirjaiu lukija. Kärsamäeltä 5 v. huhlik. Liikutetulla tunnulla ja lohdutetulla mielellä saan minä sekä itse puolestani että myös Kärsämäeu pitäjään köyhäin-työhuoucttcn edeSseisojain ja köyhäin puolesta kiiltää meidän läänimme mäsymätöiutä ja rakastettua herra gumcrnööriämme sen suuren >raiwa», itseuhraamisen sekä isällisen hymäntahtoisuudcn ja kärsimällisyyden edestä, jolla hän alati ja myös miime unikolla täällä käudcSsäusä meidän »vähäisiä köyhäin-holhouS-rakeuunkstamme katsahtamassa, taas on meitä kohdellut; samati myös eriltäin kiittää niitten lahjain edestä, joita hän, hänelle lähclyislä apulahjoiöta sekä myös omista crituisiSlä »varoistansa aina omaan matka-eivääsecnsä aSli, on kurjille köyhillemme jakanut, jättäen siinä samassa ihmiSratkaalta fromvasmäeltä Oulussa »valmistettuja ja koottuja »vaatteita ja pukineita alastomille köyhille anucttaivaksi, joista moni melkecn alustoin raukka ja orpolapsi jo on ilahultaman kunnian pukun päällensä saanut; ja josta kaikesta kaimaan Herra täällä ajassa ja ijaukaikkisuudeSsa runsaasti palkitkoon häntä ja kaikkia heitä, jotka suuressa hädässämme ja ahdistuksessamme omat meitä muistaneet, taikka maöta kristillisestä hymäntahloisuudesta muiStanemal; ja joita tänne tulleita apulahjoja paitsi jo usiampi olisi nälkään »ääntynyt, joka kuitenki mielä toimon-silmillä odottaa sen lähestymän kesän mirmoittamata ihanuutta. Lohdullista ja mirmottamaiSta tässä yhteisössä ahdistuksessa oli se, että nähdä ja herra gumcrnöörin omasta suusta kuulla, että hän oli kyyt»,maine» meidän mähäarmvisen toimeinme kanssa, taikka kertoi» hänen omat sanansa: "että hän täällä käydeSsänsä sai itsellensä mähäisen lohdutuksen sen äärettömän surkeuden suhteen, jota hän munalla nyt matknstaissansa oli sydämen kauhistuksella täytynyt nähdä ja halvata."  että kaikki läänimme asukkaat niin totta ymmärtäisit armoa panna sen Korkian Herran lahjan päälle, että me, tänä ikuisiin aikakirjoihin paukamana merkillisenä ahdistuksen aikana, olemme holhotut yhdeltä niin toimelliselta ja läänimme yhteistä parasta niin mäsymättömästi harrastamalta gumernööriltä, joka todella sanoin ei kammo eikä säästä mitään itseusä-uhraamiSta ricntäiSsänsä köyhän lääninsä ahdistettuni asukasten amukst ja että armolliselle rakastetulle Estmallallemme ilmoittaa meidän moninaiset suuret tarpeemme. En taida muuta, kuin kaikkein seurakuntalaiStcni puolesta lopullisesti sydämestä toimvttaa: Siunatkoon ja suojelkoon Kaikkimaltias kaimaan ja maan Luoja meidän armollisen Keisarimme ja Estmaltamme! Lisätköön korkiaöti knnnioitettamalle ahkeralle gumernöörillemme pitkää ikää» »voimaa ja kärsimällisyyttä, että aina cdeSkinpäin yhtä »väsymättömällä toimella etsiä ja edesauttaa lääninsä totista parasta! Tätä toiivottaa kiitollisella tunnolla, omasta sisällisesti» »vaatimuksestansa ja ahdistettusi» senrakuntalaistensa pyynnöstä B. Alakiimingistä. Joka suunnalta Suomenmaassa on näinä aikoina O. W. S:missa näkynyt malitnksia sekä köyhyydestä että vlikäden ottamista marastnkflSta. Täältä meidän kylästä ei ole hiiskuttu mitään. Joukahti mieleeni tämä ajatus: yleisö ajattelee cbki: tuo Alakiiminti on kun paratiisi; ei siellä ole mitään hätää, ei köyhyyttä eikä nälkää; ja mitäpä siellä mahtaa hätänä olla, kun on niin likellä kaupunkia ja saamat hymiä lieneStcitä halkoknormilla. Eikä sieltä liion kuulu mikään malitnksia maraötuksiöta y. m.; mutta antaakseni yleisölle tarkan tiedon miten täällä on asiat, niin päätin kerran ryhtyä kynään ja sanon: ci tämä ole paratiisi, maan ryömäritten luola. Markatta   aikoina ilmaunnt niin suuressa määrässä, ettei enää mikään säily, ci enää minkäänlaiset lukot pidä, ja onpa niin läpioppineita martaita, että käymät ihmisten lukollisissa aitoissa niin miekkaasti, että maSta aikain takaa hämätään aitasta kadonneen milloin lihaa, milloin leipiä, milloin jymiä, milloin muuta syötämätä. Jopa niinki rohkeita meitikoita löytyy, että 29 tahi 30 päimää maöten minne kuuta mnrtimal itsensä kylän keskellä korkeimmalla harjulla olemaan lainamagastiniin, josta katalat meimät stemensääStöä marten takamarikkoon otetulta ohria pari tynnyriä; mutta tähän päästäksensä eipä riittänytkään heidän mickkauteusa ja suuri oppinsa, jopa täytyi ryhtinä ivanhan kansan keinoihin ja määntiämillä, puukoilla ja kirmcillä kaivertaa reikä toiseen omecn, joka oli marnStettu kankein, pnlttein, luntinkein ja hakai» kanssa sisäpuolelta. Hämättiin kuniminki tässäkin erinomaiscmpi taito maStasen »varaksi toimittaaksensa itsellensä hengen elatusta. Olimatpa kaapanneet manhasta saapas-rajasta isvllaiscn palasen ivarresta, jonka termasimat ja puunaStoilla löimät rcijän päälle peitoksi, ettei »inka ulompaa hämättäisi oivcSsa mitään mikaa; mutta sattuipa muutamalla hymät silmät, joka hamaitsi konnan koukut ja ilmvtti asian. Epäluulon alaisina tästä pidetään muutamia pääpukareita kylässä, jotka jo kuuman niillä töin omat olleet ja näkymät yhä rohkiainmiksi tulema»; multa tvimokaan niitten miimein satimiin sattuman. Mitä köyhyyteen tulee, niin saan yleisölle sanoa ajatukseni, että kuuhan roSpnutou-aika tulee ja se mähäiucn tienesti halkokuor,»lilla loppuu eikä apua syrjästä saatane, niin mahdollisesti täältäkin näljän kuolemia gikaa kuulua, niinkuin jo muualtakin kuuluu; sillä kaikki kassat omat tyhjät, talollisten aitat tyhjät, usiammalla on kesälcipä ja sienien ostossa, mcro maksamatta, ja kun »varat omat niin »vähänä, niin ei ole moitu työhuonettakaan saada Loimeen, maan o» koettu ja koetaan »vähistä »varoista elättää köyhiä, siksikun kamarat omat tasa» kaikilla ja toinen ei »voi toistaa» auttaa. Tosi» »»ori mäki miclä kokee tanssata ja iloita, nuoret »nichet sikarri hampaissa kulkea, »»»utaniat »vanhat juopot silminkana halkokuormai» micuuiStä kaupungista palata, joSta svrjäsrä katsoja saattaa päättää hätää ja puutetta täällä ci olemankaan; mutta ne, jotka näin elämät, omat kormia myöten »velassa, niitten »vaimot ja lapset näkemät kotona »älkää ja he itse kokemat mielä polkkaa myörätä ja loppuma edellä entistä tapaa, johon omat pienestä lapsuudesta tottuneet, noudattaa. Tätä kirjottaessa»» tuli herra nimismies Saksa luokseni ja sanoi palaamansa Kotajärmcltä, jossa hän sanoi hämittäneensä täydessä lvoimaSsa olleen »viina-hotellin Juho Tikan talossa. Tästä kuulee yleisö, että mielä on Kiimingissä miiuankeitto »voimissaan, niutta saan ilmoktaa tämän oleman »vielä muutamilla, ehkä hymin Harmoilla, miimeisenä elatuksen keinona, ja kun täinäki hotelli nyt hämitettiin, josta on koko taimi puhuttu julki jos salaaki, niin hämiäivät keittäjätkin pian ja hoksaamat, ehkä hiljan, että »voitot omat mähäiset, kirous siunauksen sijaan, kun lumattomilla keinoilla koetaan elatustansa hankkia. TermeyS kylässä on hymä, kirjanlnmun halu huono, ehkä usiainpi kyllä »saisi lukea; mutta kun on sielun tila tuntematon, niin baalataan kyllä ruumiille ramintva, eikä hoksaa »vieläkään moni ja «ullenecko kaikki koskaan hoksaamaan totuuden tästä: "etsikäät ensin Jumalan mallakuntaa ja hänen manhurSkauttansa, niin kaikki »ämät teille annetaan." — Näin on asiat huonosti Kiimingissä, jonka Jumala paratkoon! Langelmäellä (Hämeen läänissä), sanoo "Hämäläinen," handattiin sunnuntaina tämän kuun 5 päimäuä 80 ruumista. — Siinä on lapioita liikuteltu. Suomen maalaisien paloapn-yhtiön johtokunta on wastakuluneen maaliskuun 31 p.nä määrännyt valonkormausta seuraamille Oulun läänissä: Pyhäjoella: talolliselle M. Tuomaanp. Mäyrä, asuinhuoneesta ja irtaimesta kamarasta 1,007 m. 20 p.; Tyrnämällä: talolliselle I. Alasiira, riihestä 120 m.; AlatornioSsa: mamsellille S. Montell, riihestä 235 m.; Sotkamossa: talolliselle T. Korhonen, riihestä ja irtaimesta kamarasta 159 m. 25 p. Ritareiksi on armossa nimitetty: K. Pyhän Vladimirin tähdistön kolmannessa luokassa: gumernööri Oulun läänissä, genraalimajuuri genraalistabissa ja ritari G. von Alsthan. K. Annan tähdistön kolm. yliforst-
[OCR_aligned] Lapset olnvat »vähän aikaa ääneti. Sitte kuiskasi Hilma: "Näkikö hän heidän sydämiansä?" Romva maslasi lempiäSti: "Niin se oli; ja hän näki, kuinka erilailla hänen sanansa oli «vaikuttama heidän sydämi@@@@@@S Ja nyt alkoi hän opettaa heitä sillä »vertauksella, jota kutsumme — ?" "Vertaukseksi kylmäjästä," »vastasi Lisa äkisti. Sitte kyseli romva lapsilta tätä »vertausta, ja ha»vaittuansa heidän tarkasti kuunnelleen ja myös ymmärtäneen, sanoi hän: "Rakkaat lapsukaiseni! Tämä konluhuone, »valkeiksi simituine seininensä, on maisin erinäköinen Galilean meren rantoja; ja te pienoiset lapset, iloisille suoinalaistne kotoillenne, raamatluinenne ja pyhäkouluillenne, tottapa te mielestänne olette hyminki erilaiset noita ykfimakaifla pappeja, noita oppineita lakimiehiä, tuota raakaa JuudalaiS työmäkeä ja maakansaa sekä noita romalais sotamiehiä, jotka silloin kokonsimat Jcsukscn ympärille; mntta niin hymin teidän, kuin »äittenki ihmisten seassa, jotka jo aikoja sitte omat astuneet ylimmäisen tuomarin eteen, erottaa Jesuksen Kristuksen silmä kaksi isoa lahkoa, ci rikasten ja köyhäin, ei hilpeitten ja hitaitten lahkoa, maa» kutka omat ja kutka eiivät ole hänen opetuslapsiansa. Kumpaanko lahkoon te tahtoisitte kuulua?" Lisa »rastasi terämäöti: "Hänen opetuslastensa lahkoon." (Jatkot.) Kotimaalta. Oulusta. Työhuoneen johtokunta on nykyjään pidetyssä kokouksessaan päättänyt muistuttaa kaupunkilaisia työhuoneen ohjesäännön 1 tz:lä» sisällyksestä, joka on ollut O@@. Simani 46 @mrossa «viime muutta julkaistuna ja jossa muun muassa seisoo: "Mutta että tämä hymä karkotus «voitettakoon, on «välttämätöntä, että kaupungin onnellisemmat asukkaat kukin kohdastansa lakkaamat kaikkinaisesta mälinecttömäStä amun-annoSta ympäri kulkemille kerjäläisille ja sitä «vastoin vsvttamat heitä työhuoneesi», saamaan työtä ja raivintoa." — Tällainen mcnettelemincn kerjäläisten suhteen olisi kyllä tarpeesi»; sillä ne nälkäiset, jotka päimittäin tulivaa«vat ihmisten köökeihin »alittaen kurjuuttansa, saamat ruokansa työhuoneessa itsekukin kohdastansa. Kaupnnkilais-kerjäläiset otetaan heti piirimiehensä mcnettelemisin alle, niin että niitten ylläpitämisestä ei tarmitsi olla «nuuta huolta kuin maan käskeä heidät tuohuoneesen menemään eikä anna yksikään minkäänlaista ruuanapua; ««iin työhuoneen laitos näin tulisi tarkotuksensa moittamaan.@ Maalais-kcrjäläiset saamat myös työhuoneessa työtä ja ruokaa sekä kyyti» kotitienoihinsa seurakuntainsa koslin päälle. Tämän ladottua tuli tietoomme, että se työhuone lapsia «varten, jonka seurakunta miinan kuukausi tätä ennen päätti perustettaivakst, jo oli muutaman «viikon »vaikutuksessaan, ollen siinä noin 50 lasta sisälle otettuna, mutta että sen hoidokkaat kohta hajotettiin siten, että ne jätettiin piirikuntain päällikköitteu huoStaan. Syynä tähän on ollut se, että haivaittiin lasten hoidon ja ylöspidon tällä lailla tuleman tuiki kalliiksi. Uhtähymin on sama maja «vieläkin amvinna ja kaupunkilaiset omat mieläkin tilaisuudessa sinne ohjata kerjäläiS-lapfla. Ne otetaan kuten cnncnki «vastaan, ehkä ne kohta toimitetaan sieltä toisien hoitoon. — Nauriin ja juurikaa siemeniä on lääniagronoomi AlceniuS'en toimesta yleisillä »aroilla hankittu tänne etelä-Suomcsta noin 50 leimiskää, että jotenkaan saataisiin siemenen puutetta tänä kemänuä autetuksi, ja on näitä siemeniä jo lähetetty läänin kaukaisempiin osiin. Melkein yhtä suuri määrä samoja flemenlajia on tilattu, ehkä se ei «vielä ole ennättänyt tulla. — Siemen-ohria odotetaan tänne ensi amoinmedellä isommassa höyry-aluksessa tulemaksi. Rämät omat hallituksen toimittamia. — Sanotaan erään Kiannan ukon ennen muinaan herjailleen annakkata, sanoen: "Osaahan noita annakoita tehdä; kun panee: poutaa, sadetta, poutaa, sadetta, niin tottapa kerran sattuu." Niinpä sattui annakan ennustus tällä »viikolla milt@ei kuin naulan päähän. Se lupasi sadetta tuorstaina, ja maikka jo keSkimiikkona iltapäimäStä rupesi satelemaan, niin mitäpä@ noin »vähäisestä erehyksestä, marstnki kuu sadetta pitkitti mielä tuorötainakin. Muutenki on ilma kaiken unikon ollut pilminen ja sumuinen, lumi on sulanut sulamistaan ja rattailla on rumettu yleisesti ajamaan. Jäitä on kumminki mielä kuljettu sekä merellä että Oulujoella, ehkä miimemainitulla joku jo kuuluu pudottaneen hemosensa. Leimofla, joutsenia ja kurkia on jo nähty. — EteläpoStit omat tätä nykyä »viipyneet 2 »vuorokautta yli oikian ajan ja ne kulkemat nyt jo kärryillä. — Hufmudstad«blad'iösa tämän kuun 14 p:ltä seiso», että höyrv-alus Pohjola olisi myötv pakko-huntokaupalla. Tässä on rrchyS. Tämä» loimun, joku oli liiku symällä kulkema crittäiuki suomalaisille satamoillcnime, päätti yhtiö, jonka useimmat osakkaat omat täällä Oulussa, mapatahtoisesti myödä, niinkuin kyllä on näkynytkin ilmotukstSta näissä sanoiuissu. Niinkuin tiedetään myötiin sama luima tämän kuun 3 päimänä ja eräs kauppijas H»dikSmail'iSsa A. Frisk huusi sen 47,000 markalla, jossa osakkaille ei suinkaan käynyt hymätzti; sillä he mcncttimät koko hinnan eli 500 m. kultakin osakkeelta ja 3 muoden kaSmun ja saamat miclä päällisiksi maksaa noin 10 eli 20 m. osakkeelta. Oulujoelta 6 p. buhtik. Joku aika jälkeenpäin perustettiin yhteinen lainakirjasto seurakuntaamme, sen aina yhteistä hymää ja kansamme parasta karkottaman herra promastimme toimesta, josta kiitos ja kunnia sen kiiteltämän työn toimittajalle! — No, kuinka se mainittu kirjasto on hymää ja hyötyä tuottanut. Eipä niinkään kuin koimomme @@@@@@ syystä, että kun kirjaston tallchtija eli hoitaja niitä ei anna ulos eikä maihda kuin missillä määrä-tiimalla kerran miikossa: se on sunnuntaina jälkeen iltakirkon, ja sitä hetkeä etäisempi kirkkomies ei jaksa odottaa, jos mieli ennättää yöksi kotiansa ja maanantaiksi työhönsä; niin sillä kamalla jäämät kirjat mitään hyödyttämättä läjään maata mälköltämään, ja jos muulloin kuin määrä-aikana menee tahtomaan, niin saapi pikaisen ja äösäpäisen maStauksen: jah — tul) suununtai-iltana jumalanpalmeluksen jälkeen. Niinpä lienee siitä syystä kunlalaisillamme ollut mielessä koko kirjaston hämittämincn, kun yhteisessä kokouksessa päättimät, että kirjain ylöspito-rahaa ei enää tästä edespäin makseta, ja jos en erehdy, niin luulen, ettei mainittu kirjasto ole siinä mahtamnndessa, kuin se nykyjään on, hyödyttänyt muita kuin sen hoitajaa. Toimomme olisi, että jos hoitajaksi malittaisiin joku muu henkilö, niinkuin esim. joku lukkareista tahi kuntakirjuri, joka saattaisi ja joutaisi maihtaamaan arkipäimiuäkin, kun kuntalaiset omat asioillaan kaupungissa, niin tulisi sekin asia samalla tiellä; niin silte maSta luulisin sen kiiteltämän laitoksen täyttämän karkotuksensa. Laiuakirjaiu lukija. Kärsamäeltä 5 v. huhlik. Liikutetulla tunnulla ja lohdutetulla mielellä saan minä sekä itse puolestani että myös Kärsämäeu pitäjään köyhäin-työhuoucttcn edeSseisojain ja köyhäin puolesta kiiltää meidän läänimme mäsymätöiutä ja rakastettua herra gumcrnööriämme sen suuren >raiwa», itseuhraamisen sekä isällisen hymäntahtoisuudcn ja kärsimällisyyden edestä, jolla hän alati ja myös miime unikolla täällä käudcSsäusä meidän »vähäisiä köyhäin-holhouS-rakeuunkstamme katsahtamassa, taas on meitä kohdellut; samati myös eriltäin kiittää niitten lahjain edestä, joita hän, hänelle lähclyislä apulahjoiöta sekä myös omista crituisiSlä »varoistansa aina omaan matka-eivääsecnsä aSli, on kurjille köyhillemme jakanut, jättäen siinä samassa ihmiSratkaalta fromvasmäeltä Oulussa »valmistettuja ja koottuja »vaatteita ja pukineita alastomille köyhille anucttaivaksi, joista moni melkecn alustoin raukka ja orpolapsi jo on ilahultaman kunnian pukun päällensä saanut; ja josta kaikesta kaimaan Herra täällä ajassa ja ijaukaikkisuudeSsa runsaasti palkitkoon häntä ja kaikkia heitä, jotka suuressa hädässämme ja ahdistuksessamme omat meitä muistaneet, taikka maöta kristillisestä hymäntahloisuudesta muiStanemal; ja joita tänne tulleita apulahjoja paitsi jo usiampi olisi nälkään »ääntynyt, joka kuitenki mielä toimon-silmillä odottaa sen lähestymän kesän mirmoittamata ihanuutta. Lohdullista ja mirmottamaiSta tässä yhteisössä ahdistuksessa oli se, että nähdä ja herra gumcrnöörin omasta suusta kuulla, että hän oli kyyt»,maine» meidän mähäarmvisen toimeinme kanssa, taikka kertoi» hänen omat sanansa: "että hän täällä käydeSsänsä sai itsellensä mähäisen lohdutuksen sen äärettömän surkeuden suhteen, jota hän munalla nyt matknstaissansa oli sydämen kauhistuksella täytynyt nähdä ja halvata." @@ että kaikki läänimme asukkaat niin totta ymmärtäisit armoa panna sen Korkian Herran lahjan päälle, että me, tänä ikuisiin aikakirjoihin paukamana merkillisenä ahdistuksen aikana, olemme holhotut yhdeltä niin toimelliselta ja läänimme yhteistä parasta niin mäsymättömästi harrastamalta gumernööriltä, joka todella sanoin ei kammo eikä säästä mitään itseusä-uhraamiSta ricntäiSsänsä köyhän lääninsä ahdistettuni asukasten amukst ja että armolliselle rakastetulle Estmallallemme ilmoittaa meidän moninaiset suuret tarpeemme. En taida muuta, kuin kaikkein seurakuntalaiStcni puolesta lopullisesti sydämestä toimvttaa: Siunatkoon ja suojelkoon Kaikkimaltias kaimaan ja maan Luoja meidän armollisen Keisarimme ja Estmaltamme! Lisätköön korkiaöti knnnioitettamalle ahkeralle gumernöörillemme pitkää ikää» »voimaa ja kärsimällisyyttä, että aina cdeSkinpäin yhtä »väsymättömällä toimella etsiä ja edesauttaa lääninsä totista parasta! Tätä toiivottaa kiitollisella tunnolla, omasta sisällisesti» »vaatimuksestansa ja ahdistettusi» senrakuntalaistensa pyynnöstä B@@@@@@@@@@@@. Alakiimingistä. Joka suunnalta Suomenmaassa on näinä aikoina O. W. S:missa näkynyt malitnksia sekä köyhyydestä että vlikäden ottamista marastnkflSta. Täältä meidän kylästä ei ole hiiskuttu mitään. Joukahti mieleeni tämä ajatus: yleisö ajattelee cbki: tuo Alakiiminti on kun paratiisi; ei siellä ole mitään hätää, ei köyhyyttä eikä nälkää; ja mitäpä siellä mahtaa hätänä olla, kun on niin likellä kaupunkia ja saamat hymiä lieneStcitä halkoknormilla. Eikä sieltä liion kuulu mikään malitnksia maraötuksiöta y. m.; mutta antaakseni yleisölle tarkan tiedon miten täällä on asiat, niin päätin kerran ryhtyä kynään ja sanon: ci tämä ole paratiisi, maan ryömäritten luola. Markatta @@ @@@@@ aikoina ilmaunnt niin suuressa määrässä, ettei enää mikään säily, ci enää minkäänlaiset lukot pidä, ja onpa niin läpioppineita martaita, että käymät ihmisten lukollisissa aitoissa niin miekkaasti, että maSta aikain takaa hämätään aitasta kadonneen milloin lihaa, milloin leipiä, milloin jymiä, milloin muuta syötämätä. Jopa niinki rohkeita meitikoita löytyy, että 29 tahi 30 päimää maöten minne kuuta mnrtimal itsensä kylän keskellä korkeimmalla harjulla olemaan lainamagastiniin, josta katalat meimät stemensääStöä marten takamarikkoon otetulta ohria pari tynnyriä; mutta tähän päästäksensä eipä riittänytkään heidän mickkauteusa ja suuri oppinsa, jopa täytyi ryhtinä ivanhan kansan keinoihin ja määntiämillä, puukoilla ja kirmcillä kaivertaa reikä toiseen omecn, joka oli marnStettu kankein, pnlttein, luntinkein ja hakai» kanssa sisäpuolelta. Hämättiin kuniminki tässäkin erinomaiscmpi taito maStasen »varaksi toimittaaksensa itsellensä hengen elatusta. Olimatpa kaapanneet manhasta saapas-rajasta isvllaiscn palasen ivarresta, jonka termasimat ja puunaStoilla löimät rcijän päälle peitoksi, ettei »inka ulompaa hämättäisi oivcSsa mitään mikaa; mutta sattuipa muutamalla hymät silmät, joka hamaitsi konnan koukut ja ilmvtti asian. Epäluulon alaisina tästä pidetään muutamia pääpukareita kylässä, jotka jo kuuman niillä töin omat olleet ja näkymät yhä rohkiainmiksi tulema»; multa tvimokaan niitten miimein satimiin sattuman. Mitä köyhyyteen tulee, niin saan yleisölle sanoa ajatukseni, että kuuhan roSpnutou-aika tulee ja se mähäiucn tienesti halkokuor,»lilla loppuu eikä apua syrjästä saatane, niin mahdollisesti täältäkin näljän kuolemia gikaa kuulua, niinkuin jo muualtakin kuuluu; sillä kaikki kassat omat tyhjät, talollisten aitat tyhjät, usiammalla on kesälcipä ja sienien ostossa, mcro maksamatta, ja kun »varat omat niin »vähänä, niin ei ole moitu työhuonettakaan saada Loimeen, maan o» koettu ja koetaan »vähistä »varoista elättää köyhiä, siksikun kamarat omat tasa» kaikilla ja toinen ei »voi toistaa» auttaa. Tosi» »»ori mäki miclä kokee tanssata ja iloita, nuoret »nichet sikarri hampaissa kulkea, »»»utaniat »vanhat juopot silmi@nkana halkokuormai» micuuiStä kaupungista palata, joSta svrjäsrä katsoja saattaa päättää hätää ja puutetta täällä ci olemankaan; mutta ne, jotka näin elämät, omat kormia myöten »velassa, niitten »vaimot ja lapset näkemät kotona »älkää ja he itse kokemat mielä polkkaa myörätä ja loppu@ma edellä entistä tapaa, johon omat pienestä lapsuudesta tottuneet, noudattaa. Tätä kirjottaessa»» tuli herra nimismies Saksa luokseni ja sanoi palaamansa Kotajärmcltä, jossa hän sanoi hämittäneensä täydessä lvoimaSsa olleen »viina-hotellin Juho Tikan talossa. Tästä kuulee yleisö, että mielä on Kiimingissä miiuankeitto »voimissaan, niutta saan ilmoktaa tämän oleman »vielä muutamilla, ehkä hymin Harmoilla, miimeisenä elatuksen keinona, ja kun täinäki hotelli nyt hämitettiin, josta on koko taimi puhuttu julki jos salaaki, niin hämiäivät keittäjätkin pian ja hoksaamat, ehkä hiljan, että »voitot omat mähäiset, kirous siunauksen sijaan, kun lumattomilla keinoilla koetaan elatustansa hankkia. TermeyS kylässä on hymä, kirjanlnmun halu huono, ehkä usiainpi kyllä »saisi lukea; mutta kun on sielun tila tuntematon, niin baalataan kyllä ruumiille ramintva, eikä hoksaa »vieläkään moni ja «ullenecko kaikki koskaan hoksaamaan totuuden tästä: "etsikäät ensin Jumalan mallakuntaa ja hänen manhurSkauttansa, niin kaikki »ämät teille annetaan." — Näin on asiat huonosti Kiimingissä, jonka Jumala paratkoon!@ Langelmäellä (Hämeen läänissä), sanoo "Hämäläinen," handattiin sunnuntaina tämän kuun 5 päimäuä 80 ruumista. — Siinä on lapioita liikuteltu. Suomen maalaisien paloapn-yhtiön johtokunta on wastakuluneen maaliskuun 31 p.nä määrännyt valonkormausta seuraamille Oulun läänissä: Pyhäjoella: talolliselle M. Tuomaanp. Mäyrä, asuinhuoneesta ja irtaimesta kamarasta 1,007 m. 20 p.; Tyrnämällä: talolliselle I. Alasiira, riihestä 120 m.; AlatornioSsa: mamsellille S. Montell, riihestä 235 m.; Sotkamossa: talolliselle T. Korhonen, riihestä ja irtaimesta kamarasta 159 m. 25 p. Ritareiksi on armossa nimitetty: K. Pyhän Vladimirin tähdistön kolmannessa luokassa: gumernööri Oulun läänissä, genraalimajuuri genraalistabissa ja ritari G. von Alsthan. K@@@@. Annan tähdistön kolm.@@@@@@@@@ yliforst-
[ GS_aligned] Lapset oliwat @wähän aikaa ääneti. Sitte kuiskasi Hilma: "Näkikö hän heidän sydämi@nsä?" Rouwa wastasi lempiästi: "Niin se oli; ja hän näki, kuinka erilailla hänen sanansa oli @waikuttawa heidän sydämissänsä. Ja nyt alkoi hän opettaa heitä sillä @wertauksella, jota kutsumme — ?" "Wertaukseksi kylwäjästä," @wastasi Lisa äkisti. Sitte kyseli rouwa lapsilta tätä @wertausta, ja ha@waittuansa heidän tarkasti kuunnelleen ja myös ymmärtäneen, sanoi hän: "Rakkaat lapsukaiseni! Tämä kouluhuone, @walkeiksi siwituine seininensä, on warsin erinäköinen Galilean meren rantoja; ja te pienoiset lapset, iloisi@ne suo@malaisine kotoi@nenne, raamattuinenne ja pyhäkoului@nenne, tottapa te mielestänne olette hywinki erilaiset noita yksiwakaisia pappeja, noita oppineita lakimiehiä, tuota raakaa Juudalais työwäkeä ja maakansaa sekä noita romalais sotamiehiä, jotka silloin kokousiwat Jesuksen ympärille; mutta niin hywin teidän, kuin näittenki ihmisten seassa, jotka jo aikoja sitte owat astuneet ylimmäisen tuomarin eteen, erottaa Jesuksen Kristuksen silmä kaksi isoa lahkoa, ei rikasten ja köyhäin, ei hilpeitten ja hitaitten lahkoa, waan kutka owat ja kutka e@iwät ole hänen opetuslapsiansa. Kumpaanko lahkoon te tahtoisitte kuuluu?" Lisa @wastasi teräwästi: "Hänen opetuslastensa lahkoon." (Jatket.) Kotimaalta. Oulusta. Työhuoneen johtokunta on nykyjään pidetyssä kokouksessaan päättänyt muistuttaa kaupunkilaisia työhuoneen ohjesäännön 1 @§:län sisällyksestä, joka on ollut O.W. S:main 46 n:rossa @wiime wuotta julkaistuna ja jossa muun muassa seisoo: "Mutta että tämä hywä tarkotus @woitettakoon, on @wälttämätöntä, että kaupungin onnellisemmat asukkaat kukin kohdastansa lakkaawat kaikkinaisesta wälineettömästä awun-annosta ympäri kulkewille kerjäläisille ja sitä @wastoin osottawat heitä työhuoneesen, saamaan työtä ja ra@wintoa." — Tällainen menetteleminen kerjäläisten suhteen olisi kyllä tarpeesin; sillä ne nälkäiset, jotka päiwittäin tul@waa@wat ihmisten köökeihin walittaen kurjuuttansa, saawat ruokansa työhuoneessa itsekukin kohdastansa. Kaupunkilais-kerjäläiset otetaan heti piirimiehensä menettelemisen alle, niin että niitten ylläpitämisestä ei tarwitsi olla @muuta huolta kuin waan käskeä heidät tuohuoneesen menemään eikä anna yksikään minkäänlaista ruuanapua; @niin työhuoneen laitos näin tulisi tarkotuksensa woittamaan.— Maalais-kerjäläiset saawat myös työhuoneessa työtä ja ruokaa sekä kyytin kotitienoihinsa seurakuntainsa kostin päälle. Tämän ladottua tuli tietoomme, että se työhuone lapsia @warten, jonka seurakunta m@uuan kuukausi tätä ennen päätti perustetta@waksi, jo oli muutaman @wiikon @waikutuksessaan, ollen siinä noin 50 lasta sisälle otettuna, mutta että sen hoidokkaat kohta hajotettiin siten, että ne jätettiin piirikuntain päällikköitten huostaan. Syynä tähän on ollut se, että ha@waittiin lasten hoidon ja ylöspidon tällä lailla tulewan tuiki kalliiksi. Yhtähywin on sama maja @wieläkin awoinna ja kaupunkilaiset owat wieläkin tilaisuudessa sinne ohjata kerjäläis-lapsia. Ne otetaan kuten ennenki @wastaan, ehkä ne kohta toimitetaan sieltä toiseen hoitoon. — Nauriin ja juurikan siemeniä on lääniagronoomi Alcenius'en toimesta yleisillä waroilla hankittu tänne etelä-Suomesta noin 50 leiwiskää, että jotenkaan saataisiin siemenen puutetta tänä kewännä autetuksi, ja on näitä siemeniä jo lähetetty läänin kaukaisempiin osiin. Melkein yhtä suuri määrä samoja siemenlajia on tilattu, ehkä se ei @wielä ole ennättänyt tulla. — Siemen-ohria odotetaan tänne ensi awoinwedellä isommassa höyry-aluksessa tulewaksi. Nämät owat hallituksen toimittamia. — Sanotaan erään Kiannan ukon ennen muinaan herjailleen annakkata, sanoen: "Osaahan noita annakoita tehdä; kun panee: poutaa, sadetta, poutaa, sadetta, niin tottapa kerran sattuu." Niinpä sattui annakan ennustus tällä @wiikolla milt'ei kuin naulan päähän. Se lupasi sadetta tuorstaina, ja waikka jo keskiwiikkona iltapäiwästä rupesi satelemaan, niin mitäpäs noin @wähäisestä erehyksestä, warsinki kun sadetta pitkitti wielä tuorstainakin. Muutenki on ilma kaiken wiikon ollut pilwinen ja sumuinen, lumi on sulanut sulamistaan ja rattailla on ruwettu yleisesti ajamaan. Jäitä on kumminki wielä kuljettu sekä merellä että Oulujoella, ehkä wiimemainitulla joku jo kuuluu pudottaneen hewosensa. Leiwosia, joutsenia ja kurkia on jo nähty. — Eteläpostit owat tätä nykyä @wiipyneet 2 @wuorokautta yli oikian ajan ja ne kulkewat nyt jo kärryillä. — Hufwudstadsblad@issa tämän kuun 14 p:ltä seisoo, että höyry-alus Pohjola olisi myöty pakko-huutokaupalla. Tässä on erehys. Tämän laiwan, joka oli liika sywällä kulkewa erittäinki suomalaisille satamoill@emme, päätti yhtiö, jonka useimmat osakkaat owat täällä Oulussa, wapatahtoisesti myödä, niinkuin kyllä on näkynytkin ilmotuksista näissä sano@missa. Niinkuin tiedetään myötiin sama laiwa tämän kuun 3 päiwänä ja eräs kauppijas Hudikswall'issa A. Frisk huusi sen 47,000 markalla, jossa osakkaille ei suinkaan käynyt hywä@sti; sillä he menettiwät koko hinnan eli 500 m. kultakin osakkeelta ja 3 wuoden kaswun ja saawat wielä päällisiksi maksaa noin 10 eli 20 m. osakkeelta. Oulujoelta 6 p. huhtik. Joku aika jälkeenpäin perustettiin yhteinen lainakirjasto seurakuntaamme, sen aina yhteistä hywää ja kansamme parasta tarkottawan herra prowastimme toimesta, josta kiitos ja kunnia sen kiitettäwän työn toimittajalle! — No, kuinka se mainittu kirjasto on hywää ja hyötyä tuottanut. Eipä niinkään kuin toiwomme olisi, syystä, että kun kirjaston tallehtija eli hoitaja niitä ei anna ulos eikä waihda kuin wissillä määrä-tiimalla kerran wiikossa: se on sunnuntaina jälkeen iltakirkon, ja sitä hetkeä etäisempi kirkkomies ei jaksa odottaa, jos mieli ennättää yöksi kotiansa ja maanantaiksi työhönsä; niin sillä tawalla jääwät kirjat mitään hyödyttämättä läjään maata mätköttämään, ja jos muulloin kuin määrä-aikana menee tahtomaan, niin saapi pikaisen ja ässäpäisen wastauksen: jah — tu@h sunnuntai-iltana jumalanpalweluksen jälkeen. Niinpä lienee siitä syystä kuntalaisillamme ollut mielessä koko kirjaston häwittäminen, kun yhteisessä kokouksessa päättiwät, että kirjain ylöspito-rahaa ei enää tästä edespäin makseta, ja jos en erehdy, niin luulen, ettei mainittu kirjasto ole siinä mahtawuudessa, kuin se nykyjään on, hyödyttänyt muita kuin sen hoitajaa. Toiwomme olisi, että jos hoitajaksi walittaisiin joku muu henkilö, niinkuin esim. joku lukkareista tahi kuntakirjuri, joka saattaisi ja joutaisi waihtaamaan arkipäiwinäkin, kun kuntalaiset owat asioillaan kaupungissa, niin tulisi sekin asia samalla tiellä; niin sitte wasta luulisin sen kiitettäwän laitoksen täyttämän karkotuksensa. Lainakirjain lukija. Kärsämäeltä 5 p. huhtik. Liikutetulla tunnolla ja lohdutetulla mielellä saan minä sekä itse puolestani että myös Kärsämäen pitäjään köyhäin-työhuonetten edesseisojain ja köyhäin puolesta kiittää meidän läänimme wäsymätöintä ja rakastettua herra guwernööriämme sen suuren @waiwan, itseuhraamisen sekä isällisen hywäntahtoisuuden ja kärsiwällisyyden edestä, jolla hän alati ja myös wiime wiikolla täällä käydessänsä meidän @wähäisiä köyhäin-holhous-rakennuksiamme katsahtamassa, taas on meitä kohdellut; samati myös erittäin kiittää niitten lahjain edestä, joita hän, hänelle lähetyistä apulahjoista sekä myös omista erityisistä @waroistansa aina omaan matka-e@wääseensä asti, on kurjille köyhillemme jakanut, jättäen siinä samassa ihmisrakkaalta frouwaswäeltä Oulussa @walmistettuja ja koottuja @waatteita ja pukineita alastomille köyhille annetta@waksi, joista moni melkeen alastoin raukka ja orpolapsi jo on ilahuttawan kunnian pukun päällensä saanut; ja josta kaikesta kaiwaan Herra täällä ajassa ja ijankaikkisuudessa runsaasti palkitkoon häntä ja kaikkia heitä, jotka suuressa hädässämme ja ahdistuksessamme owat meitä muistaneet, taikka wasta kristillisestä hywäntahtoisuudesta muistanewat; ja joita tänne tulleita apulahjoja paitsi jo usiampi olisi nälkään nääntynyt, joka kuitenki wielä toiwon-silmillä odottaa sen lähestywän kesän wirwoittawata ihanuutta. Lohdullista ja wirwottawaista tässä yhteisessä ahdistuksessa oli se, että nähdä ja herra guwernöörin omasta suusta kuulla, että hän oli tyyt@ywäinen meidän wähäarwoisen toime@mme kanssa, taikka kertoin hänen omat sanansa: "että hän täällä käydessänsä sai itsellensä wähäisen lohdutuksen sen äärettömän surkeuden suhteen, jota hän muualla nyt matkustaissansa oli sydämen kauhistuksella täytynyt nähdä ja ha@wata." O! että kaikki läänimme asukkaat niin totta ymmärtäisit arwoa panna sen Korkian Herran lahjan päälle, että me, tänä ikuisiin aikakirjoihin pantawana merkillisenä ahdistuksen aikana, olemme holhotut yhdeltä niin toimelliselta ja läänimme yhteistä parasta niin wäsymättömästi harrastawalta guwernööriltä, joka todella sanoin ei kammo eikä säästä mitään itsensä-uhraamista rientäissänsä köyhän lääninsä ahdistettuni asukasten awuksi ja että armolliselle rakastetulle Esiwallallemme ilmoittaa meidän moninaiset suuret tarpeemme. En taida muuta, kuin kaikkein seurakuntalaisteni puolesta lopullisesti sydämestä toiwottaa: Siunatkoon ja suojelkoon Kaikkiwaltias taiwaan ja maan Luoja meidän armollisen Keisarimme ja Esiwaltamme! Lisätköön korkiasti kunnioitettawalle ahkeralle guwernöörillemme pitkää ikää, @woimaa ja kärsiwällisyyttä, että aina edeskinpäin yhtä @wäsymättömällä toimella etsiä ja edesauttaa lääninsä totista parasta! Tätä to@iwottaa kiitollisella tunnolla, omasta sisällisest@ä @waatimuksestansa ja ahdistettu@in seurakuntalaistensa pyynnöstä B.L.Frosterus. Alakiimingistä. Joka suunnalta Suomenmaassa on näinä aikoina O. W. S:missa näkynyt walituksia sekä köyhyydestä että ylikäden ottawista warastuksista. Täältä meidän kylästä ei ole hiiskuttu mitään. Joukahti mieleeni tämä ajatus: yleisö ajattelee ehki: tuo Alakiiminki on kun paratiisi; ei siellä ole mitään hätää, ei köyhyyttä eikä nälkää; ja mitäpä siellä mahtaa hätänä olla, kun on niin likellä kaupunkia ja saawat hywiä tienesteitä halkokuormilla. Eikä sieltä liion kuulu mitään walituksia warastuksista y. m.; mutta antaakseni yleisölle tarkan tiedon miten täällä on asiat, niin päätin kerran ryhtyä kynään ja sanon: ei tämä ole paratiisi, waan ryöwäritten luola. Warkaita on wiime aikoina ilmaunut niin suuressa määrässä, ettei enää mikään säily, ei enää minkäänlaiset lukot pidä, ja onpa niin läpioppineita warkaita, että käywät ihmisten lukollisissa aitoissa niin wiekkaasti, että wasta aikain takaa hawataan aitasta kadonneen milloin lihaa, milloin leipiä, milloin jywiä, milloin muuta syötäwätä. Jopa niinki rohkeita weitikoita löytyy, että 29 tahi 30 päiwää wasten wiime kuuta murtiwat itsensä kylän keskellä korkeimmalla harjulla olewaan lainamagasiiniin, josta katalat weiwät siemensäästöä warten takawari@koon otetuita ohria pari tynnyriä; mutta tähän päästäksensä eipä riittänytkään heidän wiekkautensa ja suuri oppinsa, jopa täytyi ryht@yä @wanhan kansan keinoihin ja wääntiämillä, puukoilla ja kirweillä ka@wertaa reikä toiseen oween, joka oli warustettu kankein, pulttein, luntinkein ja hakain kanssa sisäpuolelta. Hawattiin ku@mminki tässäkin erinomaisempi taito wastasen @waraksi toimittaaksensa itsellensä hengen elatusta. Oliwatpa kaapanneet wanhasta saapas-rajasta isollaisen palasen @warresta, jonka terwasiwat ja puunastoilla löiwät reijän päälle peitoksi, ettei @muka ulompaa hawattaisi o@wessa mitään wikaa; mutta sattuipa muutamalla hywät silmät, joka hawaitsi konnan koukut ja ilmotti asian. Epäluulon alaisina tästä pidetään muutamia pääpukareita kylässä, jotka jo kauwan niillä töin owat olleet ja näkywät yhä rohkia@mmiksi tulewan; mutta toiwotaan n@itten wiimein satimiin sattuwan. Mitä köyhyyteen tulee, niin saan yleisölle sanoa ajatukseni, että kunhan rospuuton-aika tulee ja se wähäinen tienesti halkokuor@@milla loppuu eikä apua syrjästä saatane, niin mahdollisesti täältäkin näljän kuolemia alkaa kuulua, niinkuin jo muualtakin kuuluu; sillä kaikki kassat owat tyhjät, talollisten aitat tyhjät, usiammalla on kesäleipä ja sie@men ostossa, wero maksamatta, ja kun @warat owat niin @wähänä, niin ei ole woitu työhuonettakaan saada toimeen, waan on koettu ja koetaan @wähistä @waroista elättää köyhiä, siksikun tawarat owat tasan kaikilla ja toinen ei @woi toistaan auttaa. Tosin nuori wäki wielä kokee tanssata ja iloita, nuoret @miehet sikarri hampaissa kulkea, @muuta@mat @wanhat juopot silmisikana halkokuormain wiennistä kaupungista palata, josta syrjästä katsoja saattaa päättää hätää ja puutetta täällä ei olewankaan; mutta ne, jotka näin eläwät, owat korwia myöten @welassa, niitten @waimot ja lapset näkewät kotona nälkää ja he itse kokewat wielä polkkaa wyörätä ja loppunsa edellä entistä tapaa, johon owat pienestä lapsuudesta tottuneet, noudattaa. Tätä kirjottaessani tuli herra nimismies Saksa luokseni ja sanoi palaawansa Kotajärweltä, jossa hän sanoi häwittäneensä täydessä @woimassa olleen @wiina-hotellin Juho Tikan talossa. Tästä kuulee yleisö, että wielä on Kiimingissä wiinankeitto @woimissaan, @mutta saan ilmottaa tämän olewan @wielä muutamilla, ehkä hywin harwoilla, wiimeisenä elatuksen keinona, ja kun tä@mäki hotelli nyt häwitettiin, josta on koko talwi puhuttu julki jos salaaki, niin häwiä@wät keittäjätkin pian ja hoksaawat, ehkä hiljan, että @woitot owat wähäiset, kirous siunauksen sijaan, kun luwattomilla keinoilla koetaan elatustansa hankkia. Terweys kylässä on hywä, kirjanluwun halu huono, ehkä usia@mpi kyllä osaisi lukea; mutta kun on sielun tila tuntematon, niin haalataan kyllä ruumiille rawintoa, eikä hoksaa @wieläkään moni ja tulleneeko kaikki koskaan hoksaamaan totuuden tästä: "etsikäät ensin Jumalan waltakuntaa ja hänen wanhurskauttansa, niin kaikki nämät teille annetaan." — Näin on asiat huonosti Kiimingissä, jonka Jumala paratkoon!- Längelmäellä (Hämeen läänissä), sanoo "Hämäläinen," haudattiin sunnuntaina tämän kuun 5 päiwänä 80 ruumista. — Siinä on lapioita liikuteltu. Suomen maalaisten paloapu-yhtiön johtokunta on wastakuluneen maaliskuun 31 p:nä määrännyt palonkorwausta seuraawille Oulun läänissä: Pyhäjoella: talolliselle M. Tuomaanp. Mäyrä, asuinhuoneesta ja irtaimesta tawarasta 1,007 m. 20 p.; Tyrnäwällä: talolliselle I. Alasiira, riihestä 120 m.; Alatorniossa: mamsellille S. Montell, riihestä 235 m.; Sotkamossa: talolliselle T. Korhonen, riihestä ja irtaimesta tawarasta 159 m. 25 P. Ritareiksi on armossa nimitetty: K. Pyhän Wladimirin tähdistön kolmannessa luokassa: guwernööri Oulun läänissä, genraalimajuuri genraalistabissa ja ritari G. von Alfthan. K.Pyh. Annan tähdistön kolm.luokassa: yliforst-
