[OCR_toInput] 18 St:o 33. Laumantaina   Syyskuuta. Huomenna saarnamaat: Oulun kirkossa: suoaial. ja ruotsal. puolip.-saarna» kirkkoherra BLckmail. ZltakirkoSsa (ruotsal.): pastori Bergman. Linnasta: w. t. linnansaarn. Schluter. TLnlj iltana pitäS ruotsal. raamatun-selltykst» sa rippisaarnan pa»tori Bergman. heidän tapojansa yhden toisensa perään, vaikka hänelle ei niitiä marfinoiseSti opetettaistkaan. Sentähden luullaa» lapsen itsestään oppiman jotakin, mutta jos hän niin tekisi, miksi ei esim. jonkun Suomalaisten ivan lapsi alkaisi itsestään puhua maikkapa ruotsia, rvenäjää tai muuta kieitä, tahi jotakin muuta oppisi. Maikka lapsi oppiikin wanhemi»iltansa yhtä  toista, mikä kuuluu ihmis-elämään, ilman «varsinaisetta taimuttamisetta ja opettamisetta, ja maikka hän siten tuleekin jonkunlaiseksi ihmiseksi, »vähän paremmaksi eläintä, niin hän ei kumminkaan tule oikeaksi, simiStyncekst ihmiseksi marsinaisetta kaSmattamisetta, takitilaisetta ohjaamisetta, neumomisetta ja harjoittamisetta hymään, ja järjellisettä opettamisetta tuntemaan Jumalaa, maailmaa, omaa itseänsä ja tarkoitustansa. Tarvitaan siis oikeata tahallista ja opettamaiSta kaSmatnSta antaa lapselle, jos hänestä tahdotaan tehdä stmi-tynyt ihminen — ihminen, joka täyttää tarkoituksensa maailmassa ja siten »valmistuu onnelliseen elämään kuolematlsakin jälkeen. Lapsen kaSmattamine» on siis Mallan tärkeää, on niin suuriarmoinen, että sitä ei käy laiminlyöminen eikä sattumuksen nojaan jättäminen. JoS kysymme, »niSti  pahat ihmiset maailmaan, esim. malehtcliat, pettäjät, »varkaat, ryöivörit ja murhaajat — mitkä todellakin omat petoja ihmismuodossa, jotka etsivät tilaisuuttta karataksensa rauhallisten ihmisten niskaan — sekä kaikenlaiset koiruuden ja pahuuden harjoittajat? Jos sitä kysymme, niin, on maStaaminen: he tulemat huonosta kaSmatukseSta eli oikean kaSmatuksen puutteesta. (Jatket.) Luentoja kansalle. Loinen luento: KaSmatnkseSta. (Lähetetty.) Edellisessä luennossa koetimme todistaa, että stiviStv todellakin on tarpeellista, ja että siinä riippuu kunkin ihmisen »iin ajallinen kuin ijaiikaikkiizenki» kel«olltsuuS ja onnellisiin», että se on kansojenkin paras, jopa ainoakin, tuki ja turma, ja että simiStyksen hankkiminen on kunkin ihmisen pyhä melmollisun», on Jumalan tahdon täyttämistä, on melmollisuuden täyttämistä omaa kansaamme, isänmaatamme ja itseämme kohtaan. Nyt otamme puheemme aineeksi: millä taivalla ihminen tulee simiStyneeksi, s. o. kelmolliseksi täyttämään tarkoituksensa tässä elämässä, eli toisin sanoen: pnhuin- lasten kaSmatukseSta. Sillä kasaat»» on se keino, jolla ihmislapsi tehdään ja taimutetaan flmis»vnrekst. KaSvatnS on» näette, ei ainoastaan lapsen ruokkiminen ja vaatettaminen eli ruumiillinen hoito, maan se on yhtä paljon ja «vieläpä enemmänkin hänen henkensä eli sielunsa hoito, taiivuttamine» siveelliseen eläjään setä oikeiden tietojen, taitojen ja tapojen antaminen hänelle. KaSmatuS on siis lapsen sekä ruumiin että hengen hoito ja kehittäminen niin, että hän tulee kelvolliseksi sivistyneeksi ihmiseksi. Ruumiillisen kasvatuksen tarpeellisuudesta ei suinkaan liene kenelläkään epäilemistä, sillä tiedämmehän, kniataj heikkona ja saamattomana ihminen syntyy maailmaan ja kuinka kauvan hän pysyy semmoisena ja tarvitsee toisten apua. Eipä mikään mu» olento svnny niin avutonna eikä tarvitse niin pitkällistä ja hellää hoitoa kuin ihminen. Ruumiillisen kasvatuksen tarpeellisuus on siis toki joka ihmiselle selvä, ja kuupa tuo «i olisi ihmiselle, kun se on selvä eläimillekin» sillä tiedämmehän, kuinka huolella järjettömät luontokappaleetkin hoitavat sikiöitänsä, vieläpä paremmallakin kuin joskus paha ihmiskurja. Mutta »arvitseekoS ihmislapsi muuta kun ruokaa, juomaa, vaatetta ja suojaa? Kuuhan hänen runmis kasvaa, niin kyllä kai hänen henkisetkin avut varttuvat, kyllä kai hän tulee huomaamaan, mikä on hyvää, mikä pahaa, kylläpä hän oppii itsestänfäkin, mitä hänen tarvitsee oppia. Tuohon tapaan kuulee joSkn- arveltavan lapsen kasvatuksesta. Mutta ihmislapsi itsestään ei opi mitään. Jo» joku lapsi kokonansa sulettaisiin poi» toisten ihmisten yhteydestä, niin et hän oppisi mitään Ihmisyydestä» ei edes puhumaan ainoatakaan sanaa; hänestä tulisi vaan ihmisen haamninen eläin. Eipä siis riitä paljas ruumiillinen kasvatus. Tosi» ei yksikääu ihminen tule jäämää» maailmassa niin kurjaan tilaan, jos ei hä«ltä todellakin suleta pois toisten ihmisten iMUudssta. Kun lapsi saa olla vanhempainsa ja «uiden perheen jäsenten yhteydessä, oppii hän ensinnäkin vähitellen sana saimlta puhetaidon ja sitte Kokkolan lukkari n. ». Rordlund'ille! (Lisää wuule lehteen.) JoS luulette — niinkuin kirjoituksenne osoittaa — ettei tirehtööri Nordlund ole ollut "kykenemä" minnlle sellaista todistusta antamaan, eli ettei hän ainakaan ole "noudattanut totuutta," eli että se olist muutoin Vanhennut taikka moimansa kadottanut, niin saatte tulla minua tutkimaan koska tahdotte, ehkä olisin oppinut sitte jotain lisääkin, kun Nordlund'in tyköä lähdin; wai onko se lumalliSta, että oppia kirkkomeisuuSsa jotain muiltaki, et main Nordlund'eilta? Sanotte, etten "ainakaan joka kerta tätä oikeuttani käyttäessäni noudata totuutta." Wai niin! Minä hywin tiedän ketä oppilaisiStani tarkoitatte, kun, piimä- ja muoflnumeroisianne, ja olen hymin hymillä omalla tunnolla, ettei hän ole liikoja saanut. Kysyköön sama oppilainen omallatunnoltansa:  oliko se monimiikkoinen edeltäkäypL opetus täällä ollessaan juuri niin löyhää ja pernksetonta? Oliko loppututkinto, joka ei tapahtunut suljettnin omien takana, maan suuren joukon läsnäollessa, jotka olimat isoimmakst osaksi stmiStyneitä ja asian ymmärtämiä ihmisiä — oliko loppututkinto — kysyn mieläki — niin helppoa ja asiaan kuulumatonta, että se olisi antanut syytä panettelemiseen? Minä muistan tarkkaan ne hetket, jotka hän seisot tutkinnossa, mefimärkinä palamasta ja päästyä piimitti ruumiinsa tampiStuneen paljosta seisomisesta; muistan senki, että hän suoritit tutkintonsa kiitettävästi; no miksikä häntä et olisi saanut todistaa ansionsa mukaan? Minä oleu kuullut, että jo» kenen oppilaistani tapaattö, kohta olette malmi» niitä tutkimaan, malmiS niille vihoittelemaan ja minua parjaa, maan, jo-ta syystä ei hyökkäyksenne ollut ollenkaan odot- 5) Johtona »lemme pitänret H. Rt SNKgg'in "-akwatu«- oppikirjaa." Lilliin Mks-Emm  vuosikerta. tamatoi». Nnot oppilaiseni eivät taida olla kaikki juuri niin kernaat teidän edessänne tutkintoa ottamaan, eivätkä taida vastustelematta jaksaa kuulla teidän parjaukiianne, mutta kysymyksessä olevasta ovpilaiseStaui olette saaneet oiva sanankuulian. Astan selveyden vnokst täytyy minnn ilmoittaa, että varmoista lähteistä tiedän, että mainittu oppilaille» on sitä laatua, toisessa katsannossa, että hän saattaa myödä herransa ja mestarinsa 30 peuniStäki, kun vaan on pteninki oma voitto kysymyksessä; mutta olkoon hänen nimensä salassa vielä tällä kerralla. Minä tiedän kaikki teidän vehkeenne ja juonenne, kuinka asia on sittemmin juossut pitkin matkaa, muita jätän ne tällä kerralla siksenfä, sillä se tulisi koskemaan erästä vanhusta, jonka harmaita karvoja tahtoisin säästää. Sanon vaan sivumennen, että minua snure-ti kummastuttaa ja harmittaa, kuin hänkt tahtoisi mieluummin elää muiden kuin omalla kustannuksellansa!! — Kun kerran tarve tule,, niin ilmeStyypä silloin asia sulsisuudeSsa kaikkine haaroin,,n. Sanotte, etten ole "mikään mufiiku», vaan kalpaan snnre-ti musiikin sivistystä ja sen tieteitä." Se on tosi, etten ole mikään lukkarillinen "muflikuS," sillä en ole vielä kertaakaan violi- ja sarvi kainalossa kulkenut pitkin pitäjiä ja kyliä hää-, "ratnli"., ja muissa ilo-paikoissa tanssin tauteja parantelemassa, mutta kirkkoveisunlliseSsa "musiikissa" en häpeä sanoeSsani olevant keskinkertaisen, sillä vlimpa kerran eläissäni rakentanut piipulliset huone-uritt, joista tirehtööri Lindeman vainaja antoi kiitettävä» todistuksen, puhtaan äänensä, ja soman rakennustapansa puolesta, mutta ehkä sekin todistus on ollut liikaa. Olen myös viritellyt pianotta; joS Kokkolassa olisi pianot poissa vireistään, ettekö olisi hyvä ja antaisi minulle siitä tiedon! Mitä "korvakuulon jälkeen oppi- ja taito-lausrtten kirjoittamiseen" kuuluu, olkoon edellisissä jo fillekki vastausta. — Lopuksi keitätte vaSta oikeen aika imrllyksen, jo-ta oikeen selvästi näkyy mistäpäin tuulee. Siinä »ikeen "muistoksi ilmoitetaan kaikille lukkarin kokelaille, että he kaikella ahkeruudella tästä edespäin pyrkisivät oppineitten miesten pariin." Tätä  ole vaikia ymmärtää eikä selittää: kun asuntoni on Maasan läänin rajoilla, ja mainitusta läänistä on alkanut kulkia lukkarin oppilaista tykönäni, jotka ovat mielestänsä oppineina miehinä tulleet suorastansa todistuksia ottamaan» mutta ovat tavallisesti olleet niin heikkoja tieteissä sekä käytän." että heidän on pitänyt ottaa itsellensä useinki usiamman kuukauden oppiaika, ennenkun ovat saaneet minkäänlaisia todistuksia, niin siitä on herännyt teihin niin iso kateus minua kohtaan, että kaikin mokomin tahtoisitte rakentaa semmoisen raja-aidan minun ja lukkarin oppilasten välille, jonka yli eikä ympäri he eivät millään tavalla pääsisi minttu tyköni, vaan kääntyisivät teidän tykönne. Olen jo tovin aikaa kuullut suullista kiukkuanne siihen suuntaan, mutta minä huudan teidän kanssanne yhtaikaa, teille avukfir lukkarin oppilaat hoi! menkää Kokkolan lukkarin tykö. se sanoo olemansa oppinut mies, ja teitä tarvitseepi, jo» kohta te ette häntä N»rvitseist. Mutta teille lohdutukseksi voin ilmoittaa, että minun tykönäni käyneitä lukkarin oppilaista siitä puolesta ei ole yksi eikä kaksi, vaan niitä on usiampia, aina Lappajärvi ja Ylihärmää myöten. Ne kyllä tarvittaessa rantensa selvittävät. Minä olen ufiaSti ollut tilaisuudessa kuulemaan teidän läänirine kirkkoveisuuta, jolloin aina olen tullut siihen päätök-
[OCR_aligned] 18@@ St:o 33. Laumantaina @ @@@@@ Syyskuuta. Huomenna saarnamaat: Oulun kirkossa: suoaial. ja ruotsal. puolip.-saarna» kirkkoherra BLckmail. ZltakirkoSsa (ruotsal.): pastori Bergman. Linnasta: w. t. linnansaarn. Schluter. TLnlj iltana pitäS ruotsal. raamatun-selltykst» sa rippisaarnan pa»tori Bergman. heidän tapojansa yhden toisensa perään, vaikka hänelle ei niitiä marfinoiseSti opetettaistkaan. Sentähden luullaa» lapsen itsestään oppiman jotakin, mutta jos hän niin tekisi, miksi ei esim. jonkun Suomalaisten @@@@@iva@n lapsi alkaisi itsestään puhua maikkapa ruotsia, rvenäjää tai muuta kieitä, tahi jotakin muuta oppisi. Maikka lapsi oppiikin wanhemi»iltansa yhtä @@ toista, mikä kuuluu ihmis-elämään, ilman «varsinaisetta taimuttamisetta ja opettamisetta, ja maikka hän siten tuleekin jonkunlaiseksi ihmiseksi, »vähän paremmaksi eläintä, niin hän ei kumminkaan tule oikeaksi, simiStyncekst ihmiseksi marsinaisetta kaSmattamisetta, takitilaisetta ohjaamisetta, neumomisetta ja harjoittamisetta hymään, ja järjellisettä opettamisetta tuntemaan Jumalaa, maailmaa, omaa itseänsä ja tarkoitustansa. Tarvitaan siis oikeata tahallista ja opettamaiSta kaSmatnSta antaa lapselle, jos hänestä tahdotaan tehdä stmi-tynyt ihminen — ihminen, joka täyttää tarkoituksensa maailmassa ja siten »valmistuu onnelliseen elämään kuolematlsakin jälkeen. Lapsen kaSmattamine» on siis Mallan tärkeää, on niin suuriarmoinen, että sitä ei käy laiminlyöminen eikä sattumuksen nojaan jättäminen. JoS kysymme, »niSti @@@@@@@ pahat ihmiset maailmaan, esim. malehtcliat, pettäjät, »varkaat, ryöivörit ja murhaajat — mitkä todellakin omat petoja ihmismuodossa, jotka etsivät tilaisuuttta karataksensa rauhallisten ihmisten niskaan — sekä kaikenlaiset koiruuden ja pahuuden harjoittajat? Jos sitä kysymme, niin, on maStaaminen: he tulemat huonosta kaSmatukseSta eli oikean kaSmatuksen puutteesta. (Jatket.) Luentoja kansalle. Loinen luento: KaSmatnkseSta.@ (Lähetetty.) Edellisessä luennossa koetimme todistaa, että stiviSt@v todellakin on tarpeellista, ja että siinä riippuu kunkin ihmisen »iin ajallinen kuin ijaiikaikkiizenki» kel«olltsuuS ja onnellisiin», että se on kansojenkin paras, jopa ainoakin, tuki ja turma, ja että simiStyksen hankkiminen on kunkin ihmisen pyhä melmollisun», on Jumalan tahdon täyttämistä, on melmollisuuden täyttämistä omaa kansaamme, isänmaatamme ja itseämme kohtaan. Nyt otamme puheemme aineeksi: millä taivalla ihminen tulee simiStyneeksi, s. o. kelmolliseksi täyttämään tarkoituksensa tässä elämässä, eli toisin sanoen: pnhuin- lasten kaSmatukseSta. Sillä kasaat»» on se keino, jolla ihmislapsi tehdään ja taimutetaan flmis»vnrekst. KaSvatnS on» näette, ei ainoastaan lapsen ruokkiminen ja vaatettaminen eli ruumiillinen hoito, maan se on yhtä paljon ja «vieläpä enemmänkin hänen henkensä eli sielunsa hoito, taiivuttamine» siveelliseen eläjään setä oikeiden tietojen, taitojen ja tapojen antaminen hänelle. KaSmatuS on siis lapsen sekä ruumiin että hengen hoito ja kehittäminen niin, että hän tulee kelvolliseksi sivistyneeksi ihmiseksi. Ruumiillisen kasvatuksen tarpeellisuudesta ei suinkaan liene kenelläkään epäilemistä, sillä tiedämmehän, kniataj heikkona ja saamattomana ihminen syntyy maailmaan ja kuinka kauvan hän pysyy semmoisena ja tarvitsee toisten apua. Eipä mikään mu» olento svnny niin avutonna eikä tarvitse niin pitkällistä ja hellää hoitoa kuin ihminen. Ruumiillisen kasvatuksen tarpeellisuus on siis toki joka ihmiselle selvä, ja kuupa tuo «i olisi ihmiselle, kun se on selvä eläimillekin» sillä tiedämmehän, kuinka huolella järjettömät luontokappaleetkin hoitavat sikiöitänsä, vieläpä paremmallakin kuin joskus paha ihmiskurja. Mutta »arvitseekoS ihmislapsi muuta kun ruokaa, juomaa, vaatetta ja suojaa? Kuuhan hänen runmis kasvaa, niin kyllä kai hänen henkisetkin avut varttuvat, kyllä kai hän tulee huomaamaan, mikä on hyvää, mikä pahaa, kylläpä hän oppii itsestänfäkin, mitä hänen tarvitsee oppia. Tuohon tapaan kuulee joSkn- arveltavan lapsen kasvatuksesta. Mutta ihmislapsi itsestään ei opi mitään. Jo» joku lapsi kokonansa sulettaisiin poi» toisten ihmisten yhteydestä, niin et hän oppisi mitään Ihmisyydestä» ei edes puhumaan ainoatakaan sanaa; hänestä tulisi vaan ihmisen haamninen eläin. Eipä siis riitä paljas ruumiillinen kasvatus. Tosi» ei yksikääu ihminen tule jäämää» maailmassa niin kurjaan tilaan, jos ei hä«ltä todellakin suleta pois toisten ihmisten @@iMUudssta. Kun lapsi saa olla vanhempainsa ja «uiden perheen jäsenten yhteydessä, oppii hän ensinnäkin vähitellen sana saimlta puhetaidon ja sitte Kokkolan lukkari n. ». Rordlund'ille! (Lisää wuule lehteen.) JoS luulette — niinkuin kirjoituksenne osoittaa — ettei tirehtööri Nordlund ole ollut "kykenemä" minnlle sellaista todistusta antamaan, eli ettei hän ainakaan ole "noudattanut totuutta," eli että se olist muutoin Vanhennut taikka moimansa kadottanut, niin saatte tulla minua tutkimaan koska tahdotte, ehkä olisin oppinut sitte jotain lisääkin, kun Nordlund'in tyköä lähdin; wai onko se lumalliSta, että oppia kirkkomeisuuSsa jotain muiltaki, et main Nordlund'eilta? Sanotte, etten "ainakaan joka kerta tätä oikeuttani käyttäessäni noudata totuutta." Wai niin! Minä hywin tiedän ketä oppilaisiStani tarkoitatte, kun, piimä- ja muoflnumeroisianne, ja olen hymin hymillä omalla tunnolla, ettei hän ole liikoja saanut. Kysyköön sama oppilainen omalla@tunnoltansa:  oliko se monimiikkoinen edeltäkäypL opetus täällä ollessaan juuri niin löyhää ja pernksetonta? Oliko loppututkinto, joka ei tapahtunut suljettnin omien takana, maan suuren joukon läsnäollessa, jotka olimat isoimmakst osaksi stmiStyneitä ja asian ymmärtämiä ihmisiä — oliko loppututkinto — kysyn mieläki — niin helppoa ja asiaan kuulumatonta, että se olisi antanut syytä panettelemiseen? Minä muistan tarkkaan ne hetket, jotka hän seisot tutkinnossa, mefimärkinä palamasta ja päästyä piimitti ruumiinsa tampiStuneen paljosta seisomisesta; muistan senki, että hän suoritit tutkintonsa kiitettävästi; no miksikä häntä et olisi saanut todistaa ansionsa mukaan? Minä oleu kuullut, että jo» kenen oppilaistani tapaattö, kohta olette malmi» niitä tutkimaan, malmiS niille vihoittelemaan ja minua parjaa, maan, jo-ta syystä ei hyökkäyksenne ollut ollenkaan odot- 5) Johtona »lemme pitänret H. Rt SNKgg'in "-akwatu@@@@@@«- oppikirjaa." Lil@@@lii@n Mks-Em@m @@@@@@ vuosikerta. tamatoi». Nnot oppilaiseni eivät taida olla kaikki juuri niin kernaat teidän edessänne tutkintoa ottamaan, eivätkä taida vastustelematta jaksaa kuulla teidän parjaukiianne, mutta kysymyksessä olevasta ovpilaiseStaui olette saaneet oiva sanankuulian. Astan selveyden vnokst täytyy minnn ilmoittaa, että varmoista lähteistä tiedän, että mainittu oppilaille» on sitä laatua, toisessa katsannossa, että hän saattaa myödä herransa ja mestarinsa 30 peuniStäki, kun vaan on pteninki oma voitto kysymyksessä; mutta olkoon hänen nimensä salassa vielä tällä kerralla. Minä tiedän kaikki teidän vehkeenne ja juonenne, kuinka asia on sittemmin juossut pitkin matkaa, muita jätän ne tällä kerralla siksenfä, sillä se tulisi koskemaan erästä vanhusta, jonka harmaita karvoja tahtoisin säästää. Sanon vaan sivumennen, että minua snure-ti kummastuttaa ja harmittaa, kuin hänkt tahtoisi mieluummin elää muiden kuin omalla kustannuksellansa!! — Kun kerran tarve tule,, niin ilmeStyypä silloin asia sulsisuudeSsa kaikkine haaroin,,n. Sanotte, etten ole "mikään mufiiku», vaan kalpaan snnre-ti musiikin sivistystä ja sen tieteitä." Se on tosi, etten ole mikään lukkarillinen "muflikuS," sillä en ole vielä kertaakaan violi- ja sarvi kainalossa kulkenut pitkin pitäjiä ja kyliä hää-, "ratnli"., ja muissa ilo-paikoissa tanssin tauteja parantelemassa, mutta kirkkoveisunlliseSsa "musiikissa" en häpeä sanoeSsani olevant keskinkertaisen, sillä vlimpa kerran eläissäni rakentanut piipulliset huone-uritt, joista tirehtööri Lindeman vainaja antoi kiitettävä» todistuksen, puhtaan äänensä, ja soman rakennustapansa puolesta, mutta ehkä sekin todistus on ollut liikaa. Olen myös viritellyt pianotta; joS Kokkolassa olisi pianot poissa vireistään, ettekö olisi hyvä ja antaisi minulle siitä tiedon! Mitä "korvakuulon jälkeen oppi- ja taito-lausrtten kirjoittamiseen" kuuluu, olkoon edellisissä jo fillekki vastausta. — Lopuksi keitätte vaSta oikeen aika imrllyksen, jo-ta oikeen selvästi näkyy mistäpäin tuulee. Siinä »ikeen "muistoksi ilmoitetaan kaikille lukkarin kokelaille, että he kaikella ahkeruudella tästä edespäin pyrkisivät oppineitten miesten pariin." Tätä @@ ole vaikia ymmärtää eikä selittää: kun asuntoni on Maasan läänin rajoilla, ja mainitusta läänistä on alkanut kulkia lukkarin oppilaista tykönäni, jotka ovat mielestänsä oppineina miehinä tulleet suorastansa todistuksia ottamaan» mutta ovat tavallisesti olleet niin heikkoja tieteissä sekä käytä@n@@@." että heidän on pitänyt ottaa itsellensä useinki usiamman kuukauden oppiaika, ennenkun ovat saaneet minkäänlaisia todistuksia, niin siitä on herännyt teihin niin iso kateus minua kohtaan, että kaikin mokomin tahtoisitte rakentaa semmoisen raja-aidan minun ja lukkarin oppilasten välille, jonka yli eikä ympäri he eivät millään tavalla pääsisi minttu tyköni, vaan kääntyisivät teidän tykönne. Olen jo tovin aikaa kuullut suullista kiukkuanne siihen suuntaan, mutta minä huudan teidän kanssanne yht@aikaa, teille avukfir lukkarin oppilaat hoi! menkää Kokkolan lukkarin tykö. se sanoo olemansa oppinut mies, ja teitä tarvitseepi, jo» kohta te ette häntä N»rvitseist. Mutta teille lohdutukseksi voin ilmoittaa, että minun tykönäni käyneitä lukkarin oppilaista siitä puolesta ei ole yksi eikä kaksi, vaan niitä on usiampia, aina Lappajär@vi ja Ylihärmää myöten. Ne kyllä tarvittaessa rantensa selvittävät. Minä olen ufiaSti ollut tilaisuudessa kuulemaan teidän läänirine kirkkoveisuuta, jolloin aina olen tullut siihen päätök-
[ GS_aligned] 1876. N:o 35. Lauwantaina 2 päiw. Syyskuuta. Huomenna saarnawaat: Oulun kirkossa: suo@mal. ja ruotsal. puolip.-saarnan kirkkoherra Bäckwall. Iltakirkossa (ruotsal.): pastori Bergman. Linnassa: w. t. linnansaarn. Schlüter. Tän@ä iltana pitää ruotsal. raamatun-selityksen ja rippisaarnan pastori Bergman. heidän tapojansa yhden toisensa perään, waikka hänelle ei niitää warsinaisesti opetettaisikaan. Sentähden luullaan lapsen itsestään oppiwan jotakin, mutta jos hän niin tekisi, miksi ei esim. jonkun Suomalaisten wanhempain lapsi alkaisi itsestään puhua waikkapa ruotsia, @wenäjää tai muuta kieitä, tahi jotakin muuta oppisi. Waikka lapsi oppiikin wanhem@miltansa yhtä ja toista, mikä kuuluu ihmis-elämään, ilman @warsinaisetta taiwuttamisetta ja opettamisetta, ja waikka hän siten tuleekin jonkunlaiseksi ihmiseksi, @wähän paremmaksi eläintä, niin hän ei kumminkaan tule oikeaksi, siwistyneeksi ihmiseksi warsinaisetta kaswattamisetta, takitilaisetta ohjaamisetta, neuwomisetta ja harjoittamisetta hywään, ja järjellisettä opettamisetta tuntemaan Jumalaa, maailmaa, omaa itseänsä ja tarkoitustansa. Tarwitaan siis oikeata tahallista ja opettawaista kaswatusta antaa lapselle, jos hänestä tahdotaan tehdä siwistynyt ihminen — ihminen, joka täyttää tarkoituksensa maailmassa ja siten @walmistuu onnelliseen elämään kuolema@nsakin jälkeen. Lapsen kaswattaminen on siis wallan tärkeää, on niin suuriarwoinen, että sitä ei käy laiminlyöminen eikä sattumuksen nojaan jättäminen. Jos kysymme, @mistä tulewat pahat ihmiset maailmaan, esim. walehteliat, pettäjät, @warkaat, ryö@wörit ja murhaajat — mitkä todellakin owat petoja ihmismuodossa, jotka etsiwät tilaisuuttta karataksensa rauhallisten ihmisten niskaan — sekä kaikenlaiset koiruuden ja pahuuden harjoittajat? Jos sitä kysymme, niin, on wastaaminen: he tulewat huonosta kaswatuksesta eli oikean kaswatuksen puutteesta. (Jatket.) Luentoja kansalle. Toinen luento: Kaswatuksesta.* (Lähetetty.) Edellisessä luennossa koetimme todistaa, että s@iwistys todellakin on tarpeellista, ja että siinä riippuu kunkin ihmisen niin ajallinen kuin ija@nkaikk@inenkin kelwollisuus ja onnellis@uus, että se on kansojenkin paras, jopa ainoakin, tuki ja turwa, ja että siwistyksen hankkiminen on kunkin ihmisen pyhä welwollisuus, on Jumalan tahdon täyttämistä, on welwollisuuden täyttämistä omaa kansaamme, isänmaatamme ja itseämme kohtaan. Nyt otamme puheemme aineeksi: millä ta@walla ihminen tulee siwistyneeksi, s. o. kelwolliseksi täyttämään tarkoituksensa tässä elämässä, eli toisin sanoen: puhumme lasten kaswatuksesta. Sillä kaswatus on se keino, jolla ihmislapsi tehdään ja taiwutetaan siwistyneeksi. Kaswatus on, näette, ei ainoastaan lapsen ruokkiminen ja waatettaminen eli ruumiillinen hoito, waan se on yhtä paljon ja @wieläpä enemmänkin hänen henkensä eli sielunsa hoito, ta@iwuttaminen siweelliseen elämään setä oikeiden tietojen, taitojen ja tapojen antaminen hänelle. Kaswatus on siis lapsen sekä ruumiin että hengen hoito ja kehittäminen niin, että hän tulee kelwolliseksi siwistyneeksi ihmiseksi. Ruumiillisen kaswatuksen tarpeellisuudesta ei suinkaan liene kenelläkään epäilemistä, sillä tiedämmehän, kuinka@ heikkona ja saamattomana ihminen syntyy maailmaan ja kuinka kauwan hän pysyy semmoisena ja tarwitsee toisten apua. Eipä mikään muu olento synny niin awutonna eikä tarwitse niin pitkällistä ja hellää hoitoa kuin ihminen. Ruumiillisen kaswatuksen tarpeellisuus on siis toki joka ihmiselle selwä, ja kuupa tuo ei olisi ihmiselle, kun se on selwä eläimillekin, sillä tiedämmehän, kuinka huolella järjettömät luontokappaleetkin hoitawat sikiöitänsä, wieläpä paremmallakin kuin joskus paha ihmiskurja. Mutta tarwitseekos ihmislapsi muuta kun ruokaa, juomaa, waatetta ja suojaa? Kunhan hänen runmis kaswaa, niin kyllä kai hänen henkisetkin awut warttuwat, kyllä kai hän tulee huomaamaan, mikä on hywää, mikä pahaa, kylläpä hän oppii itsestänsäkin, mitä hänen tarwitsee oppia. Tuohon tapaan kuulee joskus arweltawan lapsen kaswatuksesta. Mutta ihmislapsi itsestään ei opi mitään. Jos joku lapsi kokonansa sulettaisiin pois toisten ihmisten yhteydestä, niin et hän oppisi mitään Ihmisyydestä, ei edes puhumaan ainoatakaan sanaa; hänestä tulisi waan ihmisen haamuinen eläin. Eipä siis riitä paljas ruumiillinen kaswatus. Tosin ei yksikään ihminen tule jäämään maailmassa niin kurjaan tilaan, jos ei hä@ntä todellakin suleta pois toisten ihmisten seuruudesta. Kun lapsi saa olla wanhempainsa ja muiden perheen jäsenten yhteydessä, oppii hän ensinnäkin wähitellen sana sanalta puhetaidon ja sitte Kokkolan lukkari n. n. Nordlund’ille! (Lisää wiime lehteen.) Jos luulette — niinkuin kirjoituksenne osoittaa — ettei tirehtööri Nordlund ole ollut "kykenewä" minnlle sellaista todistusta antamaan, eli ettei hän ainakaan ole "noudattanut totuutta," eli että se olisi muutoin wanhennut taikka woimansa kadottanut, niin saatte tulla minua tutkimaan koska tahdotte, ehkä olisin oppinut sitte jotain lisääkin, kun Nordlund’in tyköä lähdin; wai onko se luwallista, että oppia kirkkoweisuussa jotain muiltaki, ei main Nordlund’eilta? Sanotte, etten "ainakaan joka kerta tätä oikeuttani käyttäessäni noudata totuutta." Wai niin! Minä hywin tiedän ketä oppilaisistani tarkoitatte, kun, päiwä- ja wuosinumeroillanne, ja olen hywin hywällä omalla tunnolla, ettei hän ole liikoja saanut. Kysyköön sama oppilainen omalla tunnoltansa:@ oliko se moniwiikkoinen edeltäkäypä opetus täällä ollessaan juuri niin löyhää ja peruksetonta? Oliko loppututkinto, joka ei tapahtunut suljettuin owien takana, waan suuren joukon läsnäollessa, jotka oliwat isoimmaksi osaksi siwistyneitä ja asian ymmärtäwiä ihmisiä — oliko loppututkinto — kysyn wieläki — niin helppoa ja asiaan kuulumatonta, että se olisi antanut syytä panettelemiseen? Minä muistan tarkkaan ne hetket, jotka hän seisot tutkinnossa, wesimärkänä palawasta ja päästyä päiwitti ruumiinsa tampistuneen paljosta seisomisesta; muistan senki, että hän suoritit tutkintonsa kiitettäwästi; no miksikä häntä et olisi saanut todistaa ansionsa mukaan? Minä olen kuullut, että jos kenen oppilaistani tapaatte, kohta olette walmis niitä tutkimaan, walmis niille wihoittelemaan ja minua parjaa, maan, josta syystä ei hyökkäyksenne ollut ollenkaan odot- *) Johtona olemme pitäneet H. R. Rüegg’in "Kaswatustieteen oppikirjaa." Oulun Wiikko-Sanomia 35.des wuosikerta. tamatoin. Nuot oppilaiseni eiwät taida olla kaikki juuri niin kernaat teidän edessänne tutkintoa ottamaan, eiwätkä taida wastustelematta jaksaa kuulla teidän parjauksianne, mutta kysymyksessä olewasta oppilaisestani olette saaneet oiwa sanankuulian. Asian selweyden wuoksi täytyy minun ilmoittaa, että warmoista lähteistä tiedän, että mainittu oppilai@nen on sitä laatua, toisessa katsannossa, että hän saattaa myödä herransa ja mestarinsa 30 pennistäki, kun waan on pieninki oma woitto kysymyksessä; mutta olkoon hänen nimensä salassa wielä tällä kerralla. Minä tiedän kaikki teidän wehkeenne ja juonenne, kuinka asia on sittemmin juossut pitkin matkaa, mutta jätän ne tällä kerralla siksensä, sillä se tulisi koskemaan erästä wanhusta, jonka harmaita karwoja tahtoisin säästää. Sanon waan siwumennen, että minua suuresti kummastuttaa ja harmittaa, kuin hänki tahtoisi mieluummin elää muiden kuin omalla kustannuksellansa!! — Kun kerran tarwe tule,, niin ilmestyypä silloin asia sulkisuudessa kaikkine haaroineen. Sanotte, etten ole "mikään musiikus, vaan kaipaan suuresti musiikin siwistystä ja sen tieteitä." Se on tosi, etten ole mikään lukkarillinen "musiikus," sillä en ole wielä kertaakaan wioli- ja sarwi kainalossa kulkenut pitkin pitäjiä ja kyliä hää-, "ratuli"-, ja muissa ilo-paikoissa tanssin tauteja parantelemassa, mutta kirkkoweisuullisessa "musiikissa" en häpeä sanoessani olewani keskinkertaisen, sillä olimpa kerran eläissäni rakentanut piipulliset huone-ur@ut, joista tirehtööri Lindeman wainaja antoi kiitettäwän todistuksen, puhtaan äänensä, ja soman rakennustapansa puolesta, mutta ehkä sekin todistus on ollut liikaa. Olen myös wiritellyt pianoita; jos Kokkolassa olisi pianot poissa wireistään, ettekö olisi hywä ja antaisi minulle siitä tiedon! Mitä "korwakuulon jälkeen oppi- ja taito-lausetten kirjoittamiseen" kuuluu, olkoon edellisissä jo sillekki wastausta. — Lopuksi keitätte wasta oikeen aika imellyksen, josta oikeen selwästi näkyy mistäpäin tuulee. Siinä oikeen "muistoksi ilmoitetaan kaikille lukkarin kokelaille, että he kaikella ahkeruudella tästä edespäin pyrkisiwät oppineitten miesten pariin." Tätä ei ole waikia ymmärtää eikä selittää: kun asuntoni on Waasan läänin rajoilla, ja mainitusta läänistä on alkanut kulkia lukkarin oppilaista tykönäni, jotka owat mielestänsä oppineina miehinä tulleet suorastansa todistuksia ottamaan, mutta owat tawallisesti olleet niin heikkoja tieteissä sekä käytännössä, että heidän on pitänyt ottaa itsellensä useinki usiamman kuukauden oppiaika, ennenkun owat saaneet minkäänlaisia todistuksia, niin siitä on herännyt teihin niin iso kateus minua kohtaan, että kaikin mokomin tahtoisitte rakentaa semmoisen raja-aidan minun ja lukkarin oppilasten wälille, jonka yli eikä ympäri he eiwät millään tawalla pääsisi min@un tyköni, waan kääntyisiwät teidän tykönne. Olen jo towin aikaa kuullut suullista kiukkuanne siihen suuntaan, mutta minä huudan teidän kanssanne yht’aikaa, teille awuksi: lukkarin oppilaat hoi! menkää Kokkolan lukkarin tykö. se sanoo olewansa oppinut mies, ja teitä tarwitseepi, jos kohta te ette häntä tarwitseisi. Mutta teille lohdutukseksi woin ilmoittaa, että minun tykönäni käyneitä lukkarin oppilaista siitä puolesta ei ole yksi eikä kaksi, waan niitä on usiampia, aina Lappajärweä ja Ylihärmää myöten. Ne kyllä tarwittaessa rantansa selwittäwät. Minä olen usiasti ollut tilaisuudessa kuulemaan teidän lääni@nne kirkkoweisuuta, jolloin aina olen tullut siihen päätök-
