[OCR_toInput] "Eikä sitä että minä ratsastan kotiin jälleen!" ivastasi Baard kalmea-naamaisena kimmertäytyen hemoisen selkää»». Ei kumpikaan heistä astunut sen koommin siihen huoneesen, jossa he ottivat asuneet isänsä kanssa. Jonkun ajan kuluttua uai Antti torpparin tyttären, mutta ei kutsunut Baardia häihin; Baard ei ollut kirkos- sakaan. Ensi »vuodella naituansa löydettiin Antin ainoa lehmä kuolleena tuman pohjoispuolella, jossa se kämi laitumella, eikä kukaan hamainnut, minkä tantta se oli kuollut. Monta muuta onnettomuutta tiili siihen lisäksi, ja hänen elantonsa alkoi mennä takasi-käsin; mutta sepä oli pahin seikka, kun hänen riihensä paloi keskellä talmea koko ahdoksenensa ja mitä hänessä maan lie ollut; eikä kukaan tiennyt mitenkä se oli syttynyt tnleen. "Tämän on pahansuopa tehnyt," sanoi Antti, ja hän itki sinä yönä. Hänestä tuli köyhä mies, eikä hänellä ollut halua työnkään tekoon. Tällöin tuli Baard seuraamatta iltana »veljensä tupaan. Antti rötkötti »vuoteellansa, »veljensä tullessa tupaan, mutta kapsahti nyt seisallensa. "Mitä sinä täällä haet?" kysäsi hän, mutta »vaikeni ja jäi seista jorottamaan lakkaamatta katsoen »veljensä päälle. Baard odotti »vähän, ennen kun hän »vastasi: "Minä tarjoisi» sulle Antti apua, sulla ei ole hymät päimät."  "Minulla on semmoiset kun sinä Baard olet suonut minulle! Mene! taikka en tiedä, tokko »voin hallita itseäni."   olet Antti »väärässä; minä kadun....  "Mene, Baard, tahi Jumala armahtakoon niin sinua kuu minuakin!"  Baard menikin pari askelta takasi-käsin; »vapisemalla äänellä kysyi hän: "Tahdotko sen kultakellon, niin saat?"  "Mene, Baard!" kiljasi toinen ja Baard menikin tohtimattansa odottaa. Mutta Baardin juttu olikin tämmöinen. Knultuausa »veljensä onnettomuuksista, suli hänen sydämensä, »uutta korskeutensa »veti häntä kuluminkin takasi. Hänen alkoi tehdä mielensä käymään kirkossa, ja siellä teki hän aina hymiä aikeita, mutta ei jaksanut niitä täyttää. Usein joutui hän jo »uin pitkälle, että hän »voi nähdä »veljensä mökin, mutta kohta tuli joku omesta ulos, kohta taas oli siellä joku »vieras, tahi oli Antti ulkona puita hakkaamassa, niin että jokin aina oli esteenä. Mutta muutamana sunnuntaina tattven aikana kämi hän taas kirkossa, ja silloin oil Anttikin siellä; Baard näki hänen kalmentuneena ja laihtuneelta, entisissä »vaatteissansa, jotka ennen olimat olleet ehyet, mutta nyt ne olimat »vanhoina ja paikoissa. Saarnattaessa katsoi Antti pappiin ja hän näytti Baardista oleman hymä ja lempeä, jotta tämä tuli ajattelemaan heidän lapsuuden-aikaansa ja kuinka hymä poika se oli. Baard oli itse sinä päimänä Herran Ehtoollisen »vierassa, ja hän teki Jumalalle sen juhlallisen lupauksen, että hän sopisi melinensä, kämipä miten tahnansa. Tämä aikomus syttyi hänen sydämmensä pohjassa, jnuri Kristuksen »veren kalkkia juodessansa, ja Herran pöydältä noustuansa yritti hän paikalla menemään »veljensä luokse istumaan, mntta siinä istui muuan tiellä, ja »veli nnnkotti katsomattomana. Jnmalanpalmeluksen jälkeenkin oli taas joku tiellä ja »väkeä oli silloin liian paljon; Antti kulki »vaimonensa rinnakkain, mutta Baard ei tuntenut »veljensä »vaimoa; hän ajatteli oleman parasta mennä Antin kotiin toden perästä juttelemaan. Illan tultua teki hän niin. Tulvan omen taakse päästyänsä seisahti hän kuuntelemaan ja tuulikin nimeänsä mainittaman; sen teki waimo. "Hän oli tänäpänä Herran Ehtoollisella/ sanoi tämä, "ja ajatteli »varmaankin sinun päällesi." — Ei minun päälleni," sanoi Antti, "minä tunnen hänen; hän ajatteli ainoasransä itsensä päälle." Sitten ei sanottu kaukaa» aikaan mitään, Baard hikoilu seistessänsä, maikka ilta oli kylmä. Waimo ramuutti tumassa pataa, joka kiehua pnrpatti liedellä, pikkuinen lapsi itki kerran mäliin, ja antti soudatti. Waimo sanoi silloin nämä pari sanaa: "Minä luulen, että teillä on kumpaisellakin toinen toisenne mielessä hamaitsemattannekaan." — "Haastellaanpas muusta," mastasi Antti. Wähän ajan perästä nousi hän ylös lähteäksensä omeen päin. Baardin täytyi kätkeytyä halkosuojukseen; mutta entäpäs nyt kun Anttikin tuli sinne halkosylyystänsä ottamaan. Baard seisoi kyykyllänsä ja näki hänen selmään; hän oli riisunut huonot kirkkomaatteensa ja kämeli nyt sodasta kotiin tuodussa mirkapumussansa, joka oli samallainen kun Baardinki, ja joista he olimat tehneet toisillensa lupauksen, etteimät he niitä milloinkaan liikuttaisi, mutta jättäisimät perinnöksi. Antin puku oli nyt paikkainen ja kulunut, hänen »voimakas, sorea »vartalonsa oli kun ryysy kokoon kääritty ja juuri tällöin kuuli hän kultakellon takuttaman omassa halko-suojuksessansa. Antti meni marpu-- rion kupeelle ottamaan »varpukalkoja; juuri yritettyänsä poimemaan sylyystänsä seisahti hän, keumahti sitte takaperin »varpn-riolle ja katsoi taimaalle, kuinka kirkkaasti tähdet mipottimat. Tällöin huokasi hän ja sanoi: "Niin on niin; — Herra Jumala, Herra Jumala!" (Jatketaan.) Kotimaalta. Porista. Näpsiöstä puhutaan miten wiime tiistaina siellä pidettiin suuri juhla, kun manoissa raketin Wenäjän Nuunulle tulema nimiuen  laima laskettiin mesille. Harmassa siellä lieue ollut niiu paljou mäkeä koossa kuin siinä päimänä, jona myös hymä Poutanen ilma puolestaan oli katsoja »vieraille suopeaa Laima oli tehnyt lähtönsä mesille niin hymin ja sujumasti ettei namahdnstakaai» kuulunut; muun puolesta olimyös kaikki toimotuksct käyneet toteen. Näpsiön marmi-yhteys, jonka rakentama tämä laima oli, oli tehnyt kestin iltammalla työmäelle ja tutuillensa. — Wiime tiistaina kello 6:den aikaa ehtoolla oli täällä pieni malkcamaaran yritys sillä että Sofieugartenissa yksi tulitikkn-tehdas-huone katon päällyksestä rupesi palamaan. Kipinä oli kaiketi muurin piipusta pudonnut katolle ja sytyttänyt katto-päreen, joka helteisessä päimä-paisteessa liene ollut malkeelle äre. Tikkutehtaan mesi ruiskulla kmteuki kohta saatiin malkee sammumaaan. — Ruunun makasiinista on hiljan tullut käsky myydä 1,800 tynneriä ohria 8:dellä ruplalla tynneri. Ostajia on myös ollut niin ko'olta, että kunaki myymä-päimänä on miety noin 100 tynneriä, citimmäksi osaksi pohjoispuolisia maakuntalaisia. Kuitenki on uusi määräys annettu myymä-päimistä, joista kansa mielä mähän on saannnt tietoa; siitä paljon sekaunnsta ja myös kuluja. Tämän kuun 18 päimänä rumetaan myymään siemen rukiita 7 ruplaan 80 kop. Näitä jymiä annetaan myös lainaksi sillä ehdolla että seurakunta yhteisesti nienee
[OCR_aligned] "Eikä sitä että minä ratsastan kotiin jälleen!" ivastasi Baard kalmea-naamaisena kimmertäytyen hemoisen selkää»». Ei kumpikaan heistä astunut sen koommin siihen huoneesen, jossa he ottivat asuneet isänsä kanssa. Jonkun ajan kuluttua uai Antti torpparin tyttären, mutta ei kutsunut Baardia häihin; Baard ei ollut kirkos- sakaan. Ensi »vuodella naituansa löydettiin Antin ainoa lehmä kuolleena tuman pohjoispuolella, jossa se kämi laitumella, eikä kukaan hamainnut, minkä tantta se oli kuollut. Monta muuta onnettomuutta tiili siihen lisäksi, ja hänen elantonsa alkoi mennä takasi-käsin; mutta sepä oli pahin seikka, kun hänen riihensä paloi keskellä talmea koko ahdoksenensa ja mitä hänessä maan lie ollut; eikä kukaan tiennyt mitenkä se oli syttynyt tnleen. "Tämän on pahansuopa tehnyt," sanoi Antti, ja hän itki sinä yönä. Hänestä tuli köyhä mies, eikä hänellä ollut halua työnkään tekoon. Tällöin tuli Baard seuraamatta iltana »veljensä tupaan. Antti rötkötti »vuoteellansa, »veljensä tullessa tupaan, mutta kapsahti nyt seisallensa. "Mitä sinä täällä haet?" kysäsi hän, mutta »vaikeni ja jäi seista jorottamaan lakkaamatta katsoen »veljensä päälle. Baard odotti »vähän, ennen kun hän »vastasi: "Minä tarjoisi» sulle Antti apua, sulla ei ole hymät päimät." @ "Minulla on semmoiset kun sinä Baard olet suonut minulle! Mene! taikka en tiedä, tokko »voin hallita itseäni." @ @@@@@ olet Antti »väärässä; minä kadun.... @ "Mene, Baard, tahi Jumala armahtakoon niin sinua kuu minuakin!" @ Baard menikin pari askelta takasi-käsin; »vapisemalla äänellä kysyi hän: "Tahdotko sen kultakellon, niin saat?" @ "Mene, Baard!" kiljasi toinen ja Baard menikin tohtimattansa odottaa. Mutta Baardin juttu olikin tämmöinen. Knultuausa »veljensä onnettomuuksista, suli hänen sydämensä, »uutta korskeutensa »veti häntä kuluminkin takasi. Hänen alkoi tehdä mielensä käymään kirkossa, ja siellä teki hän aina hymiä aikeita, mutta ei jaksanut niitä täyttää. Usein joutui hän jo »uin pitkälle, että hän »voi nähdä »veljensä mökin, mutta kohta tuli joku omesta ulos, kohta taas oli siellä joku »vieras, tahi oli Antti ulkona puita hakkaamassa, niin että jokin aina oli esteenä. Mutta muutamana sunnuntaina tattven aikana kämi hän taas kirkossa, ja silloin oil Anttikin siellä; Baard näki hänen kalmentuneena ja laihtuneelta, entisissä »vaatteissansa, jotka ennen olimat olleet ehyet, mutta nyt ne olimat »vanhoina ja paikoissa. Saarnattaessa katsoi Antti pappiin ja hän näytti Baardista oleman hymä ja lempeä, jotta tämä tuli ajattelemaan heidän lapsuuden-aikaansa ja kuinka hymä poika se oli. Baard oli itse sinä päimänä Herran Ehtoollisen »vierassa, ja hän teki Jumalalle sen juhlallisen lupauksen, että hän sopisi melinensä, kämipä miten tahnansa. Tämä aikomus syttyi hänen sydämmensä pohjassa, jnuri Kristuksen »veren kalkkia juodessansa, ja Herran pöydältä noustuansa yritti hän paikalla menemään »veljensä luokse istumaan, mntta siinä istui muuan tiellä, ja »veli nnnkotti katsomattomana. Jnmalanpalmeluksen jälkeenkin oli taas joku tiellä ja »väkeä oli silloin liian paljon; Antti kulki »vaimonensa rinnakkain, mutta Baard ei tuntenut »veljensä »vaimoa; hän ajatteli oleman parasta mennä Antin kotiin toden perästä juttelemaan. Illan tultua teki hän niin. Tulvan omen taakse päästyänsä seisahti hän kuuntelemaan ja tuulikin nimeänsä mainittaman; sen teki waimo. "Hän oli tänäpänä Herran Ehtoollisella@/ sanoi tämä, "ja ajatteli »varmaankin sinun päällesi." — Ei minun päälleni," sanoi Antti, "minä tunnen hänen; hän ajatteli ainoasransä itsensä päälle." Sitten ei sanottu kaukaa» aikaan mitään, Baard hikoil@u seistessänsä, maikka ilta oli kylmä. Waimo ramuutti tumassa pataa, joka kiehua pnrpatti liedellä, pikkuinen lapsi itki kerran mäliin, ja antti soudatti. Waimo sanoi silloin nämä pari sanaa: "Minä luulen, että teillä on kumpaisellakin toinen toisenne mielessä hamaitsemattannekaan." — "Haastellaanpas muusta," mastasi Antti. Wähän ajan perästä nousi hän ylös lähteäksensä omeen päin. Baardin täytyi kätkeytyä halkosuojukseen; mutta entäpäs nyt kun Anttikin tuli sinne halkosylyystänsä ottamaan. Baard seisoi kyykyllänsä ja näki hänen selmään; hän oli riisunut huonot kirkkomaatteensa ja kämeli nyt sodasta kotiin tuodussa mirkapumussansa, joka oli samallainen kun Baardinki, ja joista he olimat tehneet toisillensa lupauksen, etteimät he niitä milloinkaan liikuttaisi, mutta jättäisimät perinnöksi. Antin puku oli nyt paikkainen ja kulunut, hänen »voimakas, sorea »vartalonsa oli kun ryysy kokoon kääritty ja juuri tällöin kuuli hän kultakellon takuttaman omassa halko-suojuksessansa. Antti meni marpu-- rion kupeelle ottamaan »varpukalkoja; juuri yritettyänsä poimemaan sylyystänsä seisahti hän, keumahti sitte takaperin »varpn-riolle ja katsoi taimaalle, kuinka kirkkaasti tähdet mipottimat. Tällöin huokasi hän ja sanoi: "Niin on niin; — Herra Jumala, Herra Jumala!" (Jatketaan.) Kotimaalta. Porista. Näpsiöstä puhutaan miten wiime tiistaina siellä pidettiin suuri juhla, kun manoissa raketin Wenäjän Nuunulle tulema@@@@@@@@@ nimiuen  laima laskettiin mesille. Harmassa siellä lieue ollut niiu paljou mäkeä koossa kuin siinä päimänä, jona myös hymä Poutanen ilma puolestaan oli katsoja »vieraille suopeaa Laima oli tehnyt lähtönsä mesille niin hymin ja sujumasti ettei namahdnstakaai» kuulunut; muun puolesta olimyös kaikki toimotuksct käyneet toteen. Näpsiön marmi-yhteys, jonka rakentama tämä laima oli, oli tehnyt kestin iltammalla työmäelle ja tutuillensa. — Wiime tiistaina kello 6:den aikaa ehtoolla oli täällä pieni malkcamaaran yritys sillä että Sofieugartenissa yksi tulitikkn-tehdas-huone katon päällyksestä rupesi palamaan. Kipinä oli kaiketi muurin piipusta pudonnut katolle ja sytyttänyt katto-päreen, joka helteisessä päimä-paisteessa liene ollut malkeelle äre. Tikkutehtaan mesi ruiskulla k@mteuki kohta saatiin malkee sammumaaan. — Ruunun makasiinista on hiljan tullut käsky myydä 1,800 tynneriä ohria 8:dellä ruplalla tynneri. Ostajia on myös ollut niin ko'olta, että kunaki myymä-päimänä on miety noin 100 tynneriä, citimmäksi osaksi pohjoispuolisia maakuntalaisia. Kuitenki on uusi määräys annettu myymä-päimistä, joista kansa mielä mähän on saannnt tietoa; siitä paljon sekaunnsta ja myös kuluja. Tämän kuun 18 päimänä rumetaan myymään siemen rukiita 7 ruplaan 80 kop. Näitä jymiä annetaan myös lainaksi sillä ehdolla että seurakunta yhteisesti nienee
[ GS_aligned] "Eikä sitä että minä ratsastan kotiin jälleen!" @wastasi Baard kalwea-naamaisena kimmertäytyen hewoisen selkää@n. Ei kumpikaan heistä astunut sen koommin siihen huoneesen, jossa he o@liwat asuneet isänsä kanssa. Jonkun ajan kuluttua nai Antti torpparin tyttären, mutta ei kutsunut Baardia häihin; Baard ei ollut kirkos- sakaan. Ensi @wuodella naituansa löydettiin Antin ainoa lehmä kuolleena tuwan pohjoispuolella, jossa se käwi laitumella, eikä kukaan hawainnut, minkä tautta se oli kuollut. Monta muuta onnettomuutta t@uli siihen lisäksi, ja hänen elantonsa alkoi mennä takasi-käsin; mutta sepä oli pahin seikka, kun hänen riihensä paloi keskellä talwea koko ahdoksenensa ja mitä hänessä waan lie ollut; eikä kukaan tiennyt mitenkä se oli syttynyt tuleen. "Tämän on pahansuopa tehnyt," sanoi Antti, ja hän itki sinä yönä. Hänestä tuli köyhä mies, eikä hänellä ollut halua työnkään tekoon. Tällöin tuli Baard seuraawa@na iltana @weljensä tupaan. Antti rötkötti @wuoteellansa, @weljensä tullessa tupaan, mutta kapsahti nyt seisallensa. "Mitä sinä täällä haet?" kysäsi hän, mutta @waikeni ja jäi seista jorottamaan lakkaamatta katsoen @weljensä päälle. Baard odotti @wähän, ennen kun hän @wastasi: "Minä tarjoisin sulle Antti apua, sulla ei ole hywät päiwät." — "Minulla on semmoiset kun sinä Baard olet suonut minulle! Mene! taikka en tiedä, tokko @woin hallita itseäni." — "Sinä olet Antti @wäärässä; minä kadun.... — "Mene, Baard, tahi Jumala armahtakoon niin sinua kuu minuakin!" — Baard menikin pari askelta takasi-käsin; @wapisewalla äänellä kysyi hän: "Tahdotko sen kultakellon, niin saat?" — "Mene, Baard!" kiljasi toinen ja Baard menikin tohtimattansa odottaa. Mutta Baardin juttu olikin tämmöinen. Kuultuansa @weljensä onnettomuuksista, suli hänen sydämensä, @mutta korskeutensa @weti häntä ku@mminkin takasi. Hänen alkoi tehdä mielensä käymään kirkossa, ja siellä teki hän aina hywiä aikeita, mutta ei jaksanut niitä täyttää. Usein joutui hän jo niin pitkälle, että hän @woi nähdä @weljensä mökin, mutta kohta tuli joku owesta ulos, kohta taas oli siellä joku @wieras, tahi oli Antti ulkona puita hakkaamassa, niin että jokin aina oli esteenä. Mutta muutamana sunnuntaina ta@lwen aikana käwi hän taas kirkossa, ja silloin oil Anttikin siellä; Baard näki hänen kalwentuneena ja laihtunee@na, entisissä @waatteissansa, jotka ennen oliwat olleet ehyet, mutta nyt ne oliwat @wanhoina ja paikoissa. Saarnattaessa katsoi Antti pappiin ja hän näytti Baardista olewan hywä ja lempeä, jotta tämä tuli ajattelemaan heidän lapsuuden-aikaansa ja kuinka hywä poika se oli. Baard oli itse sinä päiwänä Herran Ehtoollisen @wierassa, ja hän teki Jumalalle sen juhlallisen lupauksen, että hän sopisi welinensä, käwipä miten tahaansa. Tämä aikomus syttyi hänen sydämmensä pohjassa, juuri Kristuksen @weren kalkkia juodessansa, ja Herran pöydältä noustuansa yritti hän paikalla menemään @weljensä luokse istumaan, mutta siinä istui muuan tiellä, ja @weli nuukotti katsomattomana. Jumalanpalweluksen jälkeenkin oli taas joku tiellä ja @wäkeä oli silloin liian paljon; Antti kulki @waimonensa rinnakkain, mutta Baard ei tuntenut @weljensä @waimoa; hän ajatteli olewan parasta mennä Antin kotiin toden perästä juttelemaan. Illan tultua teki hän niin. Tu@wan owen taakse päästyänsä seisahti hän kuuntelemaan ja tuulikin nimeänsä mainittawan; sen teki waimo. "Hän oli tänäpänä Herran Ehtoollisella," sanoi tämä, "ja ajatteli @warmaankin sinun päällesi." — Ei minun päälleni," sanoi Antti, "minä tunnen hänen; hän ajatteli ainoastansä itsensä päälle." Sitten ei sanottu kaukaan aikaan mitään, Baard hikoilii seistessansa, waikka ilta oli kylmä. Waimo ramuutti tuwassa pataa, joka kiehua purpatti liedellä, pikkuinen lapsi itki kerran wäliin, ja antti soudatti. Waimo sanoi silloin nämä pari sanaa: "Minä luulen, että teillä on kumpaisellakin toinen toisenne mielessä hawaitsemattannekaan." — "Haastellaanpas muusta," wastasi Antti. Wähän ajan perästä nousi hän ylös lähteäksensä oween päin. Baardin täytyi kätkeytyä halkosuojukseen; mutta entäpäs nyt kun Anttikin tuli sinne halkosylyystänsä ottamaan. Baard seisoi kyykyllänsä ja näki hänen selwään; hän oli riisunut huonot kirkkowaatteensa ja käweli nyt sodasta kotiin tuodussa wirkapuwussansa, joka oli samallainen kun Baardinki, ja joista he oliwat tehneet toisillensa lupauksen, etteiwät he niitä milloinkaan liikuttaisi, mutta jättäisiwät perinnöksi. Antin puku oli nyt paikkainen ja kulunut, hänen @woimakas, sorea @wartalonsa oli kun ryysy kokoon kääritty ja juuri tällöin kuuli hän kultakellon takuttawan omassa halko-suojuksessansa. Antti meni warpu-- rion kupeelle ottamaan @warpukalkoja; juuri yritettyänsä poimemaan sylyystänsä seisahti hän, keuwahti sitte takaperin @warpu-riolle ja katsoi taiwaalle, kuinka kirkkaasti tähdet wipottiwat. Tällöin huokasi hän ja sanoi: "Niin on niin; — Herra Jumala, Herra Jumala!" (Jatketaan.) Kotimaalta. Porista. Räpsiöstä puhutaan miten wiime tiistaina siellä pidettiin suuri juhla, kun warwissa rakettu Wenäjän Ruunulle tulewa "Witjäs" niminen@ laiwa laskettiin wesille. Harwassa siellä liene ollut niin paljon wäkeä koossa kuin siinä päiwänä, jona myös hywä poutanen ilma puolestaan oli katsoja @wieraille suopea. Laiwa oli tehnyt lähtönsä wesille niin hywin ja sujuwasti ettei nawahdustakaa@n kuulunut; muun puolesta olimyös kaikki toiwotukset käyneet toteen. Räpsiön warwi-yhteys, jonka rakentama tämä laiwa oli, oli tehnyt kestin iltammalla työwäelle ja tutuillensa. — Wiime tiistaina kello 6:den aikaa ehtoolla oli täällä pieni walkeawaaran yritys sillä että Sofiengartenissa yksi tulitikku-tehdas-huone katon päällyksestä rupesi palamaan. Kipinä oli kaiketi muurin piipusta pudonnut katolle ja sytyttänyt katto-päreen, joka helteisessä päiwä-paisteessa liene ollut walkeelle äre. Tikkutehtaan wesi ruiskulla kuitenki kohta saatiin walkee sammumaaan. — Ruunun makasiinista on hiljan tullut käsky myydä 1,500 tynneriä ohria 5:dellä ruplalla tynneri. Ostajia on myös ollut niin ko'olta, että kunaki myymä-päiwänä on wiety noin 100 tynneriä, @enimmäksi osaksi pohjoispuolisia maakuntalaisia. Kuitenki on uusi määräys annettu myymä-päiwistä, joista kansa wielä wähän on saaunut tietoa; siitä paljon sekaunusta ja myös kuluja. Tämän kuun 18 päiwänä ruwetaan myymään siemen rukiita 7 ruplaan 50 kop. Näitä jywiä annetaan myös lainaksi sillä ehdolla että seurakunta yhteisesti nienee
