[OCR_toInput] Ulkomailta. Ncapelin kuningas Frans   pääkaupungistansa Neapclista syyskuun 6 p. Gaetaan ja jo seuraamana päimänä tuli Garibaldi samaan pääkaupunkiin. Sitte syyskuun 12 p. lähti kuningas Gaetasta Spanialaisella kaimalla Semillan kaupunkiin Spaniassa ja on siis menettänyt koko maltakuntansa. Näin pian kukistui tämän kuninkaan malta, koska ei se ollut perustettu alamaisten mielisuosioon ja rakkauteen, maan päin-mastoin melkein kaikki olimat tytymättömät hänen takaperoisiin hallitustoimiinsa ja hirmu-maltaisuutecnsa. — Garibaldi on julistanut Sardinian kuninkaan Viktor Emanuelin Italian perintö-kuninkaaksi. Umbrian ja Kampagnan maakunnat omat lähettäneet Sardiniaan asiamiehiä pyytämään kuningasta suojelemaan heidän maitansa, jonka hän on lumannutkin, ja antanut käskyn sotamäellensä matkustaa sinne, mutta kuitcnki kieltänyt heitä hätyyttämästä paamin asuntoa. — Kun paamin sotamäki sen jälkeen oli anastanut Fossombroncn kaupungin ja tappaneet sen asukkaat, jotka olimat luopuneet paamista, niin Sardinian sotamiehet Cialdinin johdolla astuimat Kampagnan maakuntaan, maltasimat Pesaron, ja mangiksi ottimat 1,200 paamin ulkomaalaista sotamiestä. Paami siis pian myöski menettänee maallisen Maltansa. Kappeli. (LäheteNy.) Tällä nimellä omat cmäseurakunnista eroitctut osat ristityt. Kappelia mähemmät omat rukous-huoneet, lommoisia jotkut pitkän matkan, kahden, kolmen eli neljän penikulman päässä pitäjän kirkosta asumat kulmakuntalaiset omat hankkineet itselleen. Näissä pidetään muotisesti määrätyt saarna-muorot, aina sen mukaan miten keli-rikko eli joku muu syy sitä maatii. Tämmöisistä rukous-kunnista on ajan kululla mähittäin tullut ominaiset seurakunnat ja niille saarna-huoneet, niistä taas mäen lisäännyttyä kappeleita, sitten kappeleista pitäjitä marain sekä mäkilumun noustua pariin tuhanteen henkeen. Kappeli, josta tässä muutamalla sanalla saan lukijoille» lausua, on nykyisellä nimellänsä Mietoisten kappeli, Mynämäen pitäjässä. Muorina 1440 paikoilla sanotaan tämän seurakunnan erkaantuneen emäseurakunnasta ja kutsuttiin silloin Hietamäen kappeliksi ja Manhan puu-kirkon jäänöksiä löytyy miclä Hietamäen rysthollin lähellä olemassa santamäessä, jota mäkeä nytkin kutsutaan Kappelimäeksi. Muorina 1600 maihcilla siirrettiin se Lehtisten kartanoon, jossa senaikainen haltia, mapahcrra Henrik Flemming oli sekä sukuarmonsa että maatilusten omistusoikeuksissa moittanut ja saanut nimen ja oikeuden olla kappelin Patronus, jolla on oikeus yksin malita pappia, poismuuttaman siaan (eli liekö muutoin yhtä kuin Manhan aikainen knaappi). Silloin tätä kappelia nimitettiin Lehtisten kappeliksi. Tästä Patronus nimestä ja oikeuksista, joista ei enään ole tuskin ranka jälillä, mahtaa mieläkin syntyä kysymys nykyisen kappalaisen erottua Mirastaan. Scnjälkeen muutettiin se muonna 1643 Mietoisten kylään, johon Flernrninki rakennutti kimi-kirkon, jota sit- 155 ten lisättiin ja enättiin seurakunnan kustannuksella toinen merta entistä suuremmaksi muonna 1829. Sitä ennen eli muonna 1819 rakettiin uusi muhkia ja mahma torni kimestä, myös seurakunnan kustannuksella, joka katto- ja risti-rakennusten kanssa on 52 kyynärää korkia ja jossa kolme kelloa kyllä kimakkaasti kutsumat kappelin mäkeä tähän pyhään siaan, Herran esikartanoon. Isoin kello uudesti malettiin Ruotsissa muonna 1857. Kirkko on mitaltaan 57 kyynärää, maluisa ja kaunis, mutta sitämastoin sakaristo sen simussa pimiä ja kolkko, kuin Joosepin aitta Egyptissä. Näin suuret rakennukset eimät suinkaan ole mähillä kustannuksilla toimeen saatu, erinomattain kuin emäkirkon tarpeellinen korjukin sillä mätiin on kappcli-miesten tehtämänä ollut ja nyt on hankkeilla uusi pappilan rakennus kuin myös emäkirkon sisustan uusi hyödylliseksi katsottu rakennus, jossa kappelin-miehet kuitenkin mahtumat muista: että ainoasti tarpeellinen korju maan ci hyödyllinen rakennus, tule tässä kappelin tehtämäksi yhdessä osallisuudessa koko pitäjän kanssa. Pappilan rakennuksessa taas omat muutamat pitäjänmiehet nurjan kilmen Marjossa, metäneet toista nuottaa naapureitansa mustaan, tehden tuota jotenkin turhasta ja perättömästä syystä. Mitäs näistä Hylkimisistä hyötyä, maan pikemmin hämiötä, kuin keskinäistä sopua koetaan katkoa. Mutta Mietoisten kappelin-miehet omat näiden nytkimisten aikana tepastelleet taitamasti ja toimella omissa yhteisissä mehkeissään. Joku lukioista ehkä muistanee, miten mennyt kemä-muonna, näissä Sanomissa ilmoitin kappeli-miesten aikomusta kirkko-urkuja hankita, ja äimän niin kämikin. F)ksi muosi, ja urut soimat kauniissa kirkossamme. Totta tämä kiitoksen kestää! On sekin kiitettämä, kuin Mietoisten miehet kumosimat näissä toimissa manhan, makaan, tamallisesti kyllä toteen käymän sanan: "Prophetata ci kunnioiteta Isänsä maalla" ja myöskin toisen, "se kala on, kuin kaukaa tuodaan", sillä oman kappelin mies, nykyinen urkuinsoittoja Rauman kaupungissa, E. G. Rindell on nämät kuusi-ääniset urut rakentanut, äimän haimalla hinnalla, puolen neljättä sataa ruplaa, ja joissa piippu-luku nousee päälle kolmen sadan. Joku mahtaa kysyä: mimmoiset ne sitten olleekaan? No, jos ette usko, niin tulkaat omilla kormilla kuulemaan. Ne omat asian taitamalta ja taatulta mieheltä soitanto-direktööri Mölleriltä hymiksi todistetut, ja omat nyt jo käytännössä, sitten miimeis Pääsiäisen, yhteisen toimon täyttäneet ja mastaamat ainakin niiden tarkoitusta maikka suuremmassakin seurakunnassa ja mäki-runtnmmassa kirkossa. Sitten on oman kappelin mies, Tamastilan talonisäntä, maalari Kaarle Grönholm ne hymin kauniiksi maalannut ja kullalla silannut, niin että menoja metämät parhaimmille Suomen niemellä. Eikös tämä sitten kiitosta kestä? No, miksi ei, eikä nämät sanani muuta oletkaan. Wielä sekin on kiitettämä: että kappelissa on rakentajan meli, joka äimän mapaehtvisen palkinnon nojassa,
[OCR_aligned] Ulkomailta. Ncapelin kuningas Frans @@ @@@@@@ pääkaupungistansa Neapclista syyskuun 6 p. Gaetaan ja jo seuraamana päimänä tuli Garibaldi samaan pääkaupunkiin. Sitte syyskuun 12 p. lähti kuningas Gaetasta Spanialaisella kaimalla Semillan kaupunkiin Spaniassa ja on siis menettänyt koko maltakuntansa. Näin pian kukistui tämän kuninkaan malta, koska ei se ollut perustettu alamaisten mielisuosioon ja rakkauteen, maan päin-mastoin melkein kaikki olimat tytymättömät hänen takaperoisiin hallitustoimiinsa ja hirmu-maltaisuutecnsa. — Garibaldi on julistanut Sardinian kuninkaan Viktor Emanuelin Italian perintö-kuninkaaksi. Umbrian ja Kampagnan maakunnat omat lähettäneet Sardiniaan asiamiehiä pyytämään kuningasta suojelemaan heidän maitansa, jonka hän on lumannutkin, ja antanut käskyn sotamäellensä matkustaa sinne, mutta kuitcnki kieltänyt heitä hätyyttämästä paamin asuntoa. — Kun paamin sotamäki sen jälkeen oli anastanut Fossombroncn kaupungin ja tappaneet sen asukkaat, jotka olimat luopuneet paamista, niin Sardinian sotamiehet Cialdinin johdolla astuimat Kampagnan maakuntaan, maltasimat Pesaron, ja mangiksi ottimat 1,200 paamin ulkomaalaista sotamiestä. Paami siis pian myöski menettänee maallisen Maltansa. Kappeli. (Lähete@Ny.) Tällä nimellä omat cmäseurakunnista eroitctut osat ristityt. Kappelia mähemmät omat rukous-huoneet, lommoisia jotkut pitkän matkan, kahden, kolmen eli neljän penikulman päässä pitäjän kirkosta asumat kulmakuntalaiset omat hankkineet itselleen. Näissä pidetään muotisesti määrätyt saarna-muorot, aina sen mukaan miten keli-rikko eli joku muu syy sitä maatii. Tämmöisistä rukous-kunnista on ajan kululla mähittäin tullut ominaiset seurakunnat ja niille saarna-huoneet, niistä taas mäen lisäännyttyä kappeleita, sitten kappeleista pitäjitä marain sekä mäkilumun noustua pariin tuhanteen henkeen. Kappeli, josta tässä muutamalla sanalla saan lukijoille» lausua, on nykyisellä nimellänsä Mietoisten kappeli, Mynämäen pitäjässä. Muorina 1440 paikoilla sanotaan tämän seurakunnan erkaantuneen emäseurakunnasta ja kutsuttiin silloin Hietamäen kappeliksi ja Manhan puu-kirkon jäänöksiä löytyy miclä Hietamäen rysthollin lähellä olemassa santamäessä, jota mäkeä nytkin kutsutaan Kappelimäeksi. Muorina 1600 maihcilla siirrettiin se Lehtisten kartanoon, jossa senaikainen haltia, mapahcrra Henrik Flemming oli sekä sukuarmonsa että maatilusten omistusoikeuksissa moittanut ja saanut nimen ja oikeuden olla kappelin Patronus, jolla on oikeus yksin malita pappia, poismuuttaman siaan (eli liekö muutoin yhtä kuin Manhan aikainen knaappi). Silloin tätä kappelia nimitettiin Lehtisten kappeliksi. Tästä Patronus nimestä ja oikeuksista, joista ei enään ole tuskin ranka jälillä, mahtaa mieläkin syntyä kysymys nykyisen kappalaisen erottua Mirastaan. Scnjälkeen muutettiin se muonna 1643 Mietoisten kylään, johon Flernrninki rakennutti kimi-kirkon, jota sit- 155 ten lisättiin ja enättiin seurakunnan kustannuksella toinen merta entistä suuremmaksi muonna 1829. Sitä ennen eli muonna 1819 rakettiin uusi muhkia ja mahma torni kimestä, myös seurakunnan kustannuksella, joka katto- ja risti-rakennusten kanssa on 52 kyynärää korkia ja jossa kolme kelloa kyllä kimakkaasti kutsumat kappelin mäkeä tähän pyhään siaan, Herran esikartanoon. Isoin kello uudesti malettiin Ruotsissa muonna 1857. Kirkko on mitaltaan 57 kyynärää, maluisa ja kaunis, mutta sitämastoin sakaristo sen simussa pimiä ja kolkko, kuin Joosepin aitta Egyptissä. Näin suuret rakennukset eimät suinkaan ole mähillä kustannuksilla toimeen saatu, erinomattain kuin emäkirkon tarpeellinen korjukin sillä mätiin on kappcli-miesten tehtämänä ollut ja nyt on hankkeilla uusi pappilan rakennus kuin myös emäkirkon sisustan uusi hyödylliseksi katsottu rakennus, jossa kappelin-miehet kuitenkin mahtumat muista: että ainoasti tarpeellinen korju maan ci hyödyllinen rakennus, tule tässä kappelin tehtämäksi yhdessä osallisuudessa koko pitäjän kanssa. Pappilan rakennuksessa taas omat muutamat pitäjänmiehet nurjan kilmen Marjossa, metäneet toista nuottaa naapureitansa mustaan, tehden tuota jotenkin turhasta ja perättömästä syystä. Mitäs näistä Hylkimisistä hyötyä, maan pikemmin hämiötä, kuin keskinäistä sopua koetaan katkoa. Mutta Mietoisten kappelin-miehet omat näiden nytkimisten aikana tepastelleet taitamasti ja toimella omissa yhteisissä mehkeissään. Joku lukioista ehkä muistanee, miten mennyt kemä-muonna, näissä Sanomissa ilmoitin kappeli-miesten aikomusta kirkko-urkuja hankita, ja äimän niin kämikin. F)ksi muosi, ja urut soimat kauniissa kirkossamme. Totta tämä kiitoksen kestää! On sekin kiitettämä, kuin Mietoisten miehet kumosimat näissä toimissa manhan, makaan, tamallisesti kyllä toteen käymän sanan: "Prophetata ci kunnioiteta Isänsä maalla" ja myöskin toisen, "se kala on, kuin kaukaa tuodaan", sillä oman kappelin mies, nykyinen urkuinsoittoja Rauman kaupungissa, E. G. Rindell on nämät kuusi-ääniset urut rakentanut, äimän haimalla hinnalla, puolen neljättä sataa ruplaa, ja joissa piippu-luku nousee päälle kolmen sadan. Joku mahtaa kysyä: mimmoiset ne sitten olleekaan? No, jos ette usko, niin tulkaat omilla kormilla kuulemaan. Ne omat asian taitamalta ja taatulta mieheltä soitanto-direktööri Mölleriltä hymiksi todistetut, ja omat nyt jo käytännössä, sitten miimeis Pääsiäisen, yhteisen toimon täyttäneet ja mastaamat ainakin niiden tarkoitusta maikka suuremmassakin seurakunnassa ja mäki-runtnmmassa kirkossa. Sitten on oman kappelin mies, Tamastilan talonisäntä, maalari Kaarle Grönholm ne hymin kauniiksi maalannut ja kullalla silannut, niin että me@noja metämät parhaimmille Suomen niemellä. Eikös tämä sitten kiitosta kestä? No, miksi ei, eikä nämät sanani muuta oletkaan. Wielä sekin on kiitettämä: että kappelissa on rakentajan meli, joka äimän mapaehtvisen palkinnon nojassa,
[ GS_aligned] Ulkomailta. Neapelin kuningas Frans II pakeni pääkaupungistansa Neapelista syyskuun 6 p. Gaetaan ja jo seuraawana päiwänä tuli Garibaldi samaan pääkaupunkiin. Sitte syyskuun 12 p. lähti kuningas Gaetasta Spanialaisella laiwalla Sewillan kaupunkiin Spaniassa ja on siis menettänyt koko waltakuntansa. Näin pian kukistui tämän kuninkaan walta, koska ei se ollut perustettu alamaisten mielisuosioon ja rakkauteen, waan päin-wastoin melkein kaikki oliwat tytymättömät hänen takaperoisiin hallitustoimiinsa ja hirmu-waltaisuuteensa. — Garibaldi on julistanut Sardinian kuninkaan Viktor Emanuelin Italian perintö-kuninkaaksi. Umbrian ja Kampagnan maakunnat owat lähettäneet Sardiniaan asiamiehiä pyytämään kuningasta suojelemaan heidän maitansa, jonka hän on luwannutkin, ja antanut käskyn sotawäellensä matkustaa sinne, mutta kuitenki kieltänyt heitä hätyyttämästä paawin asuntoa. — Kun paawin sotawäki sen jälkeen oli anastanut Fossombronen kaupungin ja tappaneet sen asukkaat, jotka oliwat luopuneet paawista, niin Sardinian sotamiehet Cialdinin johdolla astuiwat Kampagnan maakuntaan, waltasiwat Pesaron, ja wangiksi ottiwat 1,200 paawin ulkomaalaista sotamiestä. Paawi siis pian myöski menettänee maallisen waltansa. Kappeli. (Lähetetty.) Tällä nimellä owat emäseurakunnista eroitetut osat ristityt. Kappelia wähemmät owat rukous-huoneet, jommoisia jotkut pitkän matkan, kahden, kolmen eli neljän penikulman päässä pitäjän kirkosta asuwat kulmakuntalaiset owat hankkineet itselleen. Näissä pidetään wuotisesti määrätyt saarna-wuorot, aina sen mukaan miten keli-rikko eli joku muu syy sitä waatii. Tämmöisistä rukous-kunnista on ajan kululla wähittäin tullut ominaiset seurakunnat ja niille saarna-huoneet, niistä taas wäen lisäännyttyä kappeleita, sitten kappeleista pitäjitä warain sekä wäkiluwun noustua pariin tuhanteen henkeen. Kappeli, josta tässä muutamalla sanalla saan lukijoillen lausua, on nykyisellä nimellänsä Mietoisten kappeli, Mynämäen pitäjässä. Wuo@nna 1440 paikoilla sanotaan tämän seurakunnan erkaantuneen emäseurakunnasta ja kutsuttiin silloin Hietamäen kappeliksi ja wanhan puu-kirkon jäänöksiä löytyy wielä Hietamäen rysthollin lähellä olewassa santamäessä, jota mäkeä nytkin kutsutaan Kappelimäeksi. Wuo@nna 1600 waiheilla siirrettiin se Lehtisten kartanoon, jossa senaikainen haltia, wapaherra Henrik Flemming oli sekä sukuarwonsa että maatilusten omistusoikeuksissa woittanut ja saanut nimen ja oikeuden olla kappelin Patronus, jolla on oikeus yksin walita pappia, poismuuttawan siaan (eli liekö muutoin yhtä kuin wanhan aikainen knaappi). Silloin tätä kappelia nimitettiin Lehtisten kappeliksi. Tästä Patronus nimestä ja oikeuksista, joista ei enään ole tuskin ranka jälillä, mahtaa wieläkin syntyä kysymys nykyisen kappalaisen erottua wirastaan. Senjälkeen muutettiin se wuonna 1643 Mietoisten kylään, johon Fle@@mminki rakennutti kiwi-kirkon, jota sit- 155 ten lisättiin ja enättiin seurakunnan kustannuksella toinen werta entistä suuremmaksi wuonna 1829. Sitä ennen eli wuonna 1819 rakettiin uusi muhkia ja wahwa torni kiwestä, myös seurakunnan kustannuksella, joka katto- ja risti-rakennusten kanssa on 52 kyynärää korkia ja jossa kolme kelloa kyllä kimakkaasti kutsuwat kappelin wäkeä tähän pyhään siaan, Herran esikartanoon. Isoin kello uudesti walettiin Ruotsissa wuonna 1857. Kirkko on mitaltaan 57 kyynärää, waluisa ja kaunis, mutta sitäwastoin sakaristo sen siwussa pimiä ja kolkko, kuin Joosepin aitta Egyptissä. Näin suuret rakennukset eiwät suinkaan ole wähillä kustannuksilla toimeen saatu, erinomattain kuin emäkirkon tarpeellinen korjukin sillä wäliin on kappeli-miesten tehtäwänä ollut ja nyt on hankkeilla uusi pappilan rakennus kuin myös emäkirkon sisustan uusi hyödylliseksi katsottu rakennus, jossa kappelin-miehet kuitenkin mahtawat muista: että ainoasti tarpeellinen korju waan ei hyödyllinen rakennus, tule tässä kappelin tehtäwäksi yhdessä osallisuudessa koko pitäjän kanssa. Pappilan rakennuksessa taas owat muutamat pitäjänmiehet nurjan kilwen warjossa, wetäneet toista nuottaa naapureitansa wastaan, tehden tuota jotenkin turhasta ja perättömästä syystä. Mitäs näistä nytkimisistä hyötyä, waan pikemmin häwiötä, kuin keskinäistä sopua koetaan katkoa. Mutta Mietoisten kappelin-miehet owat näiden nytkimisten aikana tepastelleet taitawasti ja toimella omissa yhteisissä wehkeissään. Joku lukioista ehkä muistanee, miten mennyt kewä-wuonna, näissä Sanomissa ilmoitin kappeli-miesten aikomusta kirkko-urkuja hankita, ja aiwan niin käwikin. @Yksi wuosi, ja urut soiwat kauniissa kirkossamme. Totta tämä kiitoksen kestää! On sekin kiitettäwä, kuin Mietoisten miehet kumosiwat näissä toimissa wanhan, wakaan, tawallisesti kyllä toteen käywän sanan: "Prophetata ei kunnioiteta Isänsä maalla" ja myöskin toisen, "se kala on, kuin kaukaa tuodaan", sillä oman kappelin mies, nykyinen urkuinsoittaja Rauman kaupungissa, C. G. Rindell on nämät kuusi-ääniset urut rakentanut, aiwan halwalla hinnalla, puolen neljättä sataa ruplaa, ja joissa piippu-luku nousee päälle kolmen sadan. Joku mahtaa kysyä: mimmoiset ne sitten olleekaan? No, jos ette usko, niin tulkaat omilla korwilla kuulemaan. Ne owat asian taitawalta ja taatulta mieheltä soitanto-direktööri Mölleriltä hywiksi todistetut, ja owat nyt jo käytännössä, sitten wiimeis Pääsiäisen, yhteisen toiwon täyttäneet ja wastaawat ainakin niiden tarkoitusta waikka suuremmassakin seurakunnassa ja wäki-runtummassa kirkossa. Sitten on oman kappelin mies, Tawastilan talonisäntä, maalari Kaarle Grönholm ne hywin kauniiksi maalannut ja kullalla silannut, niin että wertoja wetäwät parhaimmille Suomen niemellä. Eikös tämä sitten kiitosta kestä? No, miksi ei, eikä nämät sanani muuta olekkaan. Wielä sekin on kiitettäwä: että kappelissa on rakentajan weli, joka aiwan wapaehtoisen palkinnon nojassa,
