[OCR_toInput] kuinta, mikinköpöin köa meni H. o. e., meni sitten viita Häikiö Hoka vakäin  Ha kyseli: "oäittekö minun täältä eilen sivutse menevän?" Hr» kun ke sanoivat oLknsensä, kyseli käo: "mikinkö minä menin?" Kiliä lavalla meni kän monta vaktia kysellen, siksi että viimeinen sanoi: "tuosta verä- sHoitte sisälle." Siina talossa rupesi Kön kaikki paikat läpi kakemaan Ha löz?si viimein sen mieken, Hoka oli   mnotoisensa Ha oli teettänet samallaiset vaatteetkin, veti kanen oikeuteen Ha sai maksamaan rakasumman, Hoka oli kauppielta otettu. Kuulutuksia. Ne kaupunkilaiset, jotka tuomiokirk papiston ja klrkonpalmeliain palkan vasituiseSsa ylöSkannoSsa tänä vuonna jättivät mainitut rahat maksamatta, käsketään täten näitä rästejä suorittamaan kauvungin maksvhuoneeösa Prinkkalan muurissa kello 9—12 epp., nimittäin: maanantaina ja tiistaina tämän kuun 17 ja 18 pätmlnL kaupungin itä-puolella asumaiset, sekä keskiviikkona ja tuorStaina tämän kuun 19 ja 29 päivinä länfi-puoliset asukkaat; ja ilmotetaan että ne jotka tämän taimiin lyömät, kohta sen jälkeen ryöstetään. Turusta marraskuun 4 p. 1862. Komitean käskystä: Ernst Migren. Julkisella urakka-huutokaupalla, joka pidetään Maarian pitäjä» pappilassa perjantaina tämän marraskuun 14 p. kello 11 epp., tarjotaan »vähimmän maalimalle mainitun pitäjän kirkkotarhan etrlä-puolisen kiwi-aidan uudesta rakentaminen sekä vähäsen sillan teettäminen poikki valtamaantien siinä kuin Kaerlan Mullin talon ja Taskulan kappalaisen puustellin peltorajat yhtyvät. Maarian pitäjästä marraskuun 3 p. 1862. Fr. W G. Hjelt, kirkkoherra. Ruotsi» Henki- ja Palotvakuutusseura  antaa henkivakuutuksia määrätyiksi »vuosiksi taikt» elinkaudeksi, ja makuuttaa palo»vahingoita tv-Staan kaikenlaisia rakennuksia, ta»vara-waraStoja ja irtainta omaisuutta kaupungissa ja «raaVa. Sekä henki- että palovakuutuksessa ei walkuutuksen-ottajilla ole muita maksoja suoritettamana kuin vakuuttaissa määrätyt palkinnot. L-vökempiä tietoja antaa suusanatta ja kirjallisesti    Asiamiehet Turussa. Huutokauppoja. Lauivantaina tuleman marraskuun 8 p. kello 9:stä rk>. ja 3:Sta jpp. myydään kultasepän lesken Öster«annin talossa Länsi-Aurakadun marrella tässä kaupungissa. julkisella huutokaupalla, kauppias Konstantin Kufschinoffin konkurfiin annettu irtain tamara, nimittäin 1 kultakello, hopiaa, huonekaluja niinkuin 1 ruahonkiuen piironki ja ruokakaappi. kiillotuita soffia,  arkkuja, pöytiä ja tuolia, y. m. tauluja rullatuilla ja kiillotuilla puitteilla, 1 hymä seinäkello. Lynttiläkruunuja. maakoja kupvinensa ja painollensa,. Ntllasia permantomattoja, 1 puodin-sisäkalut, maski-, plikki- ja rauta-kaluja, lasia ja posliinia, »vesirattaat tyilliyrinrnsL työrekiä, mesireki ammeenensa ja käsirattaat sekä höyhemisiä ja ruomonpäiflä sänkymaatteita. pnnä muuta huonekomsua; joka halullisille ostajille ilmoiltaan. Turun kaupungin huutokamariSta loka» 29 p. 1862. A. Fortzman. 160 Julkisella mapatahtoisella huutokaupalla, joka pidetään Harman talossa Huiluu kylässä ja Liedon pitäjässä 12 p. tulemassa marraskuussa kello 11 epp-, myydään enimmän tarjoomalle mainittu Härmän perintötalo  manttaalia, liki 2 penikulmaa Turun kaupungista ison Hämeentien marrella. Talo on hymässä rakennuksessa, pelto on bymässä moimaSsa ja kylmetään noin 8 tynnyriä rukiita ja sutvilaihoa noin 10 tynnyriä ilman juurikasmuja. niitut omat hymänpuollaiset, metsä on sekä hirsistä että muista talon tarpeeksi hymin ulottumainen. Likisemviä tietoja antaa omistaja paikalla. Huutajalla pitää olla takaus kauvpa-summan maksosta ja että 14 päimän sisällä silloin kuin ostaja saa talon maStaan-ottaa. pitää maksettaman vuoli, mutta toinen vuoli, jos ostaja tahtoo, saa kelmollista takausta eli intekninkiä ja laillista korkoa maStaan sisälle jäädä. Liedosta 27 p. lokakuuta 1862. Fredrik Simola, holhoja. Julkisella huutokaupalla potsmyydään Tiistaina tuleman marraskuun 25:nä päimänä kello 11 e. p. p. paikatta, TuiSkulan perintö-ruötholli ja yhdessä miljelty Nrkolan perintö-akumentti Vartsaaren kylässä, Lokalan kappelia, Vehmaan pitäjää. Taloissa, 1*/, manttaalin suuruudesta, on hymät huoneet. hywä pelto 12 tynnyrin syys-, 8 tynnyrin kewät- ja 15 tai 20:neu tynnyrin perunan-kylrvö, karjan ruokaa 3:elle hemoiselle. 3:elle parille härjille. 15 lehmälle, nuorikarjalle ja 50:elle lampaalle, hymänlainen kalamesi runsas ja hymä laidun, hywä ja likityinen metsä ja lehtimaa; 6 maatorpvaa, joista tehdään 12 päiivätyötä »viikossa, 100 sumilyöpaimä» paikolla, joku »verokyyti ja 12 ruplaa rahassa. Akumenttirvero muodcSsa on 46 rupian paikolla. Kauppahinnan maksoSta määrättäivällä ajalla, ja josta 4 ruplaa luultamastt saa ostajalle jäädä lainaksi, pitää ennen myymisen alkua todistettu takaus jätettämään. Kohka talojen myytyä jatketaan samana ja seuraamana päimänä myyminen irtaimesta kalusta, kuin on: kultaa, hopiaa, tinaa kuparia, rauta- ja puukaluja, kaikenlaisia talonmiljelluskaluja. hemoisia, luontokappalia ja lampaita, mtesmäen käyntö- ja sän, 1 tuulimylly ja »viljaa kaikesta laista. Huutosumina irtaimesta kalusta maksetaan kohta. Vehmaalta lokakuun 24:nä päimänä 1862. Carl Didr. Roos. Myytätvanä. Laakerimarjoja, Lyneburgin rvoisuoloja; Värejä. niinkuin Beriinin-sinistä. karmosinilakkaa, kruomikeltaa, fernbokkaa, indigoa, keisarlinvihriää, mengeliä, Porosar»ven-liimaa, 4 tuum. rautanauloja belpolla hintaa myypi P F. Sibelius entisessä Kingelinin talossa. Kankirautaa, rautapellejä, patoja ja pannuja sekä muita ivalettuja kaluja, Tamvereen liinatehtaan pellaivakankaita, ihosta- ja rohtimista-lankaa, Kattopäreen-nauloja, tehtaan hintaan, ja tavallisia rautanauloja, Tampereen »verkoja tehtaan hintaan, sekä »valmiiksi tehrujä mieSmäen »vaatteita, Akkunanklasia, monenlervytsiä, tehtaan hintaan, Iso joukko seinäkelloja, moiieen hintaan, Suomen Teoksien kaupassa. Lyybekin pienennettyjä kryyniä 5 kop. naulalta ja Hollannin Sikuri-juuria myypi C. G. Lindberg. Tapettia ja niiden reunuksia, hyvä varasto kauniimpia Franskan tapaista, isommissa ja vähemmissä joukoissa, helpolla hintaa kauppias Alftaniu talossa Uudenmaan kadun varrella. G. Rieks.  Allekirjoitetulla P>,neljän kylässä Kiukaisten kappelissa, Euran pitäjää. on myytävänä valmiiksi telilyjä hyviä myllynkiviä. isompaa ja vähempää laija; sekä tilaamisen kautta otan malmistaan!, kuin täten ilmoitetaan. Mikko Mikonpoika. Simulan SelämieS. Malittu varasto köysiteoksia C. G. Cujanberilla. Kauran-kaunoja,   'L   Halataan ostaa. Wanhaa kuparia ja metallia ostetaan W:nrCrichtonin  ja Kumpp. konepajassa. Tähkä-(timotei-)heinän siemeniä ostaa P. F. Sibelius entisessä Kingeiintn talossa. Ilmoituksia. Allekirjottanut. asuma Läntisen pitkän kadun »varrella, maStaan ottaa kaikenlaista terotuS-työtä. niinkuin partameitsien y. m. terämäksi hiomista. O. F. Ahlberg, Maskimalaja. Siimo poika, 14 eli 15 »vuoden isällä, saapt oppklaisen paikan, jos hän ilmottaa itsensä nyörimaakarl Plötzille Pispankadun marrella. Säkki, jossa on maltaita, on löyity Nummen kirkorr tykoä. jonka omistaja saa uurimaakari LundströmiltL Uudentorin marrella. Hhmillä ehdoilla annetaan arrennille nikkarin-merSta tarveellisin työkaluinensa. jotka myös myydäänki; josta tyyskemmin saa sopia suusanalla eli kirjallisesti allekirjottaneen kanssa, joka asuu omassa talossa 1—17—1 Turussa. Helena Hammarllröm, nikkarin leski. MMälvänä maamme kirjakaupoissa: Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus kirjat. Latinasta Suomena I. Grönberg. Sidottuna 8 markkaa. Luther, M., epistola-postilla. Suomentanut Carl Enebäck. Sidottuna 10 markkaa. Niottuna 8 markkaa.  LVaroituS nuorukaisille ja neitsyille. Heidän sielujensa hyödyksi ja uskonsa wah- selittänyt I. G. Kelber: Ruotsin kielestä suomentanut I. G. Heinonen. Niottuna 40 p. Meidän   Christuksen kärsimisen ja kuoleman tutkiStelemuS. Sidottuna 40 p. Niomatta 20 p. Muisti ja sydän. Niottuna Lv p. Muutamain talonpoikain terrveellisiä kanSsapuheita keskenänsä. Niottuna 24 p. Muutamia esimerkkejä Jumalan marjelemasta ja rankaisemasta läsnäolosta. Niottuna 12 p. Neutvo kristillisesti malmista itseänsä Herran pyhälle ehtoolliselle, ynnä siihen kuulumaiset rukoukset. Suomentama I. W. Elmgreniltä. Niottuna 32 p. Niomatta 24 p. Nohrborg, Yt., Jesuksen Nimeen se autuakst teketväinen usko, edeSpantu saarnassa kahdenkymmenen ja ensimäisen sunnuntain kolminaisuuden päimästä emangeliumin yli. Sidottuna 80 p. Montoppidan E., kaunis uskon peili, joka eteen asettaa Jumalan lasten oikeita tuntomerkkejä, ja sen kanssa temmaa kaikki määrät tu'et suruttomain alta; mutta mahmiStaa uskon oikein liskomaisissa, niin myös lohduttaa heikko-mielisiä ja kiusatuita. Sidottuna 1 markka. Niomatta 4O p. RenqmiSt, H., Wiinan-kanhiStnS. Niottuna 40 p. Niomatta 20 p. —maroituS-sana  suruttomille» syntisillen. Ensin ruotsin kielellä kirjoitettu ja räntätty. Niottuna 32 p. Se Paras sanoma sille Pahimmalle ihmiselle, elikkä emangeliumin armo tarjottu erinomattain Jerufalemilisille eli suuremmille syntisille. Niottuna 60 p. Malitut raamatun sanat ja warsyt, ruotsista suomeksi käätyt. Niottuna 32 p. Turussa, I. W Liksan kirjapainossa, 1862. Palnolutvan antanut: Karl Achren.
[OCR_aligned] kuinta, mikinköpöin köa meni H. o. e., meni sitten viita Häikiö Hoka vakäin @@@@ Ha kyseli: "oäittekö minun täältä eilen sivutse menevän?" Hr» kun ke sanoivat oLknsensä, kyseli käo: "mikinkö minä menin?" Kiliä lavalla meni kän monta vaktia kysellen, siksi että viimeinen sanoi: "tuosta ver@@ä@@- sHoitte sisälle." Siina talossa rupesi Kön kaikki paikat läpi kakemaan Ha löz?si viimein sen mieken, Hoka oli @@@@@ @@@@@ mnotoisensa Ha oli teettänet samallaiset vaatteetkin, veti kanen oikeuteen Ha sai maksamaan rakasumman, Hoka oli kauppielta otettu. Kuulutuksia. Ne kaupunkilaiset, jotka tuomiokirk@@ papiston ja klrkonpalmeliain palkan vasituiseSsa ylöSkannoSsa tänä vuonna jättivät mainitut rahat maksamatta, käsketään täten näitä rästejä suorittamaan kauvungin maksvhuoneeösa Prinkkalan muurissa kello 9—12 epp., nimittäin: maanantaina ja tiistaina tämän kuun 17 ja 18 pätmlnL kaupungin itä-puolella asumaiset, sekä keskiviikkona ja tuorStaina tämän kuun 19 ja 29 päivinä länfi-puoliset asukkaat; ja ilmotetaan että ne jotka tämän taimiin lyömät, kohta sen jälkeen ryöstetään. Turusta marraskuun 4 p. 1862. Komitean käskystä: Ernst Migren. Julkisella urakka-huutokaupalla, joka pidetään Maarian pitäjä» pappilassa perjantaina tämän marraskuun 14 p. kello 11 epp., tarjotaan »vähimmän maalimalle mainitun pitäjän kirkkotarhan etrlä-puolisen kiwi-aidan uudesta rakentaminen sekä vähäsen sillan teettäminen poikki valtamaantien siinä kuin Kaerlan Mullin talon ja Taskulan kappalaisen puustellin peltorajat yhtyvät. Maarian pitäjästä marraskuun 3 p. 1862. Fr. W@ G. Hjelt, kirkkoherra. Ruotsi» Henki- ja Palotvakuutusseura @@@@@@@ antaa henkivakuutuksia määrätyiksi »vuosiksi taikt» elinkaudeksi, ja makuuttaa palo»vahingoita tv-Staan kaikenlaisia rakennuksia, ta»vara-waraStoja ja irtainta omaisuutta kaupungissa ja «raaVa. Sekä henki- että palovakuutuksessa ei walkuutuksen-ottajilla ole muita maksoja suoritettamana kuin vakuuttaissa määrätyt palkinnot. L-vökempiä tietoja antaa suusanatta ja kirjallisesti @@@@ @@ @@@@@@@@@@ Asiamiehet Turussa. Huutokauppoja. Lauivantaina tuleman marraskuun 8 p. kello 9:stä rk>. ja 3:Sta jpp. myydään kultasepän lesken Öster«annin talossa Länsi-Aurakadun marrella tässä kaupungissa. julkisella huutokaupalla, kauppias Konstantin Kufschinoffin konkurfiin annettu irtain tamara, nimittäin 1 kultakello, hopiaa, huonekaluja niinkuin 1 ruahonkiuen piironki ja ruokakaappi. kiillotuita soffia, @@@@@@@@@@@@ arkkuja, pöytiä ja tuolia, y. m.@ tauluja rullatuilla ja kiillotuilla puitteilla, 1 hymä seinäkello. Lynttiläkruunuja. maakoja kupvinensa ja painollensa,. Ntllasia permantomattoja, 1 puodin-sisäkalut, maski-, plikki- ja rauta-kaluja, lasia ja posliinia, »vesirattaat tyilliyrinrnsL työrekiä, mesireki ammeenensa ja käsirattaat sekä höyhemisiä ja ruomonpäiflä sänkymaatteita. pnnä muuta huonekomsua; joka halullisille ostajille ilmoiltaan. Turun kaupungin huutokamariSta loka@@@» 29 p. 1862. A. Fortzman. 160 Julkisella mapatahtoisella huutokaupalla, joka pidetään Harman talossa Huiluu kylässä ja Liedon pitäjässä 12 p. tulemassa marraskuussa kello 11 epp-, myydään enimmän tarjoomalle mainittu Härmän perintötalo @@@ manttaalia, liki 2 penikulmaa Turun kaupungista ison Hämeentien marrella. Talo on hymässä rakennuksessa, pelto on bymässä moimaSsa ja kylmetään noin 8 tynnyriä rukiita ja sutvilaihoa noin 10 tynnyriä ilman juurikasmuja. niitut omat hymänpuollaiset, metsä on sekä hirsistä että muista talon tarpeeksi hymin ulottumainen. Likisemviä tietoja antaa omistaja paikalla. Huutajalla pitää olla takaus kauvpa-summan maksosta ja että 14 päimän sisällä silloin kuin ostaja saa talon maStaan-ottaa. pitää maksettaman vuoli, mutta toinen vuoli, jos ostaja tahtoo, saa kelmollista takausta eli intekninkiä ja laillista korkoa maStaan sisälle jäädä. Liedosta 27 p. lokakuuta 1862. Fredrik Simola, holhoja. Julkisella huutokaupalla potsmyydään Tiistaina tuleman marraskuun 25:nä päimänä kello 11 e. p. p. paikatta, TuiSkulan perintö-ruötholli ja yhdessä miljelty Nrkolan perintö-akumentti Vartsaaren kylässä, Lokalan kappelia, Vehmaan pitäjää. Taloissa, 1*/, manttaalin suuruudesta, on hymät huoneet. hywä pelto 12 tynnyrin syys-, 8 tynnyrin kewät- ja 15 tai 20:neu tynnyrin perunan-kylrvö, karjan ruokaa 3:elle hemoiselle. 3:elle parille härjille. 15 lehmälle, nuorikarjalle ja 50:elle lampaalle, hymänlainen kalamesi runsas ja hymä laidun, hywä ja likityinen metsä ja lehtimaa; 6 maatorpvaa, joista tehdään 12 päiivätyötä »viikossa, 100 sumilyöpaimä» paikolla, joku »verokyyti ja 12 ruplaa rahassa. Akumenttirvero muodcSsa on 46 rupian paikolla. Kauppahinnan maksoSta määrättäivällä ajalla, ja josta 4@@@ ruplaa luultamastt saa ostajalle jäädä lainaksi, pitää ennen myymisen alkua todistettu takaus jätettämään. Kohka talojen myytyä jatketaan samana ja seuraamana päimänä myyminen irtaimesta kalusta, kuin on: kultaa, hopiaa, tinaa kuparia, rauta- ja puukaluja, kaikenlaisia talonmiljelluskaluja. hemoisia, luontokappalia ja lampaita, mtesmäen käyntö- ja sän@@@@@@@@@@@, 1 tuulimylly ja »viljaa kaikesta laista. Huutosumina irtaimesta kalusta maksetaan kohta. Vehmaalta lokakuun 24:nä päimänä 1862. Carl Didr. Roos. Myytätvanä. Laakerimarjoja, Lyneburgin rvoisuoloja; Värejä. niinkuin Beriinin-sinistä. karmosinilakkaa, kruomikeltaa, fernbokkaa, indigoa, keisarlinvihriää, mengeliä, Porosar»ven-liimaa, 4 tuum. rautanauloja belpolla hintaa myypi P@ F. Sibelius entisessä Kingelinin talossa. Kankirautaa, rautapellejä, patoja ja pannuja sekä muita ivalettuja kaluja, Tamvereen liinatehtaan pellaivakankaita, ihosta- ja rohtimista-lankaa, Kattopäreen-nauloja, tehtaan hintaan, ja tavallisia rautanauloja, Tampereen »verkoja tehtaan hintaan, sekä »valmiiksi tehrujä mieSmäen »vaatteita, Akkunanklasia, monenlervytsiä, tehtaan hintaan, Iso joukko seinäkelloja, moiieen hintaan, Suomen Teoksien kaupassa. Lyybekin pienennettyjä kryyniä 5 kop. naulalta ja Hollannin Sikuri-juuria myypi C. G. Lindberg. Tapettia ja niiden reunuksia, hyvä varasto kauniimpia Franskan tapaista, isommissa ja vähemmissä joukoissa, helpolla hintaa kauppias Alftaniu talossa Uudenmaan kadun varrella. G. Rieks. @@@@@@@@@@@@ Allekirjoitetulla P>,neljän kylässä Kiukaisten kappelissa, Euran pitäjää. on myytävänä valmiiksi telilyjä hyviä myllynkiviä. isompaa ja vähempää laija; sekä tilaamisen kautta otan malmistaan!, kuin täten ilmoitetaan. Mikko Mikonpoika. Simulan SelämieS. Malittu varasto köysiteoksia C. G. Cujanberilla. Kauran-kaunoja, @@@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@@'L @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@ Halataan ostaa. Wanhaa kuparia ja metallia ostetaan W:nrCrichtonin  ja Kumpp. konepajassa. Tähkä-(timotei-)heinän siemeniä ostaa P. F. Sibelius entisessä Kingeiintn talossa. Ilmoituksia. Allekirjottanut. asuma Läntisen pitkän kadun »varrella, maStaan ottaa kaikenlaista terotuS-työtä. niinkuin partameitsien y. m. terämäksi hiomista. O. F. Ahlberg, Maskimalaja. Siimo poika, 14 eli 15 »vuoden isällä, saapt oppklaisen paikan, jos hän ilmottaa itsensä nyörimaakarl Plötzille Pispankadun marrella. Säkki, jossa on maltaita, on löyity Nummen kirkorr tykoä. jonka omistaja saa uurimaakari LundströmiltL Uudentorin marrella. Hhmillä ehdoilla annetaan arrennille nikkarin-merSta tarveellisin työkaluinensa. jotka myös myydäänki; josta tyyskemmin saa sopia suusanalla eli kirjallisesti allekirjottaneen kanssa, joka asuu omassa talossa 1—17—1 Turussa. Helena Hammarllröm, nikkarin leski. M@Mälvänä maamme kirjakaupoissa: Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus kirjat. Latinasta Suomen@a I. Grönberg. Sidottuna 8 markkaa. Luther, M., epistola-postilla. Suomentanut Carl Enebäck. Sidottuna 10 markkaa. Niottuna 8 markkaa. @ LVaroituS nuorukaisille ja neitsyille. Heidän sielujensa hyödyksi ja uskonsa wah@@@@@@@@@@@@- selittänyt I. G. Kelber: Ruotsin kielestä suomentanut I. G. Heinonen. Niottuna 40 p. Meidän @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ Christuksen kärsimisen ja kuoleman tutkiStelemuS. Sidottuna 40 p. Niomatta 20 p. Muisti ja sydän. Niottuna Lv p. Muutamain talonpoikain terrveellisiä kanSsapuheita keskenänsä. Niottuna 24 p. Muutamia esimerkkejä Jumalan marjelemasta ja rankaisemasta läsnäolosta. Niottuna 12 p. Neutvo kristillisesti malmist@@@a@ itseänsä Herran pyhälle ehtoolliselle, ynnä siihen kuulumaiset rukoukset. Suomentama I. W. Elmgreniltä. Niottuna 32 p. Niomatta 24 p. Nohrborg, Yt., Jesuksen Nimeen se autuakst teketväinen usko, edeSpantu saarnassa kahdenkymmenen ja ensimäisen sunnuntain kolminaisuuden päimästä emangeliumin yli. Sidottuna 80 p. Montoppidan E., kaunis uskon peili, joka eteen asettaa Jumalan lasten oikeita tuntomerkkejä, ja sen kanssa temmaa kaikki määrät tu'et suruttomain alta; mutta mahmiStaa uskon oikein liskomaisissa, niin myös lohduttaa heikko-mielisiä ja kiusatuita. Sidottuna 1 markka. Niomatta 4O p. RenqmiSt, H., Wiinan-kanhiStnS. Niottuna 40 p. Niomatta 20 p. —@@maroituS-sana  suruttomille» syntisillen. Ensin ruotsin kielellä kirjoitettu ja räntätty. Niottuna 32 p. Se Paras sanoma sille Pahimmalle ihmiselle, elikkä emangeliumin armo tarjottu erinomattain Jerufalemilisille eli suuremmille syntisille. Niottuna 60 p. Malitut raamatun sanat ja warsyt, ruotsista suomeksi käätyt. Niottuna 32 p. Turussa, I. W Li@ksan kirjapainossa, 1862. Palnolutvan antanut: Karl Achren.
[ GS_aligned] kuinta, mihinkäpäin hän meni j. n. e., meni sitten niitä jäikiä joka vahdin tykö ja kyseli: "näittekö minun täältä eilen sivutse menevän?" @ja kun he sanoivat nähneensä, kyseli hän: "mihinkä minä menin?" Sillä tavalla meni hän monta vahtia kysellen, siksi että viimeinen sanoi: "tuosta veräjästä ajoitte sisälle." Siinä talossa rupesi hän kaikki paikat läpi hakemaan ja lö@ysi viimein sen miehen, joka oli hyvin hänen muotoisensa ja oli teettänyt samallaiset vaatteetkin, veti hänen oikeuteen ja sai maksamaan rahasumman, joka oli kauppialta otettu. Kuulutuksia. Ne kaupunkilaiset, jotka tuomiokirkon papiston ja kirkonpalweliain palkan wasituisessa ylöskannossa tänä wuonna jättiwät mainitut rahat maksamatta, käsketään täten näitä rästejä suorittamaan kaupungin maksohuoneessa Prinkkalan muurissa kello 9—12 epp., nimittäin: maanantaina ja tiistaina tämän kuun 17 ja 18 päiwinä kaupungin itä-puolella asuwaiset, sekä keskiwiikkona ja tuorstaina tämän kuun 19 ja 29 päiwinä länsi-puoliset asukkaat; ja ilmotetaan että ne jotka tämän laimiin lyöwät, kohta sen jälkeen ryöstetään. Turusta marraskuun 4 p. 1862. Komitean käskystä: Ernst Wigren. Julkisella urakka-huutokaupalla, joka pidetään Maarian pitäjän pappilassa perjantaina tämän marraskuun 14 p. kello 11 epp., tarjotaan @wähimmän waatiwalle mainitun pitäjän kirkkotarhan etelä-puolisen kiwi-aidan uudesta rakentaminen sekä wähäsen sillan teettäminen poikki waltamaantien siinä kuin Kaerlan Mullin talon ja Taskulan kappalaisen puustellin peltorajat yhtywät. Maarian pitäjästä marraskuun 3 p. 1862. Fr. W. G. Hjelt, kirkkoherra. Ruotsin Henki- ja Palo@wakuutusseura Skandia antaa henkiwakuutuksia määrätyiksi @wuosiksi taikta elinkaudeksi, ja wakuuttaa palo@wahingoita @wastaan kaikenlaisia rakennuksia, ta@wara-warastoja ja irtainta omaisuutta kaupungissa ja maalla. Sekä henki- että palowakuutuksessa ei wa@kuutuksen-ottajilla ole muita maksoja suoritettawana kuin wakuuttaissa määrätyt palkinnot. Tyyskempiä tietoja antaa suusanalla ja kirjallisesti Säve ja Österblad, Asiamiehet Turussa. Huutokauppoja. Lau@wantaina tulewan marraskuun 8 p. kello 9:stä @ed. ja 3:sta jpp. myydään kultasepän lesken Östermannin talossa Länsi-Aurakadun warrella tässä kaupungissa, julkisella huutokaupalla, kauppias Konstantin Kufschinoffin konkursiin annettu irtain tawara, nimittäin 1 kultakello, hopiaa, huonekaluja niinkuin 1 @mahonkinen piironki ja ruokakaappi, kiillotuita soffia, waatekaappi, arkkuja, pöytiä ja tuolia, y. m., tauluja kullatuilla ja kiillotuilla puitteilla, 1 hywä seinäkello, kynttiläkruunuja, waakoja kuppinensa ja paino@nensa,@ willasia permantomattoja, 1 puodin-sisäkalut, waski-, pläkki- ja rauta-kaluja, lasia ja posliinia, @wesirattaat ty@@nnyrinensä työrekiä, wesireki ammeenensa ja käsirattaat sekä höyhemisiä ja ruowonpäisiä sänkywaatteita, ynnä muuta huonekomsua; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun kaupungin huutokamarista lokakuun 29 p. 1862. A. Fortzman. 180 Julkisella wapatahtoisella huutokaupalla, joka pidetään Härmän talossa Huilun kylässä ja Liedon pitäjässä 12 p. tulewassa marraskuussa kello 11 epp., myydään enimmän tarjoowalle mainittu Härmän perintötalo 1/3 manttaalia, liki 2 penikulmaa Turun kaupungista ison Hämeentien warrella. Talo on hywässä rakenuuksessa, pelto on hywässä woimassa ja kylwetään noin 8 tynnyriä rukiita ja su@wilaihoa noin 10 tynnyriä ilman juurikaswuja, niitut owat hywänpuoliaiset, metsä on sekä hirsistä että muista talon tarpeeksi hywin ulottuwainen. Likisempiä tietoja antaa omistaja paikalla. Huutajalla pitää olla takaus kauppa-summan maksosta ja että 14 päiwän sisällä silloin kuin ostaja saa talon wastaan-ottaa, pitää maksettaman puoli, mutta toinen puoli, jos ostaja tahtoo, saa kelwollista takausta eli intekninkiä ja laillista korkoa wastaan sisälle jäädä. Liedosta 27 p. lokakuuta 1862. Fredrik Simola, holhoja. Julkisella huutokaupalla poismyydään Tiistaina tulewan marraskuun 25:nä päiwänä kello 11 e. p. p. paikalla, Tuiskulan perintö-rustholli ja yhdessä wiljelty Urkolan perintö-akumentti Wartsaaren kylässä, Lokalan kappelia, Wehmaan pitäjää. Taloissa, 1@@½ manttaalin suuruudesta, on hywät huoneet, hywä pelto 12 tynnyrin syys-, 8 tynnyrin kewät- ja 15 tai 20:neu tynnyrin perunan-kyl@wö, karjan ruokaa 3:elle hewoiselle. 3:elle parille härjille, 15 lehmälle, nuorikarjalle ja 50:elle lampaalle, hywänlainen kalawesi runsas ja hywä laidun, hywä ja likityinen metsä ja lehtimaa; 6 maatorppaa, joista tehdään 12 pä@iwätyötä @wiikossa, 100 suwityöpaiwän paikolla, joku @werokyyti ja 12 ruplaa rahassa. Akumentti@wero wuodessa on 46 ruplan paikolla. Kauppahinnan maksosta määrättä@wällä ajalla, ja josta 4000 ruplaa luultawasti saa ostajalle jäädä lainaksi, pitää ennen myymisen alkua todistettu takaus jätettämään. Kohta talojen myytyä jatketaan samana ja seuraawana päiwänä myyminen irtaimesta kalusta, kuin on: kultaa, hopiaa, tinaa kuparia, rauta- ja puukaluja, kaikenlaisia talonwiljellyskaluja, hewoisia, luontokappalia ja lampaita, mieswäen käyntö- ja sänkywaatteita, 1 tuulimylly ja @wiljaa kaikesta laista. Huutosum@ma irtaimesta kalusta maksetaan kohta. Wehmaalta lokakuun 24:nä päiwänä 1862. Carl Didr. Roos. Myytä@wänä. Laakerimarjoja, Lyneburgin @woisuoloja; Wärejä, niinkuin Berlinin-sinistä, karmosinilakkaa, kruomikeltaa, fernbokkaa, indigoa, keisar@inwihriää, mengeliä, Porosar@wen-liimaa, 4 tuum. rautanauloja helpolla hintaa myypi P. F. Sibelius entisessä Kingelinin talossa. Kankirautaa, rautapellejä, patoja ja pannuja sekä muita @walettuja kaluja, Tampereen liinatehtaan pella@wakankaita, ihosta- ja rohtimista-lankaa, Kattopäreen-nauloja, tehtaan hintaan, ja tawallisia rautanauloja, Tampereen @werkoja tehtaan hintaan, sekä @walmiiksi tehtyjä mieswäen @waatteita, Akkunanklasia, monenle@wyisiä, tehtaan hintaan, Iso joukko seinäkelloja, mo@neen hintaan, Suomen Teoksien kaupassa. Lyybekin pienennettyjä kryyniä 5 kop. naulalta ja Hollannin Sikuri-juuria myypi C. G. Lindberg. Tapettia ja niiden reunuksia, hywä warasto kauniimpia Franskan tapaisia, isommissa ja wähemmissä joukoissa, helpolla hintaa kauppias Alftanin talossa Uudenmaan kadun warrella. G. Rieks. Myllynkiwiä. Allekirjoitetulla P@aneljan kylässä Kiukaisten kappelissa, Euran pitäjää, on myytäwänä walmiiksi te@htyjä hywiä myllynkiwiä, isompaa ja wähempää laija; sekä tilaamisen kautta otan walmistaani, kuin täten ilmoitetaan. Mikko Mikonpoika, Simulan Setämies. Walittu warasto köysiteoksia C. G. Cujanderilla. Kauran-kaunoja, jauhotuita ja jauhomattomia, Halisten jauhomakasiinissa. Halataan ostaa. Wanhaa kuparia ja metallia ostetaan W:m Crichtonin@ ja Kumpp. konepajassa. Tähkä-(timotei-)heinän siemeniä ostaa P. F. Sibelius entisessä Kingelinin talossa. Ilmoituksia. Allekirjottanut, asuwa Läntisen pitkän kadun @warrella, wastaan ottaa kaikenlaista terotus-työtä, niinkuin partaweitsien y. m. teräwäksi hiomista. O. F. Ahlberg, Waskiwalaja. Siiwo poika, 14 eli 15 @wuoden ijällä, saapi oppilaisen paikan, jos hän ilmottaa itsensä nyörimaakari Plötzille Pispankadun warrella. Säkki, jossa on maltaita, on löytty Nummen kirko@n tyköä, jonka omistaja saa uurimaakari Lund@trömiltä Uudentorin warrella. Hywillä ehdoilla annetaan arrennille nikkarin-wersta tarpeellisin työkaluinensa, jotka myös myydäänki; josta tyyskemmin saa sopia suusanalla eli kirjallisesti allekirjottaneen kanssa, joka asuu omassa talossa 1—17—1 Turussa. Helena Hammarström, uikkarin leski. Myytäwänä maamme kirjakaupoissa: Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus kirjat. Latinasta Suomenti I. Grönberg. Sidottuna 8 markkaa. Luther, M., epistola-postilla. Suomentanut Carl Enebäck. Sidottuna 10 markkaa. Niottuna 8 markkaa. —, Waroitus nuorukaisille ja neitsyille, Heidän sielujensa hyödyksi ja uskonsa wahwistamiseksi, selittänyt I. G. Kelber: Ruotsin kielestä suomentanut I. G. Heinonen. Niottuna 40 p. Meidän Wapahtajamme Jesuksen Christuksen kärsimisen ja kuoleman tutkistelemus. Sidottuna 40 p. Niomatta 20 p. Muisti ja sydän. Niottuna 16 p. Muutamain talonpoikain te@rweellisiä kanssapuheita keskenänsä. Niottuna 24 p. Muutamia esimerkkejä Jumalan warjelewasta ja rankaisewasta läsnäolosta. Niottuna 12 p. Neu@wo kristillisesti walmistamaan itseänsä Herran pyhälle ehtoolliselle, ynnä siihen kuuluwaiset rukoukset. Suomentama J. W. Elmgreniltä. Niottuna 32 p. Niomatta 24 p. Nohrborg, @A., Jesuksen Nimeen se autuaksi teke@wäinen usko, edespantu saarnassa kahdenkymmenen ja ensimäisen sunnuntain kolminaisuuden päiwästä ewangeliumin yli. Sidottuna 80 p. Pontoppidan E., kaunis uskon peili, joka eteen asettaa Jumalan lasten oikeita tuntomerkkejä, ja sen kanssa temmaa kaikki wäärät tu'et suruttomain alta; mutta wahwistaa uskon oikein @uskowaisissa, niin myös lohduttaa heikko-mielisiä ja kiusatuita. Sidottuna 1 markka. Niomatta 40 p. Renqwist, H., Wiinan-kauhistus. Niottuna 40 p. Niomatta 20 p. —, waroitus-sana@ suruttomillen syntisillen. Ensin ruotsin kielellä kirjoitettu ja räntätty. Niottuna 32 p. Se paras sanoma sille pahimmalle ihmiselle, elikkä ewangeliumin armo tarjottu erinomattain Jerusalemilisille eli suuremmille syntisille. Niottuna 60 p. Walitut raamatun sanat ja wärsyt, ruotsista suomeksi käätyt. Niottuna 32 p. Turussa, J. W Lilljan kirjapainossa, 1862. Painolu@wan antanut: Karl Achrén.
