[OCR_toInput] laSta. Eko, Nyman, Uuteenkaarlebyhyn. Hoppet, Henriksson, Kolkasta. Giro. MickelSsvn, s:sla. Hildat Jansson, WiipuriSta. Lydia, Mahnlund, Reposaarelta. Wi8mar, kesäk. 5 p. Olga, Anders, HudiksvalliSta. Pauline, Jansson, Sundsmallista. Hvtlfltllr, kesäk. p.  ReuhaS, T-oberg, Turkuun. Caen, kesä?. 3 p. Edla, Skogberg, Porista. Brest, kesäk. 2 p. Olga, Troberg, Por. Dover, kesäkuun 4 p. Nordby (h.), Kokkolasta. Hull, kesäk. 4 p. Sirius (h.), Tur» Aalto, Ekholm, Cypernistä. Paralla, kesäk. 4 p. Orient, Ahlström, Barrysta. Luettelo Turun postikonttorissa jäljellä olemista kirjeistä. Saapuneita: Doktor I. M. Ahlman, Neiti Matilla Alander. Räätäli W. Asikainen, Fröken..Ida  Blomberg, Herr C. W. Blomberg, Öfverstinnan Emelie Boroditsch, Sjöman I. A. Boman, PuusepänoppilaS Frans Ekholm, Herr C. M. Eriksson, Fröken Emilia Grandt, Fröken Mimmi Gripenberg, Fröken Ebba HaSselgren, Neiti Josefiin» Henriksson, Herr E. von Hertzen, Herr Hugo Holmberg, Fru E. Hoffman, Muraremästar I. Isaksson, Fru Aurora Jansson, Neity Johanna Jernperg, Räätälimestari M. Juselius, Herr Axel Jansson, Kansak.opettajatar Neiti A Kaino, Apothekar Alfr. Kumlin, Fröken Tekla Krogh, Pannumaakari S. Laaksonen, Rata-esinnes John Lehtonen, Muurari ElijaS Lehtonen. Herr Karl Lindroos, Korfmakar I. E. Lindqvist, Fru Maria Lundberg, Jnngfru Ida Löfström, Filos.magister Evert Malin, Työmies Frans Nieminen, Herr K. Nilsson, Magister I. G. Nordling, Herr V. E Pehrsson, Malrosen Milli Pigulla Herr V. I. A Roos, Herr Karl Salonen, Pert. A. Sjöholm, Henrik Suulman, Fru Emelie Tudeer, Herr' Nicolai Masiljeff, Öfverstinnan Maronchonkij 2 kapp., Maria Milkman, Emelie Mariana Milkman, Fröken Elin Charlotta Minderhjelm, K. Mirtanen. Takaisin tulleita: M-rs I. Albertus, Adele Berder, M:r Walter Collin, Waldemar Grönholm, Viet. Reinh. Grönholm, M:r Gustafsson, Herra Victor HaneliuS, Julius Holmberg, H. P. Jokinen,   Bagar A K. Klingstedt, Fröken I. Lagerbom. Augusta Lindström. Suutarinsiilli Gustaf Adolf LindroS,    Löfblom, John Stenberg, Edwin Mollberg, Auder Tamminen, Edward Meklad ja Kapien P. O. Sundell. Matkustajia. Kesäk. 12 p. Kenraaliluutnantti Sederholm, tohtori Midbom, arkitehli Decker, maisteri ProcopL, roumat ProcopL ja Holmström, ylioppilaat Nordqivist ja Peräntie Helsingistä, tilanomistaja Ramsay Mätkilästä, routva Koch tyttärineen RääivelistL, ylioppilas Mahren Kojosta, agronoomi Mahren Forssasta, kauppiaat Tennberg Tampereelta, Tisell Tukholmasta, Lischke Göteporista ja Kanzom Parisista, osumat Phoenix-hotellissa. — Paroni Wrede Mellilästä, ylioppilas Hermansson Kokkolasta, neiti Söderlund Tukholmasta ja kauppias Svfronoff Raumalta, osumat rautatie» Huutokauppoja Talo myydään. Maanantaina kesäkuun 30 p:na k:lo I2päimällä  myydään »vapaaehtoisella huutokaupalla Peltoklemeläu   perintötalo, Kerttulan kylässä Raisiossa. Talo on erittäin kauniilla paikalla, maantien »varrella, 7 mirStaa Turun kaupungista. Ostaja saa talon haltuunsa heti kasmamine laihoineen, jotka omat sangen hyvät ja paljon lupaamat. Kauppahinnasta Vaaditaan 1,000 markkaa kohta ja loppu saa olla velkana kolme kuukautta päteviä takauksia vastaan, josta täten halullisille huutajille ilmoitetaan. Raisio, kesäkuun l p:nä 1890. (A. Oskar Saarinen. Hymän kauppayaiklin myynti. Julkisella huutokaupalla, joka pidetään maa» heinäkuun 7 p:nä k.lo lle.pp., myydään kauppias Sundström'in omistama ja Nummenmäellä sijaitsema asuin» ja kaup» ynnä puotisisuStuS ja kellari, edullisilla maksuehdoilla. Tämän hymällä liikepaikalla oleman tilan saa oötaja heti haltuunsa ja saadaan likempiä tietoja huutokaupassa sekä sitä ennen allekirjoitetulta. Kaarinasta kesäkuussa 1890. Berndt Ludwig Ekman. Myytäwänä: Aura 2 k, 6 r. Wienin huonekaluja: sohivia sohivia ja ja tuolia, tuolia, haltvimmaStl haltvimmaStl I G. Mahlman'illa, KäfityöläiSkatu 18. Hywää kuorittua maitoa 15 P:i8 kannu, Läntinen pitkäkatu N:o 7, toiset portaat oikealle. M. Sahlberg.  Pehr A. Sivibergillä. Ruumiinarkkuja, eri kokoisia, verhottuja, stoftattuja ja takeerattuja ruumiin vaatetuksineen ja ilman, aina varastossa, huokeaan hintaan A. W. SuudqmiStilla. Mähä Hämeenkatu N:o 10. Huomaa! Sisäänkäytävä pihan puolelta. Telefoni.  Peililasia, Lasimestarin timanttia, Todellista ja malelehtikultaa, Proussijauhetta useampaa wäriä, Holmalla Joh. Mestlingillä. Myytätvärrä  neidon luona: Painettua Makulaluuria (Käärepaperia). 10 leimiskää ostettaessa yhtä haawaa myönnetään suuri hinnanalennus. G. W. Wilen ja Kumpp. kirjapaino Turussa. Palvelukseen otetaan Aura 2 k., 8 r.  15   muoden ikäisiä, mieluummin ne, jotka omat sormauSthöhön harjaantuneet, saamat heti paikan I. G. Pahlman'in höyrysomaustehtaaösa, KäsityöläiSkatu 18. Taitavat Satnlamaakarit ja lviilaajat saamat työtä nyt heti Spennertin Satula- L  (U. S. Helsingissä. Huomaa! -S° -S°      Arseninpoikkikatu N:o 5. Lapsentytlii LuL'  «AL:    portaat talossa N:o 26 1:set portaat oikealle. Ilmoituksia. Koko W. P. K. suvaitkoon kokoontua harjoitukseen ka» Manhan pakkahuoneen pai» kimisillan alapuolella perjantaina t. k. 13 p:nä k:lo   j.pp. A. B. Nordforö.  tietää jättäneensä seinäkellon rahan pantiksi, tulkoon lunastamaan sen 14:Sta muorokauden kuluessa siitä päimäStä kuin tämä ilmoitus on kolmasti sanomalehdessä julkaistu, muuten menettelen sen kanssa kuten se olisi omani. B. A. Ingren. Waroitus. Koska Turun kaupungin uudella hautausmaalla tätä nykyä on rumettu kimiä  ja ruudilla särkemään, »varoitetaan täten kaikkia niitä henkilöitä, jotka syystä tai toisesta joutumat tällä paikalla kulkemaan, ottamaan Maaria särkemisen takia tehtämiStä »varoitusmerkeistä lhuudosta), jottei mitään mahinkoa Möisi kellekään tapahtua. Turku, kesäkuun 12 p:nä 1890. M. Bom. Salon raittinsjuhla. III. Seuraamana päivänä, kesäkuun 4 p:nä. kilo 10 e.pp. alkoi Piirikunnan kokous Moision kansakoululla. Seuraamat yhdistykset olimat edustettuina: Kaarinan raittiusyhdistys, 1 edustaja 2 äänellä; Loimaan raittiusyhdistys, 1 edustaja 2 ää.; Perniön Sulku-yhd., 2 edustajaa, kumpikin 1 ää.; Raision raittiuSseura, 1 edustaja 2 äänellä: Räntämäen raittiuSyhd., 2 eduSt., kumpikin 1 ää.; Salon TvimiyhdistyS. 3 edustajaa, kukin 1 äänellä; Säkylän raittiusyhdistys, 1 edustaja 1 äänellä; Turun Suomiyhdistys, 1 edustaja 1 äänellä; ja S:a TaimiyhdiStys, 1 edustaja 6 äänellä. Sitä paitsi oli past. Silmanderilla, op. Nuorella ja manginmartija Vartiaisella Piiritoimikunnan jäsenenä 1 ääni kullakin. Siis oli kaikkiaan 16 edustajaa, joilla yhteensä oli 24 ääntä. Kun tämä oli selville saatu, ryhdyttiin säännöissä määrättyihin tehtäviin, joista Piiritoimikunnan esimiehen ja jäsenten vaali jätettiin viimeiseksi. Järjestyksessä seurasi siis luettavaksi Piiritoimikunnan vuosikertomus. Koska se kenties tulee kokonaisuudessaan tämän lehden raittius-osastoon, mainittakoon nyt vain», että tietoja olemassa olostaan oli vuosikokoukseen toimittanut 13 paikallisyhdistystä, joissa yhteensä on 534 jäsentä. Vuosikertomuksen jälkeen luettiin varain tili. Sen mukaan on nyt Piiritoimikunnalla varoja muutamia satoja markkoja, kun Turun säästöpankin voittovaroista on 8:tta yleistä raittiuskokouSta varten saatu 700 mlk. Muuten ovat Piiritoimikunnan varat varsin niukat ja sen toiminta siitä syystä sangen tukala. Tilintarkastajat olivat luopuvalle toimikunnalle ehdottaneet tilinpääStöä, koska tili oli selväksi havaittu, ja kokous myöntyi siihen yksimielisesti. Veroa, jota paikallisyhdistykset maksavat Piiritoimikunnalle, ja jota nyt on ollut 20 penniä kaupungissa ja 10 penniä maalla kultakin jäseneltä, esittivät muutamat korotettavaksi toista vertaa suuremmaksi. Toiset taas esittivät, että vero pidettäisiin entisellään, vaan että sen sijaan ne paikallisyhdistykset, jotka jaksavat ja toimeensaavat, hankkisivat Piiritoimikunnalle vapaaehtoisesti varoja lisäksi, kuten muutamat yhdistykset nyt kuluneenakin vuotena ovat tehneet. Toivossa, että useat yhdistykset niin tekisivät, päätettiinkin vero jättää entiselleen. Alkaman muoden tilintarkastajiksi »valittiin manginmartija K. W. Martiainen ja maakauppias K. M. Silmander. MaratarkaStajiksi tulivat hrat K. H. Toivonen ja C. R. Gröndahl. Ensi vuosikokous päätettiin pitää UudeSsakaupungissa tahi, joS se ei kämisi päinsä. Turussa. Sitte ryhdyttiin tuimikunnan esimiehen ja jäsenten maaliin. Ennen sitä ilmoitti pastori Silmander sen surullisen uutisen, ettei hän eteenpäin moi toimikuntaan kuulua. Siitä huolimatta jotkut häntä kuitenkin ääneStimät. Niinikään oli hra G. A. Selin lähettänyt sen tiedon, että hänenkin täytyy erota. Esimieheksi »valittiin op. I. W. Muori 13 äänellä (pastori Silmander sai 12 ääntä). Jäseniksi tulimat: 256 Nuorukainen ei huolinut päästää heitä heidän erhetykseStänsä, maikka hänen pisti mihaksensa, että he luulimat hänen pitämän tuota lörpöttelevää Katea parempana kuin makamaa Honoria, sillä siitä hän selmään näki, että he luulimat häntä mielä huikentelemaisemmaksi kuin hän todellakin oli. Mutta hän ajatteli ilkkuen mielä juoru-ämmien kummastusta heidän nähdessään tulemana sunnuntaina liinan Katen manhemmau sisaren kaulassa. Tämä hänen toimonsa tuli kuitenkin Petetyksi. Seuraamana päivänä hän meni Luxmoren tumalle siihen aikaan jolloin, hän tiesi tapaamansa Honorin yksinään, kääri hän ilosta hehkumin poskin ja loistamin silmin ylös paketin ja kokotti lahjaansa Honorille. Tyttö pikemmin hämmästyi kuin hän tuli iloiseksi  ainakin siltä näytti — ja kielsi ensi alussa lujasti ottaa lahjaa maStaan.  ystämällisyydeStänne, Larry", hän sanoi, ..multa minun ei somi ottaa maStaan teidän lahjaanne. Minun on paha mieli, että te olette tuhlanneet rahanne; liina on sangen kaunis, mutta minä en tahdo pitää sitä".  te olette yks'päinen ja ylpeä, Honor! Miksette tahdo ottaa sitä maStaan?" Meri nousi Hillaryn kasvoihin, jotta ne tulimat äimän tummankarmaiseksi; hän oli pahoilla mielin sekä suuttunut. Hän ei ollut koskaan ennen antanut tytölle mitään lahjaa ja nyt tätä ensimäistäkin kiellettiin ottamasta maStaan. Raittius-osasto. 353 brat Tamminen 21 äänellä, Maijala 16 äänellä ja Hedman 14 äänellä. Ääniä saivat myös hrat Muori 7, K. M. Silmander 6, Toivonen 4 ja Martiainen 3. Tähän loppui Piirikunnan vuosikokous. Lopuksi piti paSt. Silvander lämpimän päätöSpuheen. Sitte jatkettiin keskustelua niistä kysymyksistä, jotka edellisenä päivänä jäivät keskustelematta. 1:nen kysymys. Onko mitään mahdollisia keinoa saada piirikuntalaitoS enemmän hedelmiä kantavaksi? Pastori Silvander esitti sen kysymyksen. Keino, jonka hän esitti, ja johon muut yhdistyivät, muodoStui lopullisesti tällaiseksi: Samaan piiriin kuuluvat raittiusyhdistykset kirjoittaisivat kukin kiertokirjeen, jonka sisältö koskisi raittiuSrientoja. Nuo kiertokirjeet pantaisiin sitte kiertämään piirissä samaan suuntaan siinä järjestyksessä, jonka Piiritoimikunta niille saa määrätä. Jokaiseen muilta yhdistylsiltä tulleesen kiertokirjeesen kirjoittaisi kukin yhdiStyS ei ainoastaan milloin ja mistä se on tullut, ja mihin se on menevä, vaan myös yhtä ja toista muuta, mitä sopivimmaksi katsoo. Tämmöinen kiertokirje toisi sitte muiden seurain mielipiteitä ja kuulumisia esim. kerran kuukaudessa, virkistäisi ja innostuttaisi mieliä ja tekisi seurat tutummiksi toisitleen. Se olisi epäilemättä raittiuSasialle eduksi. 4:jäS kysymys. Mitä toivomuksia on raittiuskirjallisuuteen nähden lausuttava? PaSt. Silvander mainitsi, että raittiuSkirjallisuudessa on tuntuva puute vuorokeskusteluista, jotka olisivat aivan sopivia, kokouksissa ja iltamissa esitettyinä, valaisemaan raittiuSasiaa. Niinikään on puute sellaisista runoista, joita iltamissa sopisi lausua. Salo ja sen likeiset yhdistykset ovat siinä kohden kuitenkin muita onnellisempia, kun Salon Toimi-yhdistyksen esimies op. Kallio on laatinut mukavia vuorokeskusteluja ja Juho Hellman Perniössä on taas mukavien raittiuSrunoelmain tekijä ja lausuja. Mutta niitä tarvitsisi saada painetuksi ja levitetyksi. Pääloimikunta voisi niitä, miten muutaktn kirjallisuutta mukavimmin levittää. Senvuoksi kokous lausuikin yksimielisesti sen toivon, että Päätoimikunta toimittaisi myöskin vuorokeskusteluja ja pitempiä raittiusrunoja painosta. Kokoukselle määrätty aika loppui. Keskustelematta jät kysymys: Onko raittiuSmieSten puolelta tehtävä mitään, että kruununnimiSmiehet saataisiin enemmän, kuin tamalliSta on, täyttämään rvelvollisuuksiansa järjestyksen valvojina ja yleisinä syyttäjinä? Puheenjohtaja lausui hartaita jäähyväissanoja, kiittäen kokousta ja toivottaen raittiustyölle onnea ja menestystä. Op. Muori lausui kokouksen puolesta kiitokset puheenjohtajalle, past. Silvanderille, joSta nyt kokouksen ja Piiritoimikunnan täytyi kaipauksella ja ikävällä erota. Todellakin on suuri syy valittaa sitä vahinkoa, minkä hänen Piiritoimikunnasta eroamisensa raittiuSasialle tuottaa. Mutta häntä et voi vaatia siinä olemaan, vaikkei häntä suinkaan vaatia tarvitsisikaan, jos se vain hänelle olisi mahdollista. Täydestä sydämestä hän siinä Näin sanoen hän ojensi kätensä ja Hillary kuuli mitenkä hän heliSteli rahoja ja pudotteli niitä kiville. "IoS teillä markkina aikana oli rahaa, niin te siellä käyttäysitte kuin oikea konna", sanoi Hillary jäykästi. ».Silloin minulla ei ollut rahaa". "Ja kukapa tietää millä keinoin te sittemmin olette sitä saanut", sanoi Hillary. "Se ei kuulu teihin", maStasi Charles kiirvaaSti. ,,JoS elätte, niin mielä saatte nähdä minua Coombe Parkin omistajana, ja silloin minä ehkä tarjoan teille jotakuta metsänmartijän Mirkaa, jotta saatte estää martaita ja muita roistoja metsään tunkemasta. Wan» sala-ampujasta tuleekin paras martija".  onkin minun oma otukseni, sen mokoma lurjus", huusi Hillary, joka jo alkoi mimmaStua. Hän heilutti koiran raatoa ja paiskasi sillä niin komaa Charles'!» rintaan, että tämä kaatui aitaa »vastaan.  minä olen ampunut — se ompi isäntäsi koira, joka on tappanut sinun isäsi karitsoita, sillä mälin kuin sinä olet istunut kapakassa juoda rentustellen".  tosiaankin, niin minä lyön sinulta niskat poikki", ärjäsi Charles kiroten ja yritti kömpiä ylös. Mutta Larry oli jo ennättänyt kappaleen matkaa edemmäksi, ennenkuin Charles oli päässyt pystyyn.
[OCR_aligned] laSta. Eko, Nyman, Uuteenkaarlebyhyn. Hoppet, Henriksson, Kolkasta. Giro. MickelSsvn, s:sla. Hildat Jansson, WiipuriSta. Lydia, Mahnlund, Reposaarelta. Wi8mar, kesäk. 5 p. Olga, Ander@s@@, HudiksvalliSta. Pauline, Jansson, Sundsmallista. Hvtlfltllr, kesäk.@@ p.  ReuhaS, T-oberg, Turkuun. Caen, kesä?. 3 p. Edla, Skogberg, Porista. Brest, kesäk. 2 p. Olga, Troberg, Por@@@@@@. Dover, kesäkuun 4 p. Nordby (h.), Kokkolasta. Hull, kesäk. 4 p. Sirius (h.), Tur@@@@» Aalto, Ekholm, Cypernistä. Paralla, kesäk. 4 p. Orient, Ahlström, Barrysta. Luettelo Turun postikonttorissa jäljellä olemista kirjeistä. Saapuneita: Doktor I. M. Ahlman, Neiti Matilla Alander. Räätäli W. Asikainen, Fröken..Ida  Blomberg, Herr C. W. Blomberg, Öfverstinnan Emelie Boroditsch, Sjöman I. A. Boman, PuusepänoppilaS Frans Ekholm, Herr C. M. Eriksson, Fröken Emilia Grandt, Fröken Mimmi Gripenberg, Fröken Ebba HaSselgren, Neiti Josefiin» Henriksson, Herr E. von Hertzen, Herr Hugo Holmberg, Fru E. Hoffman, Muraremästar I. Isaksson, Fru Aurora Jansson, Neity Johanna Jernperg, Räätälimestari M. Juselius, Herr Axel Jansson, Kansak.opettajatar Neiti A Kaino, Apothekar Alfr. Kumlin, Fröken Tekla Krogh, Pannumaakari S. Laaksonen, Rata-esinnes John Lehtonen, Muurari ElijaS Lehtonen. Herr Karl Lindroos, Korfmakar I. E. Lindqvist, Fru Maria Lundberg, Jnngfru Ida Löfström, Filos.magister Evert Malin, Työmies Frans Nieminen, Herr K. Nilsson, Magister I. G. Nordling, Herr V. E Pehrsson, Malrosen Milli Pigulla Herr V. I. A Roos, Herr Karl Salonen, Pert. A. Sjöholm, Henrik Suulman, Fru Emelie Tudeer, Herr' Nicolai Masiljeff, Öfverstinnan Maronchonkij 2 kapp., Maria Milkman, Emelie Mariana Milkman, Fröken Elin Charlotta Minderhjelm, K. Mirtanen. Takaisin tulleita: M-rs I. Albertus, Adele Berder, M:r Walter Collin, Waldemar Grönholm, Viet. Reinh. Grönholm, M:r Gustafsson, Herra Victor HaneliuS, Julius Holmberg, H. P. Jokinen, @@@@@ @@@@@@@@ Bagar @A K. Klingstedt, Fröken I. Lagerbom. Augusta Lindström. Suutarinsiilli Gustaf Adolf LindroS, @@@@ @@@@@@ @@@@@@@@@@ Löfblom, John Stenberg, Edwin Mollberg, Auder Tamminen, Edward Meklad ja Kapien P. O. Sundell. Matkustajia. Kesäk. 12 p. Kenraaliluutnantti Sederholm, tohtori Midbom, arkitehli Decker, maisteri ProcopL, roumat ProcopL ja Holmström, ylioppilaat Nordqivist ja Peräntie Helsingistä, tilanomistaja Ramsay Mätkilästä, routva Koch tyttärineen RääivelistL, ylioppilas Mahren Kojosta, agronoomi Mahren Forssasta, kauppiaat Tennberg Tampereelta, Tisell Tukholmasta, Lischke Göteporista ja Kanzom Parisista, osumat Phoenix-hotellissa. — Paroni Wrede Mellilästä, ylioppilas Hermansson Kokkolasta, neiti Söderlund Tukholmasta ja kauppias Svfronoff Raumalta, osumat rautati@@@@e@@@@@@» Huutokauppoja@ Talo myydään. Maanantaina kesäkuun 30 p:na k:lo I2@päimällä  myydään »vapaaehtoisella huutokaupalla Peltoklemeläu @ @@@@@@@@@@ perintötalo, Kerttulan kylässä Raisiossa. Talo on erittäin kauniilla paikalla, maantien »varrella, 7 mirStaa Turun kaupungista. Ostaja saa talon haltuunsa heti kasmamine laihoineen, jotka omat sangen hyvät ja paljon lupaamat. Kauppahinnasta Vaaditaan 1,000 markkaa kohta ja loppu saa olla velkana kolme kuukautta päteviä takauksia vastaan, josta täten halullisille huutajille ilmoitetaan. Raisio, kesäkuun @l p:nä 1890. (A.@@@@@ Oskar Saarinen. Hymän kauppayaiklin myynti. Julkisella huutokaupalla, joka pidetään m@@@a@@a@@» heinäkuun 7 p:nä k.lo lle.pp., myydään kauppias Sundström'in omistama ja Nummenmäellä sijaitsema asuin» ja kau@@@p@@@@@@@@@@@» ynnä puotisisuStuS ja kellari, edullisilla maksuehdoilla. Tämän hymällä liikepaikalla oleman tilan saa oötaja heti haltuunsa ja saadaan likempiä tietoja huutokaupassa sekä sitä ennen allekirjoitetulta. Kaarinasta kesäkuussa 1890. Berndt Ludwig Ekman. Myytäwänä: Aura 2 k, 6 r. Wienin huonekaluja: sohivia sohivia ja ja tuolia, tuolia, haltvimmaStl haltvimmaStl I@ G. Mahlman'illa, KäfityöläiSkatu 18. Hywää kuorittua maitoa 15 P:i8 kannu, Läntinen pitkäkatu N:o 7, toiset portaat oikealle. M. Sahlberg. @@@@@@@@@@ Pehr A. Sivibergillä. Ruumiinarkkuja, eri kokoisia, verhottuja, stoftattuja ja takeerattuja ruumiin vaatetuksineen ja ilman, aina varastossa, huokeaan hintaan A. W. SuudqmiStilla. Mähä Hämeenkatu N:o 10. Huomaa! Sisäänkäytävä pihan puolelta. Telefoni. @@@@@@@@@@@@@ Peililasia, Lasimestarin timanttia, Todellista ja malelehtikultaa, Proussijauhetta useampaa wäriä, Holmalla Joh. Mestlingillä. Myytä@tvä@@@@@@@r@@rä  neidon luona: Painettua Makulaluuria (Käärepaperia). 10 leimiskää ostettaessa yhtä haawaa myönnetään suuri hinnanalennus. G. W. Wilen ja Kumpp. kirjapaino Turussa. Palvelukseen otetaan@ Aura 2 k., 8 r.@@ @@@@@@ 15 @@  muoden ikäisiä, mieluummin ne, jotka omat sormauSthöhön harjaantuneet, saamat heti paikan I. G. Pahlman'in höyrysomaustehtaaösa, KäsityöläiSkatu 18. Taitavat Satnlamaakarit ja lviilaajat saamat työtä nyt heti Spennertin Satula- L @@@@@@@@@@@@@@@@ (U. S.@@@@@ Helsingissä. Huomaa! -S° @@@-S° @@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@@@@@  Arseninpoikkikatu N:o 5. Lapsenty@t@@lii LuL' @@ «AL: @@@   po@rtaa@@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@ talossa N:o 26 1:set portaat oikealle. Ilmoituksia. Koko W. P. K. suvaitkoon kokoontua harjoitukseen ka@@@@@@@@@» Manhan pakkahuoneen pai@@@@» kimisillan alapuolella perjantaina t. k. 13 p:nä k:lo @ @ j.pp. A. B. Nordforö. @@@@ tietää jättäneensä seinäkellon rahan pantiksi, tulkoon lunastamaan sen 14:Sta muorokauden kuluessa siitä päimäStä kuin tämä ilmoitus on kolmasti sanomalehdessä julkaistu, muuten menettelen sen kanssa kuten se olisi omani. B. A. Ingren. Waroitus. Koska Turun kaupungin uudella hautausmaalla tätä nykyä on rumettu kimiä @@@@@@@@@ ja ruudilla särkemään, »varoitetaan täten kaikkia niitä henkilöitä, jotka syystä tai toisesta joutumat tällä paikalla kulkemaan, ottamaan Maaria särkemisen takia tehtämiStä »varoitusmerkeistä lhuudosta), jottei mitään mahinkoa Möisi kellekään tapahtua. Turku, kesäkuun 12 p:nä 1890. M. Bom. Salon raittinsjuhla. III. Seuraamana päivänä, kesäkuun 4 p:nä. kilo 10 e.pp. alkoi Piirikunnan kokous Moision kansakoululla. Seuraamat yhdistykset olimat edustettuina: Kaarinan raittiusyhdistys, 1 edustaja 2 äänellä; Loimaan raittiusyhdistys, 1 edustaja 2 ää.; Perniön Sulku-yhd., 2 edustajaa, kumpikin 1 ää.; Raision raittiuSseura, 1 edustaja 2 äänellä: Räntämäen raittiuSyhd., 2 eduSt., kumpikin 1 ää.; Salon TvimiyhdistyS. 3 edustajaa, kukin 1 äänellä; Säkylän raittiusyhdistys, 1 edustaja 1 äänellä; Turun Suomiyhdistys, 1 edustaja 1 äänellä; ja S:a TaimiyhdiStys, 1 edustaja 6 äänellä. Sitä paitsi oli past. Silmanderilla, op. Nuorella ja manginmartija Vartiaisella Piiritoimikunnan jäsenenä 1 ääni kullakin. Siis oli kaikkiaan 16 edustajaa, joilla yhteensä oli 24 ääntä. Kun tämä oli selville saatu, ryhdyttiin säännöissä määrättyihin tehtäviin, joista Piiritoimikunnan esimiehen ja jäsenten vaali jätettiin viimeiseksi. Järjestyksessä seurasi siis luettavaksi Piiritoimikunnan vuosikertomus. Koska se kenties tulee kokonaisuudessaan tämän lehden raittius-osastoon, mainittakoon nyt vain», että tietoja olemassa olostaan oli vuosikokoukseen toimittanut 13 paikallisyhdistystä, joissa yhteensä on 534 jäsentä. Vuosikertomuksen jälkeen luettiin varain tili. Sen mukaan on nyt Piiritoimikunnalla varoja muutamia satoja markkoja, kun Turun säästöpankin voittovaroista on 8:tta yleistä raittiuskokouSta varten saatu 700 mlk. Muuten ovat Piiritoimikunnan varat varsin niukat ja sen toiminta siitä syystä sangen tukala. Tilintarkastajat olivat luopuvalle toimikunnalle ehdottaneet tilinpääStöä, koska tili oli selväksi havaittu, ja kokous myöntyi siihen yksimielisesti. Veroa, jota paikallisyhdistykset maksavat Piiritoimikunnalle, ja jota nyt on ollut 20 penniä kaupungissa ja 10 penniä maalla kultakin jäseneltä, esittivät muutamat korotettavaksi toista vertaa suuremmaksi. Toiset taas esittivät, että vero pidettäisiin entisellään, vaan että sen sijaan ne paikallisyhdistykset, jotka jaksavat ja toimeensaavat, hankkisivat Piiritoimikunnalle vapaaehtoisesti varoja lisäksi, kuten muutamat yhdistykset nyt kuluneenakin vuotena ovat tehneet. Toivossa, että useat yhdistykset niin tekisivät, päätettiinkin vero jättää entiselleen. Alkaman muoden tilintarkastajiksi »valittiin manginmartija K. W. Martiainen ja maakauppias K. M. Silmander. MaratarkaStajiksi tulivat hrat K. H. Toivonen ja C. R. Gröndahl. Ensi vuosikokous päätettiin pitää UudeSsakaupungissa tahi, joS se ei kämisi päinsä. Turussa. Sitte ryhdyttiin tuimikunnan esimiehen ja jäsenten maaliin. Ennen sitä ilmoitti pastori Silmander sen surullisen uutisen, ettei hän eteenpäin moi toimikuntaan kuulua. Siitä huolimatta jotkut häntä kuitenkin ääneStimät. Niinikään oli hra G. A. Selin lähettänyt sen tiedon, että hänenkin täytyy erota. Esimieheksi »valittiin op. I. W. Muori 13 äänellä (pastori Silmander sai 12 ääntä). Jäseniksi tulimat: 256 Nuorukainen ei huolinut päästää heitä heidän erhetykseStänsä, maikka hänen pisti mihaksensa, että he luulimat hänen pitämän tuota lörpöttelevää Katea parempana kuin makamaa Honoria, sillä siitä hän selmään näki, että he luulimat häntä mielä huikentelemaisemmaksi kuin hän todellakin oli. Mutta hän ajatteli ilkkuen mielä juoru-ämmien kummastusta heidän nähdessään tulemana sunnuntaina liinan Katen manhemmau sisaren kaulassa. Tämä hänen toimonsa tuli kuitenkin Petetyksi. Seuraamana päivänä hän meni Luxmoren tumalle siihen aikaan jolloin, hän tiesi tapaamansa Honorin yksinään, kääri hän ilosta hehkumin poskin ja loistamin silmin ylös paketin ja kokotti lahjaansa Honorille. Tyttö pikemmin hämmästyi kuin hän tuli iloiseksi @ ainakin siltä näytti — ja kielsi ensi alussa lujasti ottaa lahjaa maStaan. @@@@@@@@@@ ystämällisyydeStänne, Larry", hän sanoi, ..multa minun ei somi ottaa maStaan teidän lahjaanne. Minun on paha mieli, että te olette tuhlanneet rahanne; liina on sangen kaunis, mutta minä en tahdo pitää sitä". @@@@@@@ te olette yks'päinen ja ylpeä, Honor! Miks@ette tahdo ottaa sitä maStaan?" Meri nousi Hillaryn kasvoihin, jotta ne tulimat äimän tummankarmaiseksi; hän oli pahoilla mielin sekä suuttunut. Hän ei ollut koskaan ennen antanut tytölle mitään lahjaa ja nyt tätä ensimäistäkin kiellettiin ottamasta maStaan. Raittius-osasto. 353 brat Tamminen 21 äänellä, Maijala 16 äänellä ja Hedman 14 äänellä. Ääniä saivat myös hrat Muori 7, K. M. Silmander 6, Toivonen 4 ja Martiainen 3. Tähän loppui Piirikunnan vuosikokous. Lopuksi piti paSt. Silvander lämpimän päätöSpuheen. Sitte jatkettiin keskustelua niistä kysymyksistä, jotka edellisenä päivänä jäivät keskustelematta. 1:nen kysymys. Onko mitään mahdollisia keinoa saada piirikuntalaitoS enemmän hedelmiä kantavaksi? Pastori Silvander esitti sen kysymyksen. Keino, jonka hän esitti, ja johon muut yhdistyivät, muodoStui lopullisesti tällaiseksi: Samaan piiriin kuuluvat raittiusyhdistykset kirjoittaisivat kukin kiertokirjeen, jonka sisältö koskisi raittiuSrientoja. Nuo kiertokirjeet pantaisiin sitte kiertämään piirissä samaan suuntaan siinä järjestyksessä, jonka Piiritoimikunta niille saa määrätä. Jokaiseen muilta yhdistylsiltä tulleesen kiertokirjeesen kirjoittaisi kukin yhdiStyS ei ainoastaan milloin ja mistä se on tullut, ja mihin se on menevä, vaan myös yhtä ja toista muuta, mitä sopivimmaksi katsoo. Tämmöinen kiertokirje toisi sitte muiden seurain mielipiteitä ja kuulumisia esim. kerran kuukaudessa, virkistäisi ja innostuttaisi mieliä ja tekisi seurat tutummiksi toisitleen. Se olisi epäilemättä raittiuSasialle eduksi. 4:jäS kysymys. Mitä toivomuksia on raittiuskirjallisuuteen nähden lausuttava? PaSt. Silvander mainitsi, että raittiuSkirjallisuudessa on tuntuva puute vuorokeskusteluista, jotka olisivat aivan sopivia, kokouksissa ja iltamissa esitettyinä, valaisemaan raittiuSasiaa. Niinikään on puute sellaisista runoista, joita iltamissa sopisi lausua. Salo ja sen likeiset yhdistykset ovat siinä kohden kuitenkin muita onnellisempia, kun Salon Toimi-yhdistyksen esimies op. Kallio on laatinut mukavia vuorokeskusteluja ja Juho Hellman Perniössä on taas mukavien raittiuSrunoelmain tekijä ja lausuja. Mutta niitä tarvitsisi saada painetuksi ja levitetyksi. Pääloimikunta voisi niitä, miten muutaktn kirjallisuutta mukavimmin levittää. Senvuoksi kokous lausuikin yksimielisesti sen toivon, että Päätoimikunta toimittaisi myöskin vuorokeskusteluja ja pitempiä raittiusrunoja painosta. Kokoukselle määrätty aika loppui. Keskustelematta jät kysymys: Onko raittiuSmieSten puolelta tehtävä mitään, että kruununnimiSmiehet saataisiin enemmän, kuin tamalliSta on, täyttämään rvelvollisuuksiansa järjestyksen valvojina ja yleisinä syyttäjinä? Puheenjohtaja lausui hartaita jäähyv@äissanoja, kiittäen kokousta ja toivottaen raittiustyölle onnea ja menestystä. Op. Muori lausui kokouksen puolesta kiitokset puheenjohtajalle, past. Silvanderille, joSta nyt kokouksen ja Piiritoimikunnan täytyi kaipauksella ja ikävällä erota. Todellakin on suuri syy valittaa sitä vahinkoa, minkä hänen Piiritoimikunnasta eroamisensa raittiuSasialle tuottaa. Mutta häntä et voi vaatia siinä olemaan, vaikkei häntä suinkaan vaatia tarvitsisikaan, jos se vain hänelle olisi mahdollista. Täydestä sydämestä hän siinä Näin sanoen hän ojensi kätensä ja Hillary kuuli mitenkä hän heliSteli rahoja ja pudotteli niitä kiville. "IoS teillä markkina aikana oli rahaa, niin te siellä käyttäysitte kuin oikea konna", sanoi Hillary jäykästi. ».Silloin minulla ei ollut rahaa". "Ja kukapa tietää millä keinoin te sittemmin olette sitä saanut", sanoi Hillary. "Se ei kuulu teihin", maStasi Charles kiirvaaSti. ,,JoS elätte, niin mielä saatte nähdä minua Coombe Parkin omistajana, ja silloin minä ehkä tarjoan teille jotakuta metsänmartijän Mirkaa, jotta saatte estää martaita ja muita roistoja metsään tunkemasta. Wan@@@@» sala-ampujasta tuleekin paras martija". @@@@@ onkin minun oma otukseni, sen mokoma lurjus", huusi Hillary, joka jo alkoi mimmaStua. Hän heilutti koiran raatoa ja paiskasi sillä niin komaa Charles'!» rintaan, että tämä kaatui aitaa »vastaan. @@@@@@ minä olen ampunut — se ompi isäntäsi koira, joka on tappanut sinun isäsi karitsoita, sillä mälin kuin sinä olet istunut kapakassa juoda rentustellen". @@@@@@ tosiaankin, niin minä lyön sinulta niskat poikki", ärjäsi Charles kiroten ja yritti kömpiä ylös. Mutta Larry oli jo ennättänyt kappaleen matkaa edemmäksi, ennenkuin Charles oli päässyt pystyyn.
[ GS_aligned] kasta. Eko, Nyman, Uuteenkaarlebyhyn. Hoppet, Henriksson, Kolkasta. Giro. Mickelsson, s:sta. Hilda, Jansson, Wiipurista. Lydia, Wahnlund, Reposaarelta. Wismar, kesäk. 5 p. Olga, Andersson, Hudikswallista. Pauline, Jansson, Sundswallista. H@onfl@eur, kesäk. 4 p.@ Reuhas, Troberg, Turkuun. Caen, kesäk. 3 p. Edla, Skogberg, Porista. Brest, kesäk. 2 p. Olga, Troberg, Porwoosta. Dower, kesäkuun 4 p. Nordby (h.), Kokkolasta. Hull, kesäk. 4 p. Sirius (h.), Turkuun. Aalto, Ekholm, Cypernistä. Para@na, kesäk. 4 p. Orient, Ahlström, Barrysta. Luettelo Turun postikonttorissa jäljellä olewista kirjeistä. Saapuneita: Doktor I. M. Ahlman, Neiti Matilla Alander. Räätäli W. Asikainen, Fröken@ Ida@ Blomberg, Herr C. W. Blomberg, Öswerstinnan Emelie Boroditsch, Sjöman I. A. Boman, Puusepänoppilas Frans Ekholm, Herr C. M. Eriksson, Fröken Emilia Grandt, Fröken Mimmi Gripenberg, Fröken Ebba Hasselgren, Neiti Josefiina Henriksson, Herr E. von Hertzen, Herr Hugo Holmberg, Fru E. Hoffman, Muraremästar I. Isaksson, Fru Aurora Jansson, Neity Johanna Jernperg, Räätälimestari M. Juselius, Herr Axel Jansson, Kansak.opettajatar Neiti A Kaino, Apothekar Alfr. Kumlin, Fröken Tekla Krogh, Pannumaakari S. Laaksonen, Rata-esi@mes John Lehtonen, Muurari Elijas Lehtonen. Herr Karl Lindroos, Korsmakar I. E. Lindqwist, Fru Maria Lundberg, Inngfru Ida Löfström, Filos.magister Ewert Malin, Työmies Frans Nieminen, Herr K. Nilsson, Magister I. G. Nordling, Herr V. E Pehrsson, Malrosen Willi Pigulla Herr V. I. A Roos, Herr Karl Salonen, Pert. A. Sjöholm, Henrik Suulman, Fru Emelie Tudeer, Herr@ Nicolai Wasiljeff, Öfwerstinnan Waronchonkij 2 kapp., Maria Wilkman, Emelie Mariana Wilkman, Fröken Elin Charlotta Winderhjelm, K. Wirtanen. Takaisin tulleita: M:rs I. Albertus, Adéle Berder, M:r Walter Collin, Waldemar Grönholm, Vict. Reinh. Grönholm, M:r Gustafsson, Herra Victor Hanelius, Julius Holmberg, H. P. Jokinen, Югaнa Якoбoнъ, Bagar I. K. Klingstedt, Fröken I. Lagerbom. Augusta Lindström. Suutarins@älli Gustaf Adolf Lindros, Аннъ λЮбeкъ Wilhelmina Löfblom, John Stenberg, Edwin Wollberg, Auder Tamminen, Edward Weklad ja Kapten P. O. Sundell. Matkustajia. Kesäk. 12 p. Kenraaliluutnantti Sederholm, tohtori Widbom, arkitehti Decker, maisteri Procopé, rouwat Procopé ja Holmström, ylioppilaat Nordq@wist ja Peräntie Helsingistä, tilanomistaja Ramsay Mälkilästä, rou@wa Koch tyttärineen Rää@welistä, ylioppilas Wahren Kojosta, agronoomi Wahren Forssasla, kauppiaat Tennberg Tampereelta, Tisell Tukholmasta, Lischke Göteporista ja Kanzow Parisista, asuwat Phoenix-hotellissa. — Paroni Wrede Mellilästä, ylioppilas Hermansson Kokkolasta, neiti Söderlund Tukholmasta ja kauppias Sofronoff Raumalta, asuwat rautatiehotellissa. Huutokauppoja. Talo myydään. Maanantaina kesäkuun 30 p:nä k:lo 12 päiwällä@ myydään @wapaaehtoisella huutokaupalla Peltoklemelän ⅓ manttaalin perintötalo, Kerttulan kylässä Raisiossa. Talo on erittäin kauniilla paikalla, maantien @warrella, 7 wirstaa Turun kaupungista. Ostaja saa talon haltuunsa heti kaswawine laihoineen, jotka owat sangen hywät ja paljon lupaawat. Kauppahinnasta waaditaan 1,000 markkaa kohta ja loppu saa olla welkana kolme kuukautta pätewiä takauksia wastaan, josta täten halullisille huutajille ilmoitetaan. Raisio, kesäkuun 10 p:nä 1890. (A.2Xl4) Oskar Saarinen. Hywän kauppapaik@an myynti. Julkisella huutokaupalla, joka pidetään maanantaina heinäkuun 7 p:nä k.lo lle.pp., myydään kauppias Sundström'in omistama ja Nummenmäellä sijaitsewa asuin- ja kauppapuotirakennus ynnä puotisisustus ja kellari, edullisilla maksuehdoilla. Tämän hywällä liikepaikalla olewan tilan saa ostaja heti haltuunsa ja saadaan likempiä tietoja huutokaupassa sekä sitä ennen allekirjoitetulta. Kaarinasta kesäkuussa 1890. Berndt Ludwig Ekman. Myytäwänä: Aura 2 k, 6 r. Wienin huonekaluja: soh@wia soh@wia ja ja tuolia, tuolia, hal@wimmasti hal@wimmasti I. G. Pahlman'illa, Käsityöläiskatu 18. Hywää kuorittua maitoa 15 P:iä kannu, Läntinen pitkäkatu N:o 7, toiset portaat oikealle. M. Dahlberg. Lipeäkiweä Pehr A. S@wibergillä. Ruumiinarkkuja, eri kokoisia, werhottuja, stoftattuja ja takeerattnja ruumiin waatetuksineen ja ilman, aina warastossa, huokeaan hintaan A. W. Suudqwistilla. Wähä Hämeenkatu N:o 10. Huomaa! Sisäänkäytäwä pihan puolelta. Telefoni. Ikkunanlasia, Peililasia, Lasimestarin timanttia, Todellista ja walelehtikultaa, Proussijauhetta useampaa wäriä, halwalla Joh. Westlingillä. Myytäwänä allekirjoita neiden luona: Painettua Makulatuuria (Käärepaperia). 10 leiwiskää ostettaessa yhtä haawaa myönnetään suuri hinnanalennus. G. W. Wilén ja Kumpp. kirjapaino Turussa. Palwelukseen otetaan. Aura 2 k., 8 r. 2 Poikaa 15 -18 wuoden ikäisiä, mieluummin ne, jotka owat sorwausthöhön harjaantuneet, saawat heti paikan I. G. Pahlman'in höyrysowaustehtaassa, Käsityöläiskatu 18. Taitawat Satulamaakarit ja @wiilaajat saawat työtä nyt heti Spennertin Satula- & Ajokalutehtaassa (U. S.3X10) Helsingissä. Huomaa! 2 2 poikaa otetaan leipurinoppiin. I.H. Lähteisellä. Arseninpoikkikatu N:o 5. Lapsentyttö saa heti paikan, jos ilmoittaa itsensä Käsityöläiskadun talossa N:o 26 1:set portaat oikealle. Ilmoituksia. Koko W. P. K. suwaitkoon kokoontua harjoitukseen kalustoineen wanhan pakkahuoneen paikalle kiwisillan alapuolella perjantaina t. k. 13 p:nä k:lo ½ 9 j.pp. A. B. Nordfors. Joka tietää jättäneensä seinäkellon rahan pantiksi, tulkoon lunastamaan sen 14:sta wuorokauden kuluessa siitä päiwästä kuin tämä ilmoitus on kolmasti sanomalehdessä julkaistu, muuten menettelen sen kanssa kuten se olisi omani. B. A. Ingren. Waroitus. Koska Turun kaupungin uudella hautausmaalla tätä nykyä on ruwettu kiwiä louhimaan ja ruudilla särkemään, @waroitetaan täten kaikkia niitä henkilöitä, jotka syystä tai toisesta joutuwat tällä paikalla kulkemaan, ottamaan waaria särkemisen takia tehtäwistä @waroitusmerkeistä (huudosta), jottei mitään wahinkoa woisi kellekään tapahtua. Turku, kesäkuun 12 p:nä 1890. M. Bom. Salon raittiusjuhla. III. Seuraawana päiwänä, kesäkuun 4 p:nä. k:lo 10 e.pp. alkoi Piirikunnan kokous Moision kansakoululla. Seuraawat yhdistykset oliwat edustettuina: Kaarinan raittiusyhdistys, 1 edustaja 2 äänellä; Loimaan raittiusyhdistys, 1 edustaja 2 ää.; Perniön Sulku-yhd., 2 edustajaa, kumpikin 1 ää.; Raision raittiusseura, 1 edustaja 2 äänellä: Räntämäen raittiusyhd., 2 edust., kumpikin 1 ää.; Salon Toimiyhdistys. 3 edustajaa, kukin 1 äänellä; Säkylän raittiusyhdistys, 1 edustaja 1 äänellä; Turun Suomiyhdistys, 1 edustaja 1 äänellä; ja S:a Taimiyhdistys, 1 edustaja 6 äänellä. Sitä paitsi oli past. Silwanderilla, op. Wuorella ja wanginwartija Wartiaisella Piiritoimikunnan jäsenenä 1 ääni kullakin. Siis oli kaikkiaan 16 edustajaa, joilla yhteensä oli 24 ääntä. Kun tämä oli selwille saatu, ryhdyttiin säännöissä määrättyihin tehtäwiin, joista Piiritoimikunnan esimiehen ja jäsenten waali jätettiin wiimeiseksi. Järjestyksessä seurasi siis luettawaksi Piiritoimikunnan wuosikertomus. Koska se kenties tulee kokonaisuudessaan tämän lehden raittius-osastoon, mainittakoon nyt wain@, että tietoja olemassa olostaan oli wuosikokoukseen toimittanut 13 paikallisyhdistystä, joissa yhteensä on 534 jäsentä. Wuosikertomuksen jälkeen luettiin warain tili. Sen mukaan on nyt Piiritoimikunnalla waroja muutamia satoja markkoja, kun Turun säästöpankin woittowaroista on 8:tta yleistä raittiuskokousta warten saatu 700 mkk. Muuten owat Piiritoimikunnan warat warsin niukat ja sen toiminta siitä syystä sangen tukala. Tilintarkastajat oliwat luopuwalle toimikunnalle ehdottaneet tilinpäästöä, koska tili oli selwäksi hawaittu, ja kokous myöntyi siihen yksimielisesti. Weroa, jota paikallisyhdistykset maksawat Piiritoimikunnalle, ja jota nyt on ollut 20 penniä kaupungissa ja 10 penniä maalla kultakin jäseneltä, esittiwät muutamat korotettawaksi toista wertaa suuremmaksi. Toiset taas esittiwät, että wero pidettäisiin entisellään, waan että sen sijaan ne paikallisyhdistykset, jotka jaksawat ja toimeensaawat, hankkisiwat Piiritoimikunnalle wapaaehtoisesti waroja lisäksi, kuten muutamat yhdistykset nyt kuluneenakin @wotena owat tehneet. Toiwossa, että useat yhdistykset niin tekisiwät, päätettiinkin wero jättää entiselleen. Alkawan wuoden tilintarkastajiksi @walittiin wanginwartija K. W. Wartiainen ja maakauppias K. M. Silwander. Waratarkastajiksi tuliwat hrat K. H. Toiwonen ja C. R. Gröndahl. Ensi wuosikokous päätettiin pitää Uudessakaupungissa tahi, jos se ei käwisi päinsä. Turussa. Sitte ryhdyttiin tuimikunnan esimiehen ja jäsenten waaliin. Ennen sitä ilmoitti pastori Silwander sen surullisen uutisen, ettei hän eteenpäin woi toimikuntaan kuulua. Siitä huolimatta jotkut häntä kuitenkin äänestiwät. Niinikään oli hra G. A. Selin lähettänyt sen tiedon, että hänenkin täytyy erota. Esimieheksi @walittiin op. I. W. Wuori 13 äänellä (pastori Silwander sai 12 ääntä). Jäseniksi tuliwat: 256 Nuorukainen ei huolinut päästää heitä heidän erhetyksestänsä, waikka hänen pisti wihaksensa, että he luuliwat hänen pitäwän tuota lörpöttelewää Katea parempana kuin wakawaa Honoria, sillä siitä hän selwään näki, että he luuliwat häntä wielä huikentelewaisemmaksi kuin hän todellakin oli. Mutta hän ajatteli ilkkuen wielä juoru-ämmien kummastusta heidän nähdessään tulewana sunnuntaina liinan Katen wanhemmau sisaren kaulassa. Tämä hänen toiwonsa tuli kuitenkin petetyksi. Seuraawana päiwänä hän meni Luxmoren tuwalle siihen aikaan jolloin, hän tiesi tapaawansa Honorin yksinään, kääri hän ilosta hehkuwin poskin ja loistawin silmin ylös paketin ja kokotti lahjaansa Honorille. Tyttö pikemmin hämmästyi kuin hän tuli iloiseksi - ainakin siltä näytti — ja kielsi ensi alussa lujasti ottaa lahjaa wastaan. "Kiitoksia ystäwällisyydestänne, Larry", hän sanoi, @"multa minun ei sowi ottaa wastaan teidän lahjaanne. Minun on paha mieli, että te olette tuhlanneet rahanne; liina on sangen kaunis, mutta minä en tahdo pitää sitä". "Kuinka te olette yks'päinen ja ylpeä, Honor! Miks'ette tahdo ottaa sitä wastaan?" Weri nousi Hillaryn kaswoihin, jotta ne tuliwat aiwan tummankarwaiseksi; hän oli pahoilla mielin sekä suuttunut. Hän ei ollut koskaan ennen antanut tytölle mitään lahjaa ja nyt tätä ensimäistäkin kiellettiin ottamasta wastaan. Raittius-osasto. 353 hrat Tamminen 21 äänellä, Maijala 16 äänellä ja Hedman 14 äänellä. Ääniä saiwat myös hrat Wuori 7, K. M. Silwander 6, Toiwonen 4 ja Wartiainen 3. Tähän loppui Piirikunnan wuosikokous. Lopuksi piti past. Silwander lämpimän päätöspuheen. Sitte jatkettiin keskustelua niistä kysymyksistä, jotka edellisenä päiwänä jäiwät keskustelematta. 1:nen kysymys. Onko mitään mahdollista keinoa saada piirikuntalaitos enemmän hedelmiä kantawaksi? Pastori Silwander esitti sen kysymyksen. Keino, jonka hän esitti, ja johon muut yhdistyiwät, muodostui lopullisesti tällaiseksi: Samaan piiriin kuuluwat raittiusyhdistykset kirjoittaisiwat kukin kiertokirjeen, jonka sisältö koskisi raittiusrientoja. Nuo kiertokirjeet pantaisiin sitte kiertämään piirissä samaan suuntaan siinä järjestyksessä, jonka Piiritoimikunta niille saa määrätä. Jokaiseen muilta yhdistyksiltä tulleesen kiertokirjeesen kirjoittaisi kukin yhdistys ei ainoastaan milloin ja mistä se on tullut, ja mihin se on menewä, waan myös yhtä ja toista muuta, mitä sopiwimmaksi katsoo. Tämmöinen kiertokirje toisi sitte muiden seurain mielipiteitä ja kuulumisia esim. kerran kuukaudessa, wirkistäisi ja innostuttaisi mieliä ja tekisi seurat tutummiksi toisilleen. Se olisi epäilemättä raittiusasialle eduksi. 4:jäs kysymys. Mitä toiwomuksia on raittiuskirjallisuuteen nähden lausuttawa? Past. Silwander mainitsi, että raittiuskirjallisuudessa on tuntuwa puute wuorokeskusteluista, jotka olisiwat aiwan sopiwia, kokouksissa ja iltamissa esitettyinä, walaisemaan raittiusasiaa. Niinikään on puute sellaisista runoista, joita iltamissa sopisi lausua. Salo ja sen likeiset yhdistykset owat siinä kohden kuitenkin muita onnellisempia, kun Salon Toimi-yhdistyksen esimies op. Kallio on laatinut mukawia wuorokeskusteluja ja Juho Hellman Perniössä on taas mukawien raittiusrunoelmain tekijä ja lausuja. Mutta niitä tarwitsisi saada painetuksi ja lewitetyksi. Päätoimikunta woisi niitä, miten muutakin kirjallisuutta mukawimmin lewittää. Senwuoksi kokous lausuikin yksimielisesti sen toiwon, että Päätoimikunta toimittaisi myöskin wuorokeskusteluja ja pitempiä raittiusrunoja painosta. Kokoukselle määrätty aika loppui. Keskustelematta jäi kysymys: Onko raittiusmiesten puolelta tehtäwä mitään, että kruununnimismiehet saataisiin enemmän, kuin tawallista on, täyttämään @welwollisuuksiansa järjestyksen walwojina ja yleisinä syyttäjinä? Puheenjohtaja lausui hartaita jäähyvwäissanoja, kiittäen kokousta ja toiwottaen raittiustyölle onnea ja menestystä. Op. Wuori lausui kokouksen puolesta kiitokset puheenjohtajalle, past. Silwanderille, josta nyt kokouksen ja Piiritoimikunnan täytyi kaipauksella ja ikäwällä erota. Todellakin on suuri syy walittaa sitä wahinkoa, minkä hänen Piiritoimikunnasta eroamisensa raittiusasialle tuottaa. Mutta häntä et woi waatia siinä olemaan, waikkei häntä suinkaan waatia tarwitsisikaan, jos se wain hänelle olisi mahdollista. Täydestä sydämestä hän siinä Näin sanoen hän ojensi kätensä ja Hillary kuuli mitenkä hän helisteli rahoja ja pudotteli niitä kiwille. "Jos teillä markkina aikana oli rahaa, niin te siellä käyttäysitte kuin oikea konna", sanoi Hillary jäykästi. @˶Silloin minulla ei ollut rahaa". "Ja kukapa tietää millä keinoin te sittemmin olette sitä saanut", sanoi Hillary. "Se ei kuulu teihin", wastasi Charles kii@waasti. @˶Jos elätte, niin wielä saatte nähdä minua Coombe Parkin omistajana, ja silloin minä ehkä tarjoan teille jotakuta metsänwartijan wirkaa, jotta saatte estää warkaita ja muita roistoja metsään tunkemasta. Wanhasta sala-ampujasta tuleekin paras wartija". ˶Tämä onkin minun oma otukseni, sen mokoma lurjus", huusi Hillary, joka jo alkoi wimmastua. Hän heilutti koiran raatoa ja paiskasi sillä niin kowaa Charles'ia rintaan, että tämä kaatui aitaa @wastaan. ˶Tämän minä olen ampunut — se ompi isäntäsi koira, joka on tappanut sinun isäsi karitsoita, sillä wälin kuin sinä olet istunut kapakassa juoda rentustellen". ˶Totta tosiaankin, niin minä lyön sinulta niskat poikki", ärjäsi Charles kiroten ja yritti kömpiä ylös. Mutta Larry oli jo ennättänyt kappaleen matkaa edemmäksi, ennenkuin Charles oli päässyt pystyyn.
