[OCR_toInput] ivia waroja pidellään sitte niinkuin 2  mainitaan. 9.  Hätä-apukomitean on päätettämä rahaston laiuain jakamisesta ja takusi toimittamisesta, kuin myös on »vuosittain helmikuussa tehtämä tili rahaston »varoista edellisenä »vuotena; esimiehen taas on pidettämä huoli kaikesta kirjeivaihdosta, johdatettava keskustelemukset komitean kokouksissa ja kirjoitettalva protokolla niissä, sekä muutenkin hoideltama koinitean tehtä»viä »näärätyssä järjestyksessä. § 10. Wuosi-tilin tehtyä ja seurakunnalle siitä kirkon kuulutuksetta laillisesti tiedon annettua »valitkoon seurakunta yleisessä pitäjänkokouksessa kolme tilintulkijaa, jotka yhdessä kuukaudessa tutkimat kaikki tilit ja tutkinnostansa tehdyllä protokolla!- seurakunnalle, niinikään yleisessä pitäjänkokouksessa esitelkööt rahaston tilan, joSja myös seurakunta, joko julistaa häläapukomitealle päästön hoitonsa »vastuunalaisuudesta, eli myös, syytä siihen ollessa, »valitulla asianajajalla ilmoittaa tyytymättömyyteusä siitä kuukaudessa sen jälkeen läänin Kttlvernöörille. Jos tyytymättömyyttä ci mainitussa ajassa ole ilmoitettu. olkoon komitea kaikesta »vastuunalaisuudesta kysymyksessä oleman »vuoden hoidot» »vuoksi »vapautettu. §11.  Vuotuisen tilintutkinnon edellisessä §:ssä määrätyttä kalvalla tapahduttua, on hätä-apukomitean seuraaman huhtikuun ajalla läänin Knmernöörille lähetettämä yksi kappale tilistänsä, sekä todistetut otteet, niinhylvin tilintutkijain niitä tutkiessansa antamasta mielteestä, kuin myös seurakunnan pitäjänkokouksessa julistamasta päätöksestä asiassa. 12. Katomuoden sattuessa aiuoasti joissakuissa osissa lääniä, eli jos myös »»»uita rakkaan isänmaamme paikkakuntia kohtaa katomuosi, »uutta ei ole lamannut seurakuntaamme, ja siis itse emme ole hätäatvull tarpeessa, saadaan rahaston »varat, seurakunnan myödytyksellä ja siitä Knmernöörille ilmoitettua käyteltää hätä-amnksi tarmitsemille ja hädäSjä olemille seuratunnille, joko lahjoina, joiksi otetaan ensinnä »vaan rahastoon tulleet korot, eli myös lainoina, mainittuin seurakuntain, kunkin itse edestänsä annettamaa yhteistä takausta »vastaan, näiden takasi maksamisesta, joko koron kanssa eli ilman ja siinä ajassa kuin seurakunta siihen saattaa määrätä.  13. Kuin tämä sääntö altain kuluessa tarmitsee lisäyksiä eli ojennuksia, saapi hätä-apnkomitea siitä seurakunnan kanssa suostua ja Kumernööriu hytväksymisen siihen toimittaa. Maaseuduilta. Suomen kansakouluttuja - seminari. Eräs lähettäjä sanomalehteen "H:fors Tidningar" kertoo siitä tntkinnosta, joka 7 ja 8 p:nä kesät, pidettiin tässä Iymäskylän opetuslaitoksessa. Tiistaina 7 p:nä oli maimoisessa jeminarissa tutkinto, joka kesti kuusi tuntia ja täydellisesti osoitti oppilaisilla oleman hymät ja perusteelliset tiedota Ainoastansa yksi niitä 15 oppilaista, jotka tämän ensi muodeu kuluessa  nantinneel opetusta, kuului talonpoikaisjäätyyn; kaikki muut herrassäätyyn. Keskimiikkona 8 p.nä pidettiin miehisessä serninarissa tutkinto, joka myöskin kesti kuusi tuntia. Tässä oli oppilaista 25; ja kaikki, paitsi kaksi, viimat yhteisestä kansasta. Heidän tutkintonsa osoitti kylläksi, mikä 198 »voimallinen siivistyö-alku heidän kanttansa läheisessä tulevaisuudessa tulee niiden kuntain hylväksi, jatka nuorisonsa opettamiseksi tahtoivat ottaa ivattan ivarten »virkaansa lvalmistetun opettajan. Vttäinainituista lutkiunoista annamme tarkempia tietoja niin pian kuin sen mie. kertomus lvalmistuu, joka hallituksen käskystä oli molemmassa tutkinnossa läsnä. Nurmeksessa kirjoitetaan Tapioon, että kihlakunnan-oikeus Pielisen pitäjäässä on iviimeisissä tallvikäräjissä antanut pöytäkirjoja asianottiaisille riilaiveljille jnomeksi. LLirallisia ja laillisia julistuksia. Armanheitto Suomen Maltiomaraston ja Pankkiieihuoneen M. A. von Nvkhschild ja poikain mälillä lehdon 4 prosentin lainan melkaseteleiskä, jok. omat lunastettamat 2 p:nä tammikuuta 1865, tapahtuu Suomen Pankissa ensituleman heinäkuun l p:nä killu li k. pp.; jota täten ilmoitetaan, malmistani omistajille tilaisuutta armanhcilvssa läsnaolemaan, joko itse tai asiamiehen kautta. Helsingista, Suomen Pankin Johtokunnalta, 13 p. kesäkuuta 1861. Käskyn mukaan: E. Lindebäck. Sattuneista syistä on Kihlakunnanoikeus Laukaan pitäjään käräjä miimekuluneen marraskuun 3 päimänä pannut lailliseen ikään tulleen Talonpojan Israel Mehmaksen, Saunon kylästä, alaikäisiltaan ja hänen hoitajaksensa määrännyt talollisen Mikkel Muurikahen mainitussa kylässä; jota yleisölle ilmoitetaan. Iymäskylästä 30 päim. huhtikuuta 1864. Tuoinari-miran puolesta: Oskar Grönhlad.     niinkuin mvös      sioituksia,      ensituleman heinäkuun      pp. kokountumaan    kaupungissa, osaa ottamaan  rahaston hoidosta miimekuluneelta        Johtokunta.    Reinhold Rungrcn       li p:ltä 1859,   hänen   mukaan,    että hänen      tuntematon,  pyynnöstä  Kuopiosta     I l5rnst Bryrath, Rimikirkkvherra. Wirkoja haettamatta. Rokonpanijattaren Mirka toisesla rokonpanv-osuudessa Uudenkaupungin lääninlääkärin piirikuntaa, mihin rokonpanv-osuutren kuuluu Mehmaan ja Taiivassalon pitäjät, Mynämäen pitäjän  ja Riietvisten kappeli sekä   emäkirkonleurakunta, on täten julistettu awonaileksi, haeltamaksi Lääninlääkärin tvkönä Uudenkaupungin piirikunnassa kuudenkuudetta päimän kuluessa tästälähin, seuraten mitä 3 §:lä armollilessa asetuksessa rokvnpanoöta maassa lokakuun 18 P:ltä 1859 tästä säätää. Helsingistä, Lääkäri- Paähallitukselta, 6 p. kesäk. 1864. Käskyn mukaan. Sihteerin sijassa Frans Johan Rabbe. Atvonaista kouluttajanmirkaa Vehkalahden seurakunnassa tvoidaan yhdeksänkymmenen päiivän kuluessa tästälähin laillisessa järjestyksessä hakea allekirjoittaneen Kirkkoherran tykönä. Haminasta 26. p.nä toukokuuta 1864. C. W. Enckell. Tutkinnon läpikäynyt Kätilö tulee olettamaksi Sipon pliäjääsen, missä palkka, paitsi palkintoa toimituksista, on määrätty 8 tynnyriin ivuodessa; kykenemät hakijat varustetut asiakirjoilla ja mainetodistuksella, lvoimal ilmoittaa itsensä allekirjoittaneen w t. Kirkkoherran tykönä kolmen kuukauden kuluessa tästälähin. Siposta 27 p:nä toukokuuta 1864. Karl Fredrik Bergholm. Proklaama- ja konkurssi-asioita. Kutsumus  Poliifikamarinnotario Gustaf Masakin tvainajan, Viipurin Naatioikeuteen maanantaiksi 30 päimäksi tuleman 1865 Muoden tammikuuta ennen kello 12 P. ; Kulta- ja hopeaseppä Bror Thure Thureson mainajan, Turun Naatioikeuteen miimc arkimaanantaiksi tuleman 1865 muoden kesäkuuta ennen kello 12 p.; Märjärinkisälli Anders Wilhelm Wik, Pietarsaaren kaupungin Naatioikeuteen maanantaiksi ensituleman marraskuun 14 päimäksi ennen kello 12 p. Melkojat Kruununnimismies C. A. Andersin mainajan konkurssiin jätetystä pesästä kokoontukoot ensituleman heinäkuun 8 p:nä kello 6 j. pp allekirjoittaneen Herlma"n'in tvkö, keskustelemaan erääslä konkurssinjvukkoon kuulumasta asiasta; ja muistutetaan tämän ohessa että pvissavlemat saamat tyytyä läsnäolemien päätökseen. Kuopiosta 11 p. kesäkuuta 1864. Frans Hertmann. K.  Pehrmand Kuraatorit. velkojat Kauppias Josef Malleniusen konkurslista kokoontukoot allekirjoittaneen tvkö laumanlaiua 10 p:nä ensituleivata heinäkuuta kello 4 j. pp., päättämään peiään kuuluman kiinteän omaisuuden myymisestä. Porin kaupungista 1 päim. kesäkuuta M. 1864. Z. G. Holmberg, Kuraatori. Huutokauppoja. Perjantaina ensituleman heinäkuun 22 p:nä klo 10 e. pp. ja Z  pp. myydään julkisella mapaaehkoisella huutokaupalla Kauppias O. E. M. Thuneberg mamajan tähän kaupunkiin jälkeenjättämä omaisuus, johon kuuluu itäinen puolisko kar* n:o lOZ  kaikkein siinä löytymien huonetten ja rakennusten kanssa, sekä irtaimista omai,uutta, niinkuin kultaa, hopeata, kuparia, mestinkiä, lajia ja poslinia, huonekaluja ja puu-aseita sekä sänky- ja liinamaatkeita y. m iota sekä että mainittu huutokauppa pidetään yllämainitussa kartanopuoliskossa, mikä myydään kello l2 p., halullisille ostajille täten ilmoitetaan. Tampereen Huutokauppahuoneesta, 11 p. kesäkuuta 1804. Viktor Brander. Erityisiä ilmoituksia. Kansan Lainakirjasto pidetään kesa-aikana alvoinna joka keskimiikko ja lamvnntni, kello 4—5 j. pp., maalari  talossa. Torihmtoja Helsingissa. p. Markk. Kauratai 15:  li): — Nuisjauho-lsi  2:8 Nuiemallasjauhot    3:  Tuoreita raamaanlihaa   40, 5: 20 Palmatlua sianlihaa  9: 60, 11: 20 Lampaani,       Palrvattua   5: 60, 6: — Lampaani, —,8:20  Wol-ln  14: 80 Heinä-lä  Perunakappa 48—60 Ohraryynik 1:20,1:40  p. Markk. Miinakann. —. 3:12 Maitokannu 32-40 Pmnäkannu 28—32  36-40 Koirvuhalkoja  15: 20, 16: — Mäntyhalkoja syltä 11.—.12:80   Kuusihalkoja syltä 9.   Tuore hauki T  — ahlven   — silakka-kpp.52—60  — lahna   — säynää   — kuha 38—40 Kramut.sata    Kauraryynik. 1:20,1.40  Suolattu siika   Hernekappa 1:20,1:28  Munatiumi 1:—,1:20  — lahna 20—24 — silakka-lä   Terma l:ri 16:—,18:—  1: 60 Helsingissä, Z. Simeliusen perillisten kirjapainossa,  Toimittaja: C. E. Aspelund.
[OCR_aligned] ivia waroja pidellään sitte niinkuin 2 @@@@@ mainitaan.@@ 9.  Hätä-apukomitean on päätettämä rahaston laiuain jakamisesta ja takusi toimittamisesta, kuin myös on »vuosittain helmikuussa tehtämä tili rahaston »varoista edellisenä »vuotena; esimiehen taas on pidettämä huoli kaikesta kirjeivaihdosta, johdatettava keskustelemukset komitean kokouksissa ja kirjoitettalva protokolla niissä, sekä muutenkin hoideltama koinitean tehtä»viä »näärätyssä järjestyksessä. § 10. Wuosi-tilin tehtyä ja seurakunnalle siitä kirkon kuulutuksetta laillisesti tiedon annettua »valitkoon seurakunta yleisessä pitäjänkokouksessa kolme tilintulkijaa, jotka yhdessä kuukaudessa tutkimat kaikki tilit ja tutkinnostansa tehdyllä protokolla@!- seurakunnalle, niinikään yleisessä pitäjänkokouksessa esitelkööt rahaston tilan, joSja myös seurakunta, joko julistaa häläapukomitealle päästön hoitonsa »vastuunalaisuudesta, eli myös, syytä siihen ollessa, »valitulla asianajajalla ilmoittaa tyytymättömyyteusä siitä kuukaudessa sen jälkeen läänin Kttlvernöörille. Jos tyytymättömyyttä ci mainitussa ajassa ole ilmoitettu. olkoon komitea kaikesta »vastuunalaisuudesta kysymyksessä oleman »vuoden hoidot» »vuoksi »vapautettu. §@11.  Vuotuisen tilintutkinnon edellisessä §:ssä määrätyttä kalvalla tapahduttua, on hätä-apukomitean seuraaman huhtikuun ajalla läänin Knmernöörille lähetettämä yksi kappale tilistänsä, sekä todistetut otteet, niinhylvin tilintutkijain niitä tutkiessansa antamasta mielteestä, kuin myös seurakunnan pitäjänkokouksessa julistamasta päätöksestä asiassa. @@12. Katomuoden sattuessa aiuoasti joissakuissa osissa lääniä, eli jos myös »»»uita rakkaan isänmaamme paikkakuntia kohtaa katomuosi, »uutta ei ole lamannut seurakuntaamme, ja siis itse emme ole hätäatvull tarpeessa, saadaan rahaston »varat, seurakunnan myödytyksellä ja siitä Knmernöörille ilmoitettua käyteltää hätä-amnksi tarmitsemille ja hädäSjä olemille seuratunnille, joko lahjoina, joiksi otetaan ensinnä »vaan rahastoon tulleet korot, eli myös lainoina, mainittuin seurakuntain, kunkin itse edestänsä annettamaa yhteistä takausta »vastaan, näiden takasi maksamisesta, joko koron kanssa eli ilman ja siinä ajassa kuin seurakunta siihen saattaa määrätä. @ 13. Kuin tämä sääntö altain kuluessa tarmitsee lisäyksiä eli ojennuksia, saapi hätä-apnkomitea siitä seurakunnan kanssa suostua ja Kumernööriu hytväksymisen siihen toimittaa. Maaseuduilta. Suomen kansakouluttuja - seminari. Eräs lähettäjä sanomalehteen "H:fors Tidningar" kertoo siitä tntkinnosta, joka 7 ja 8 p:nä kesät, pidettiin tässä Iymäskylän opetuslaitoksessa. Tiistaina 7 p:nä oli maimoisessa jeminarissa tutkinto, joka kesti kuusi tuntia ja täydellisesti osoitti oppilaisilla oleman hymät ja perusteelliset tiedota Ainoastansa yksi niitä 15 oppilaista, jotka tämän ensi muodeu kuluessa @@@@@@ nantinneel opetusta, kuului talonpoikaisjäätyyn; kaikki muut herrassäätyyn. Keskimiikkona 8 p.nä pidettiin miehisessä serninarissa tutkinto, joka myöskin kesti kuusi tuntia. Tässä oli oppilaista 25; ja kaikki, paitsi kaksi, viimat yhteisestä kansasta. Heidän tutkintonsa osoitti kylläksi, mikä 198 »voimallinen siivistyö-alku heidän kanttansa läheisessä tulevaisuudessa tulee niiden kuntain hylväksi, jatka nuorisonsa opettamiseksi tahtoivat ottaa ivattan ivarten »virkaansa lvalmistetun opettajan. Vttäinainituista lutkiunoista annamme tarkempia tietoja niin pian kuin sen mi@@e. kertomus lvalmistuu, joka hallituksen käskystä oli molemmassa tutkinnossa läsnä. Nurmeksessa kirjoitetaan Tapioon, että kihlakunnan-oikeus Pielisen pitäjäässä on iviimeisissä tallvikäräjissä antanut pöytäkirjoja asianottiaisille riilaiveljille jnomeksi. LLirallisia ja laillisia julistuksia. Armanheitto Suomen Maltiomaraston ja Pankkiieihuoneen M. A. von Nvkhschild ja poikain mälillä lehdon 4 prosentin lainan melkaseteleiskä, jo@k. omat lunastettamat 2 p:nä tammikuuta 1865, tapahtuu Suomen Pankissa ensituleman heinäkuun l p:nä killu li k. pp.; jota täten ilmoitetaan, malmistani omistajille tilaisuutta armanhcilvssa läsnaolemaan, joko itse tai asiamiehen kautta. Helsingista, Suomen Pankin Johtokunnalta, 13 p. kesäkuuta 1861. Käskyn mukaan: E. Lindebäck. Sattuneista syistä on Kihlakunnanoikeus Laukaan pitäjään käräjä@@@@@@@@ miimekuluneen marraskuun 3 päimänä pannut lailliseen ikään tulleen Talonpojan Israel Mehmaksen, Saunon kylästä, alaikäis@iltaan ja hänen hoitajaksensa määrännyt talollisen Mikkel Muurika@hen mainitussa kylässä; jota yleisölle ilmoitetaan. Iymäskylästä 30 päim. huhtikuuta 1864. Tuoinari-miran puolesta: Oskar Grönhlad. @@@@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ niinkuin mvös @@@ @@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@ sioituksia, @@@@@@ @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ ensituleman heinäkuun @ @@@@ @@@@@ @ @@ pp. kokountumaan @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@ kaupungissa, osaa ottamaan @@@@@@@@@@@ rahaston hoidosta miimekuluneelta @@@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ @ @@ @@@@@@ @@@@@ Johtokunta. @@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@ Reinhold Rungrcn @@ @@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@   l@@@@@i@@@@@@@@@@@@@ p:ltä 1859, @@@@ @@@@@@@@@@@ hänen @@@@ @@@@@@@@@@@@@ mukaan, @@ @@@@@@@@@@@@@ @@ että hänen @@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@ tuntematon, @@@@@@ pyynnöstä @@@@@@@@@@@ Kuopiosta @@ @@ @@@@@@@@@@ @@@@@ I l5rnst Bryrath, Rimikirkkvherra. Wirkoja haettamatta. Rokonpanijattaren Mirka toisesla rokonpanv-osuudessa Uudenkaupungin lääninlääkärin piirikuntaa, mihin rokonpanv-osuutren kuuluu Mehmaan ja Taiivassalon pitäjät, Mynämäen pitäjän @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ ja Riietvisten kappeli sekä @@@@@ @@@@@@@ emäkirkonleurakunta, on täten julistettu awonaileksi, haeltamaksi Lääninlääkärin tvkönä Uudenkaupungin piirikunnassa kuudenkuudetta päimän kuluessa tästälähin, seuraten mitä 3 §:lä armollilessa asetuksessa rokvnpanoöta maassa lokakuun 18 P:ltä 1859 tästä säätää. Helsingistä, Lääkäri- Paähallitukselta, 6 p. kesäk. 1864. Käskyn mukaan. Sihteerin sijassa Frans Johan Rabbe. Atvonaista kouluttajanmirkaa Vehkalahden seurakunnassa tvoidaan yhdeksänkymmenen päiivän kuluessa tästälähin laillisessa järjestyksessä hakea allekirjoittaneen Kirkkoherran tykönä. Haminasta 26. p.nä toukokuuta 1864. C. W. Enckell. Tutkinnon läpikäynyt Kätilö tulee olettamaksi Sipon pliäjääsen, missä palkka, paitsi palkintoa toimituksista, on määrätty 8 tynnyriin ivuodessa; kykenemät hakijat varustetut asiakirjoilla ja mainetodistuksella, lvoimal ilmoittaa itsensä allekirjoittaneen w t. Kirkkoherran tykönä kolmen kuukauden kuluessa tästälähin. Siposta 27 p:nä toukokuuta 1864. Karl Fredrik Bergholm. Proklaama- ja konkurssi-asioita. Kutsumus @@@@@@@@@@@ Poliifikamarinnotario Gustaf Masakin tvainajan, Viipurin Naatioikeuteen maanantaiksi 30 päimäksi tuleman 1865 Muoden tammikuuta ennen kello 12 P. ; Kulta- ja hopeaseppä Bror Thure Thureson mainajan, Turun Naatioikeuteen miimc arkimaanantaiksi tuleman 1865 muoden kesäkuuta ennen kello 12 p.; Märjärinkisälli Anders Wilhelm Wik@@@@@@@, Pietarsaaren kaupungin Naatioikeuteen maanantaiksi ensituleman marraskuun 14 päimäksi ennen kello 12 p. Melkojat Kruununnimismies C. A. Andersin mainajan konkurssiin jätetystä pesästä kokoontukoot ensituleman heinäkuun 8 p:nä kello 6 j. pp allekirjoittaneen Herlma"n'in tvkö, keskustelemaan erääslä konkurssinjvukkoon kuulumasta asiasta; ja muistutetaan tämän ohessa että pvissavlemat saamat tyytyä läsnäolemien päätökseen. Kuopiosta 11 p. kesäkuuta 1864. Frans Hertmann. K. @@ Pehrmand@ Kuraatorit. velkojat Kauppias Josef Malleniusen konkurslista kokoontukoot allekirjoittaneen tvkö laumanlaiua 10 p:nä ensituleivata heinäkuuta kello 4 j. pp., päättämään peiään kuuluman kiinteän omaisuuden myymisestä. Porin kaupungista 1 päim. kesäkuuta M. 1864. Z. G. Holmberg, Kuraatori. Huutokauppoja. Perjantaina ensituleman heinäkuun 22 p:nä klo 10 e. pp. ja Z @@ pp. myydään julkisella mapaaehkoisella huutokaupalla Kauppias O. E. M. Thuneberg ma@majan tähän kaupunkiin jälkeenjättämä omaisuus, johon kuuluu itäinen puolisko kar@@@@@@* n:o lOZ @@@@ kaikkein siinä löytymien huonetten ja rakennusten kanssa, sekä irtaimista omai,uutta, niinkuin kultaa, hopeata, kuparia, mestinkiä, lajia ja poslinia, huonekaluja ja puu-aseita sekä sänky- ja liinamaatkeita y. m@ iota sekä että mainittu huutokauppa pidetään yllämainitussa kartanopuoliskossa, mikä myydään kello l2 p., halullisille ostajille täten ilmoitetaan. Tampereen Huutokauppahuoneesta, 11 p. kesäkuuta 1804. Viktor Brander. Erityisiä ilmoituksia. Kansan Lainakirjasto pidetään kesa-aikana alvoinna joka keskimiikko ja lamvnntni, kello 4—5 j. pp., maalari @@@@@@@@@@@ talossa. Torih@mtoja Helsingissa. p. Markk. Kaurat@ai 15: @ li): — Nuisjauho-l@@@@si @@@@ 2:8 Nuiemallasjauhot @@@@@@@ @@ @@@ 3: @ Tuoreita raamaanlihaa @@@@@@@ @@ 40, 5: 20 Palmatlua sianlihaa @@@@@@@ 9: 60, 11: 20 Lampaan@@@@@@@@@@@@@i, @@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@   Palrvattua @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ 5: 60, 6: — Lampaan@@@@@@@i, @@—,@8:20  Wol-l@@@@@n @@@@@ 14: 80 Heinä-l@@@@@ä @@@@@@ Perunakappa 48—60 Ohraryynik 1:20,@1:40  p. Markk. Miinakann@@. —. 3:12 Maitokannu 32-40 P@mnäkannu 28—32 @@@@@@@@@@@@@@ 36-40 Koirvuhalkoja @@@@@ 15: 20, 16: — Mäntyhalkoja syltä 11@.—@.12:80   Kuusihalkoja syltä 9. @@ @@@@@ Tuore hauki @@@@@T @@@@@ — ahlven @@@@@@ @@@@@ — silakka-kpp.52—@60  — lahna @@@@@@ @@@@@ — säynää @@@@@@ @@@@@ — kuha 38—40 Kramut@.sata @@@@@ @@@  Kauraryynik. 1:20,@1.40  Suolattu siika @@@@@@ @@@@@ Hernekappa 1:20,@1:28  Munatiumi 1:—,@1:20  — lahna 20—24 — silakka-l@@@@@ä @@ @@ Terma l:ri 16:—,@18:—  1: 60 Helsingissä, Z. Simeliusen perillisten kirjapainossa, @@@@@ Toimittaja: C. E. Aspelund.
[ GS_aligned] @wia waroja pidellään sitte niinkuin 2 §:ssä mainitaan. § 9.@ Hätä-apukomitean on päätettäwä rahaston lainain jakamisesta ja takasi toimittamisesta, kuin myös on @wuosittain helmikuussa tehtäwä tili rahaston @waroista edellisenä @wuotena; esimieheu taas on pidettäwä huoli kaikesta kirje@waihdosta, johdatettawa keskustelemukset komitean kokouksissa ja kirjoitetta@wa protokolla niissä, sekä muutenkin hoidettawa ko@mitean tehtä@wiä @määrätyssä järjestyksessä. § 10. Wuosi-tilin tehtyä ja seurakunnalle siitä kirkon kuulutuksella laillisesti tiedon annettua @walitkoon seurakunta yleisessä pitäjänkokouksessa kolme tilintutkijaa, jotka yhdessä kuukaudessa tutkiwat kaikki tilit ja tutkinnostansa tehdyllä protokollalla seurakunnalle, niinikään yleisessä pitäjänkokouksessa esitelkööt rahaston tilan, jossa myös seurakunta, joko julistaa hätäapukomitealle päästön hoitonsa @wastuunalaisuudesta, eli myös, syytä siihen ollessa, @walitulla asianajajalla ilmoittaa tyytymättömyytensä siitä kuukaudessa sen jälkeen läänin K@@uwernöörille. Jos tyytymättömyyttä ei mainitussa ajassa ole ilmoitettu. olkoon komitea kaikesta @wastuunalaisuudesta kysymyksesjä olewan @wuoden hoido@n @wuoksi @wapautettu. § 11.@ Wuotuisen tilintutkinnon edellisessä §:ssä määrätyllä ta@walla tapahduttua, on hätä-apukomitean seuraawan huhtikuun ajalla läänin Kuwernöörille lähetettäwä yksi kappale tilistänsä, sekä todistetut otteet, niinhy@win tilintutkijain niitä tutkiessansa autamasta mietteestä, kuin myös seurakunnan pitäjänkokouksessa julistamasta päätöksestä asiassa. §-12. Katowuoden sattuessa ainoasti joissakuissa osissa lääniä, eli jos myös @@muita rakkaan isänmaamme paikkakuntia kohtaa katowuosi, @mutta ei ole tawannut seurakuntaamme, ja siis itse emme ole hätäa@wu@n tarpeessa, saadaan rahaston @warat, seurakunnan myödytyksellä ja siitä Kuwernöörille ilmoitettua käytettää hätä-awuksi tarwitsewille ja hädässä olewille seurakunnille, joko lahjoina, joiksi otetaan ensinnä @waan rahastoon tulleet korot, eli myös lainoina, mainittuin seurakuntain, kunkin itse edestänsä annettawaa yhteistä takausta @wastaan, näiden takasi maksamisesta, joko koron kanssa eli ilman ja siinä ajassa kuin seurakunta siihen saattaa määrätä. § 13. Kuin tämä sääntö aikain kuluessa tarwitsee lisäyksiä eli ojennuksia, saapi hätä-apukomitea siitä seurakunnan kanssa suostua ja Kuwernöörin hy@wäksymisen siihen toimittaa. Maaseuduilta. Suomen kansakouluttaja - seminari. Eräs lähettäjä sanomalehteen "H:fors Tidningar" kertoo siitä tutkinnosta, joka 7 ja 8 p:nä kesäk. pidettiin tässä Jywäskylän opetuslaitoksessa. Tiistaina 7 p:nä oli waimoisessa seminarissa tutkinto, joka kesti kuusi tuntia ja täydellisesti osoitti oppilaisilla olewan hywät ja perusteelliset tiedot. Ainoastansa yksi niitä 15 oppilaista, jotka tämän ensi wuoden kuluessa oliwat nautinneet opetusta, kuului talonpoikaissäätyyn; kaikki muut herrassäätyyn. Keskiwiikkona 8 p:nä pidettiin miehisessä se@minarissa tutkinto, joka myöskin kesti kuusi tuntia. Tässä oli oppilaisia 25; ja kaikki, paitsi kaksi, oliwat yhteisestä kansasta, Heidän tutkintonsa osoitti kylläksi, mikä 198 @woimallinen s@iwistys-alku heidän kauttansa läheisessä tulewaisuudessa tulee niiden kuntain hy@wäksi, jotka nuorisonsa opettamiseksi tahto@wat ottaa @wallan @warten @wirkaansa @walmistetun opettajan. Yllä@mainituista tutkinnoista annamme tarkempia tietoja niin pian kuin sen miehen kertomus @walmistuu, joka hallituksen käskystä oli molemmassa tutkinnossa läsnä. Nurmeksessa kirjoitetaan Tapioon, että kihlakunnan-oikeus Pielisen pitäjäässä on @wiimeisissä ta@lwikäräjissä antanut pöytäkirjoja asiano@@maisille riita@weljille juomeksi. @Wirallisia ja laillisia julistuksia. Arwanheitto Suomen Waltiowaraston ja Pankkiirihuoneen M. A. von Nothschild ja Poikain wälillä tehdyn 4 prosentin lainan welkaseteleistä, jotka owat lunastettawat 2 p:nä tammikuuta 1865, tapahtuu Suomen Pankissa ensitulewan heinäkuun 1 p:nä killu 11 e. pp.; jota täten ilmoitetaan, walmistaen omistajille tilaisuutta arwanheitossa läsnäolemaan, joko itse tai asiamiehen kautta. Helsingistä, Suomen Pankin Johtokunnalta, 13 p. kesäkuuta 1864. Käskyn mukaan: E. Lindebäck. Sattuneista syistä on Kihlakunnanoikeus Laukaan pitäjään käräjäkunnassa wiimekuluneen marraskuun 3 päiwänä pannut lailliseen ikään tulleen Talonpojan Israel Wehmaksen, Sawion kylästä, alaikäistil@aan ja hänen hoitajaksensa määrännyt talollisen Mikkel Muurikaisen mainitussa kylässä; jota yleisölle ilmoitetaan. Jywäskylästä 30 päiw. huhtikuuta 1864. Tuo@mari-wiran puolesta: Oskar Grönblad. Lowiisan kaupungin Säästörahaston Päämiehet niinkuin myös ne, jotka säästörahastoon owat tehneet sioituksia, olkoot tämän kautta kutsutut perjantaina ensitulewan heinäkuun 1 p:nä kello 5 j. pp. kokountumaan säästörahaston konttuoriin tässä kaupungissa, osaa ottamaan tilinteosta rahaston hoidosta wiimekuluneelta wuodelta. Lowiisan Säästörahastosta, 1 p. kesäk. 1864. Johtokunta. Että Kellosepänkisälli Karl Reinhold Rungren on saanut täydellisen muuttokirjan Helsinkiin, kesäkuun 6 p:ltä 1859, mikä muuttokirja hänen oman ilmoituksensa mukaan, on poiskadonnut, ja että bänen maineensa ja olopaikkansa senjälkeen on tuntematon, olkoon pyynnöstä todislettu. Kuopiosta 23 p. toukokuuta 1864. J. Ernst Beyrath, Nimikirkkoherra. Wirkoja haettawa@na. Rokonpanijattaren wirka toisessa rokonpano-osuudessa Uudenkaupungin lääninlääkärin piirikuntaa, mihin rokonpano-osuuteen kuuluu Wehmaan ja Ta@iwassalon pitäjät, Mynämäen pitäjän emäkirkonseurakunta ja @Mietoisten kappeli sekä Lamun pitäjän emäkirkonseurakunta, on täten julistettu awonaiseksi, haettawaksi Lääninlääkärin tykönä Uudenkaupungin piirikunnassa kuudenkuudetta päiwän kuluessa tästälähin, seuraten mitä 3 §:lä armollisessa asetuksessa rokonpanosta maassa lokakuun 18 p:ltä 1859 tästä säätää. Helsingistä, Lääkäri- Paähallitukselta, 6 p. kesäk. 1864. Käskyn mukaan. Sihteerin sijassa Frans Johan Nabbe. A@wonaista kouluttajanwirkaa Wehkalahden seurakunnassa @woidaan yhdeksänkymmenen pä@iwän kuluessa tästälähin laillisessa järjestyksessä hakea allekirjoittaneen Kirkkoherran tykönä. Haminasta 2@0 p:nä toukokuuta 1864. C. W. Enckell. Tutkinnon läpikäynyt Kätilö tulee otettawaksi Sipon pitäjääsen, missä palkka, paitsi palkintoa toimituksista, on määrätty 8 tynnyriin @wuodessa; kykenewät hakijat warustetut asiakirjoilla ja mainetodistuksella, @woiwat ilmoittaa itsensä allekirjoittaneen w t. Kirkkoherran tykönä kolmen kuukauden kuluessa tästälähin. Siposta 27 p:nä toukokuuta 1864. Karl Fredrik Bergholm. Proklaama- ja konkurssi-asioita. Kutsumus welkojille: Poliisikamarinnotario Gustaf Masalin @wainajan, Wiipurin Raatioikeuteen maanantaiksi 30 päiwäksi tulewan 1865 wuoden tammikuuta ennen kello 12 P. ; Kulta- ja hopeaseppä Bror Thure Thureson wainajan, Turun Raatioikeuteen wiime arkimaanantaiksi tulewan 1865 wuoden kesäkuuta ennen kello 12 p.; Wärjärinkisälli Anders Wilhelm Wikblad'in, Pietarsaaren kaupungin Raatioikeuteen maanantaiksi ensitulewan marraskuun 14 päiwäksi ennen kello 12 p. Welkojat Kruununnimismies C. A. Andersin wainajan konkurssiin jätetystä pesästä kokoontukoot ensitulewan heinäkuun 8 p:nä kello 6 j. pp allekirjoittaneen Hertmann'in tykö, keskustelemaan eräästä konkurssinjoukkoon kuuluwasta asiasta; ja muistutetaan tämän ohessa että poissaolewat saawat tyytyä läsnäolewien päätökseen. Kuopiosta 11 p. kesäkuuta 1864. Frans Hertmann. K. G. Pehrmand. Kuraatorit. Welkojat Kauppias Josef Walleniusen konkurssista kokoontukoot allekirjoittaneen tykö lauwantaina 16 p:nä ensitule@wata heinäkuuta kello 4 j. pp., päättämään pesään kuuluwan kiinteän omaisuuden myymisestä. Porin kaupungista 1 päiw. kesäkuuta w. 1864. I. G. Holmberg, Kuraatori. Huutokauppoja. Perjantaina ensitulewan heinäkuun 22 p:nä klo 10 e. pp. ja 3 j. pp. myydään julkisella wapaaehtoisella huutokaupalla Kauppias O. E. M. Thuneberg wainajan tähän kaupunkiin jälkeenjättämä omaisuus, johon kuuluu itäinen puolisko kartanosta n:o 103 ynnä kaikkein siinä löytywien huonetten ja rakennusten kanssa, sekä irtanaista omaisuutta, niinkuin kultaa, hopeata, kuparia, messinkiä, lasia ja poslinia, huonekaluja ja puu-aseita sekä sänky- ja liinawaatteita y. m; jota sekä että mainittu huutokauppa pidetään yllämainitussa kartanopuoliskossa, mikä myydään kello l2 p., halullisille ostajille täten ilmoitetaan. Tampereen Huutokauppahuoneesta, 11 p. kesäkuuta 1864. Viktor Brander. Erityisiä ilmoituksia. Kansan Lainakirjasto pidetään kesä-aikana a@woinna joka keskiwiikko ja lauwantai, kello 4—5 j. pp., maalari Källströmin talossa. Torihintoja Helsingissä. p. Markk. Kaurat:ri 15: —, 16: — Ruisjauho-lU+2114 2:—, 2:8 Ruismallasjauhot lU+2114 2: 80, 3: - Tuoretta raawaanlihaa lU+2114 4: 40, 5: 20 Palwattua sianlihaa lU+2114 9: 60, 11: 20 Lampaanl.lU+2114 5:60, 6:80 Wasikanl.lU+2114 7:60, 9: - Pal@wattua raawaanlihaa lU+2114 5: 60, 6: — Lampaanl.lU+2114 8:—, 8:20@ Wot-lU+2114 13:—, 14: 80 Heinä-lU+2114 96—112 Perunakappa 48—60 Ohraryynik 1:20, 1:40@ p. Markk. Wiinakann.3. —, 3:12 Maitokannu 32-40 Piimäkannu 28—32 Kerma-kortteli 36-40 Koi@wuhalkoja syltä 15: 20, 46: — Mäntyhalkoja syltä 11: —, 12:80@@ Kuusihalkoja syltä 9: —, 10:40 Tuore hauki U+2114 16-20 - ah@wen U+2114 12—16 — silakka-kpp.52— 60@ — lahna U+2114 l6—20 — säynää U+2114 12-16 — kuha 38—40 Krawut, sata 1:20, 1:40 Kauraryynik. 1:20, 1:40@ Suolattu siika U+2114 28—32 Hernekappa 1:20, 1:28@ Munatiuwi 1:—, 1:20@ — lahna 20—24 — silakka-lU+2114 1: 40 Terwa t:ri 16:—, 18:—@ 1: 60 Helsingissä, J. Simeliusen perillisten kirjapainossa, 1864. Toimittaja: C. E. Aspelund.
