[OCR_toInput] jääminen kaupungissa ci ole siitetään tau'onuut. On ollut täytymys laajentaa tätä in yksityiselle hym perustettua laitosta toisen semmoisen paikan toimeen panemisella. (Tap.) Porin talmimarkkiuoilla oli seuraamat hinnat: rukiit 27 ja 28 m., ohrat 22 m., kaurat 12 m. tyliu., pellamat 8—14 m. lciw., moi 50 ja 55 p. tali 60 p. naul., naudanliha 6  ja 3 m. 60 p., silakat 2 m. 40 p. lcim. Oulusta 3 p:uä maalöik. O.W.S:ssa luetaan: Alussa tätä miikkoa lähetettiin täältä sekä majiötraatin että läänin knmernööriu alamainen lause ehdotuksesta, koskema kuunallis-hallitusta kaupungeissa. Tiistaina 20 p. Helinit, pidettiin kirkonkokous Oulun pitäjään kanssa, joka oli kolmas kunnallishallituksen toimeen panemisesta, josta on Lakon seurakunnan tähden ollut mähä miimykkiä; sillä ensi kokouksessa tahtoimat Salolaiset kokonaan erota Oulun emäseurakunnasta eri kunnaksi; mutta pitemmältä asiasta keskusteltua ilmat he nähneet eronsa sopimattomaksi, ja seutähdcn omat yhdistyneet yhdeksi kunnaksi. Kunnallishallitukseen malittiiu esimieheksi talonisäntä N!. Korhonen ja maraesimichcksi talonisäntä H. Kleemola, tuin myös 6 jäsentä Oulun cmämaauseurakuunasta ja 3 Oulun-Salon kappelista. Sotkamosta 6 p. hclmik. kirjoitetaan samaan lehteen: Muut asiat olisimat seurakunnassa hymällä kaunalla, maan mieras kieli on miclä maltakieleuä kihlakunnan oikeudessa, ja päätökset makaamat lähes toisia käräjiä, ja sittcki maimoin joutumat. Wiime käräjissä intekuattiin monet maat hypotecki-pankkiin, toimossa saada rahaa näin huonona aikana, ja rahaiu olisi pitänyt tulla tamallisnndcn jälkeen tässä sisällä olemassa kuussa; mutta uyk makaa miclä iutckuiukiprotvkollat tuomarin takana. Nyt on so knnnallishoito täällä toimensa alkanut. Eilen istui cnsiinäisen kokolikscnsa; 26 p. sisällä olemassa kuussa on määrännyt toisen kokouksen istuttamaksi. Alku on hymä, kuinka käynee pitkittäminen. Mttiajältn. Venäjän hallitus on päättänyt lainata omasta maasta 100 miljonaa ruplaa, käytettämiksi rautatienrakennusten lopettamiseen. Tämä laina on niinkutsuttn palkinto-laina; sillä kahdesti mnodessa, maalis- ja syyskuussa toimitetaan arpakauppa, jossa hymä-onnincn saattaa moittaa mähintäin 500 ja korkcintain 200,000 ruplaa palkintoa. Velkakirjat kuulumat sadalle ruplalle ja niistä juoksee 5 prosenttia korkoa mnodessa. Moäkotvaan aikoo siellä olema luonnonystämäin seura tulemana mnonna toimittaa kansalliStictcellistä näyttelyä, johon kumia, maattcita, kaluja y. m. kaikista Venäjän maltakunnassa asumista kansakunnista hankitaan. Lenttätinsanomia. Tukholmasta maaliskuun 7 p. klo 4 t. 55 m. j. pp. Pariisi-    ilmoittaa uusia sotamäcnkapinoita ilmestyneen Espanjassa Couza-ruhtinaS on tullut Milanoon Italiassa Bukareät. Turkkilainen sotajoukko kokoontuu Ruätschnkin tienoille. Tukholmasta maaliskuun 9 p. klo 4 t. Pariisi. WaltiokokouS Tonawarnhtinakuntailt asiain järjestämistä »varten kokoontuu tänne maaliskuun lopulla. Turkkilaista sytamäkeä kokoontuu 22.000 mieStä Tona,vawirralle. Ulkomailta. Ruotsin waltiopäi»villä on talonsivalioknnta «a«tinut säätyjä anomaan Kuninkaalliselta Ma- 114 jcstectilta, että tästälähin »valtion apurahoja kansankonlnillc määrättäisiin ci ainoastaan sen jälkeen kuin seurakunnat antamat rahoja siihen, mutta myöskin heidän tarpeen ynnä kouluja »varten jo tehtyjen uhrauksien mukaan. Snostnntawcron-waliokunta on päättänyt esitellä 20 äyriä (noin llO Suomen pennin) tullia makscttamaksi kappaleelta muutamista lajeista muoliaisia ja tukkia. Tällä »viemätullilla aimotaan estää metsien lii'an suurta haaskaamista. Saa nähdä hy»väksywätkö säädyt ja hallitus tätä ehdotusta. Rumäniau »väliaikainen hallitus kuuluu päättäuccn tarjota kruuuua Otto-Herttualle Baijerista (entiselle Kreikan Kuuiukaallc). — Muutoin tulncrvat Europa»» suurct »vallat kohta päättämään tästä asiasta, sillä »valtiokokousta pidetään sitä »varten Pariisissa. Turkin hallitus kokee olla »varoillansa, sillä kapinoitsijoita kuuluu liikkuman sen oluissakin maaknuuissa, niinkuin Bosniassa ja Scrmiassa, kchoittaen kristittyjä siellä sotaan Turkkilaisia »vastaan. — Kapina Syriassakaau e» ole »vielä tukchutettu, sillä »viime sanomain mukaan on Maromtain johtaja Josef Karan» lyönyt kaksi turkkilaista pataljonaa ja »varustanut itsensä mahmoilla linnoituksilla. Franska. Keisarillinen prinsi on parancmaisillaau — Keisariutta Eugenia aikoo lähteä Egyptiin katsomaan Suezin kanamaa siellä. Pohjois-Alnerikassa on Ehicagon kaupungissa nykyään ankaran suuri »viidcnkcrroksinen huone, joka oli 80 jalkaa pitkä ja 150 jalkaa lcmcä, painama noin 6 mitjonaa Suomen lci»viskää, kohotettu 27 tuurnaa katua ylemmäksi »vähintäkään häiritsemättä talon asukkaita heidän toimissansa. Helsingin kaupungin asioita. Keökimiikkona maaliskuun 14 p:nä kcllo 11 c. pp. kokoontukoot osalliset kaupungin yleisessä palomakuntuoyhtiössä maistraatin: »valitsemaan tilintarkastajaa, jonka tulee olla saapumilla yhtiön tilintutkinnossa. Kaupungin kartanonomistajat kokoontukoot maistraatin keskiviikkona maaliskuun 14 p:nä kello 11 e. pp. antamaan lausuntonsa, pitäisikö tämänkin tvuodcn »veron taksccraukseösa noudattaa samaa perustusta kartanojen suhteen kuin tähänkin asti,»vain  miten'? Ne, jotka omat osalliset kaupungin palosammutuökunnan ylläpitoon, tulkoot keskiviikkona maaliskuun 14 p. kokoon »valitsemaan cduSmiestä, jonka palokomisiouissa tulee antaa lausuntonsa ytipalomeötari Hornborgin ehdotuksesta, ostaa uutta paloruiskua sammutuskunualle. Huutokaupalla myydään talossa n:o 7 Maniesikadun »varrella torstaina tämän kuun 15 p. kello 10 aamup. ja 4 j. pp. presideutinromva »vainajan Richterin irtainta omaisuutta. Perjantaina tämän kuun 10 p. ketto 10 aamup. ja 4 j. pp. huutokauppa alvisiouikammarissa. S. p. kello 1 j. pp. myydään rvaSkemvalaja G. Lindströmin puuhuoue pitkän sillan »vasemmalla kormalla, »vel»voituksclla ostajalle muuttaa se pois sieltä.  Pidetään kesknviikkona tämän kuun 21 p. kello 5 j. pp. johon kaikki kaupungin köyhäiinvcroa ja kirkkojen ylläpitoon maksamat asukkaat kutsutaan. Poliisikam,närin ilmoitus maaliskuun 4— 6 p:ltä 1806: Varastettu: yöllä helmikuun 27 p:nä lvaSten: ryytimaan portiupuolisko talosta n:o 9 Högbergin kadun Ivar» 5 tyhjää jauhokulia talosta n:o 12 Merimiehen kadun »varrella, jonka lvarkauden kahdesti ivarkandeöta rangaistu mies Samuel Anders Nordström itse ilmoitti tehneensä; maaliskuun 2 p.: kahivikannu lukitsemattomasta köökistä talossa n:o 11 Sandiinkin rantakadun »varrella; maaliskuun 4 p.: musta doffclpalttoo lukitsemattomasta eteisestä talossa n:o 3 Hallituskadun ja »vanhempi hopeinen sylinterikello lukitusta huoneesta talossa u:o 37 Unionikadun »varrella; maalisk. 5 p.: kinvcS lukitusta liiteristä talossa u:o 8 Vuorikadun lvarrella, ja sjupiiiiiahkainen turkki lukitsemattomasta eteisestä talossa n:o 26 länsi-Henrikin kadun »varrella, joka turkki siten saatiin takaisin, että »venäläinen sotamies, joka oli pukenut sen päällensä, heitti sen luotansa ja juoksi pakoon kun hiin näki salmomiesten MattiaS Nikander ja Autti Emanuelösou, jotka aamiStimat hänen »varastaneen sen, ajaman takaa häntä. Maalisk. 4 p. kello 10 iltasilla ilmestyi tulipalo ran pajan eteisessä talossa n:o 58 Vladimirin kadun »varrella, »vaan saatiin heti sammutetuksi. Miten tuli oli syttynyt, siitä ei ole »vielä mitään selkoa saatu. Epäluulvnalaisilta on otettu takamarikkoon: päitsimet, kahmikannu, taltta, mitkä kalut ynnä kaksi löydettyä a»vainta säilytetään 2:ssa poliisimahtiksnttoriSsa, jota paitsi salmomiehen leski Helena Lunddlad, asulva talossa n:o 28 Annan kadun »varrella on ilmoittanut ottaneensa lampaan talteensa. Wiral!isia ja laillisia julistuksia. Mirkoja haettatvana. Suutiomvirka on haektaiva Älemin pitäjäänsä alakirjoitctnn luona kolmen kuukauden sisällä, luettu helmikuun 22 p:ötä 1860. S. Majander, lv.Padtori. Huutokauppoja. Julkisella huutokaupalla, jota toimitetaan tämäu kuun 28 päimäuä kello 11 e. puolip. paikalla, myydään euiutarjoamallc Kanppaucumos Johan Bruun'iu koukursitamarastoon kuuluma puoli Parpulau mcroutilaa u:o 10 Uinmeljocu kylässä ja Anjalan kappelissa Uudeumaau lääniä siihen asetettunc sahaueusa ja jauhomyllyllensä, josta ja että tarjouksia ci hymäkshtä, ellei ne nouse mähiutäiu 220,000 Suomen markkaan, jotka »vastaamat kaikkia mainittuun tilan puoliskoon kiinnitettyjä saamisia ynnä niistä mak korkoja, kuin myös että tarkemmat myymisehdot huutokaupassa tulemat määrättömiksi, — halullisille ostajille tämän kautta ilmoitetaan. Haminasta maalatuun, 6 p:nä 1866. Käskystä: G. Lilius. Nnhakmsi. Suomen Pankki, maalisk. 10 p:nä. Waihtokursi Diökouti kursi M. S. M. Pietari 15 pp. 322 322   London  25 " 35 25 " 10 Pariisi  101 " — 100  Hampuri 100      Amsterdam    Tukholma 3 p.   — " 142 " —  Helsingin Pörsi, maaliokuun 7 puin.  Myyjät. Ostajat. Tehty, «uomen . »valtiolainan »vclkasetelit w.    thr pr. Crt 360  Hypoteekiyhtiön 5°/, »velkasetelit  86Z. 84, 86. 86z. YhdySpk. osakk. ä 100 1078 kup. ilm. 100.105». 105z. Torihintojn Helsingissä. Mrk. p. Mrk p. Ruisjauhot 2: — ja 2. 12 leilviskä. «iauliha, suolattu,  7: 20 ja 8. Ohrakryynit  ja 1. 32 kappa. Tali, leiw. 9:    OhrauiallaSj. — ja 20  Kaurat,tynn.—ja14.  — Kaurakryynit,  kappa 1: 20 ja 1. 22 Moi. tuore, uaul. 70 ja — 80 Ruokawoi,l. 12: — ja 13. — Kaurakryyuit,  1: 12 ja 1. 15 kappa. Herneet, kap- 1: 12 ja 1. 20 Herneet, harmaat, kappa —:  1. — Potaatit lpp. —: 41 ja — 40 Maito, kannu ja  — 28 Nerina, kortteli ja  — 28 Munat!»» 1: 60 ja 1. 80 Metsot, pari 2: 40 ja 3. Teeret, pari 1: — ja 1. 20 Pyyt, pari 40 ja 50  Tuore ahweii,u.28ja   " hauki,  28 ja — 32  made, n. 38 ja — 40     ja " säynää,n.23ja  Naudanliha, tuore, lciw. 4: 8 ja 4. " silakka,n.    12 Suol. lohi, n. 82 ja  M Naudanliha, palivattn, lciw. 4: — ja 5. — Lampaanliha, tuore, Ieiw. 7:10 ja 7.    n. 25 ja — 24  l. 2: 90 3. — Muikuumäti, naula 1. — Koimuset halot, syltä Lampaanliha, leiw. 6: ja 7. Vasikanliha, juotetun, lciw. 7: - ja 8.   -  17. — Mäntyhalkos.11: —ja12.  Sianliha, tuore, leimiskä 7: — ja 8. Knusihalot, s. 10 ja   Heinät, lenv. 1: 8 ja  Tähkäheinät, l. 1 ja 1. 44 Oljet, kupo 50 ja — 56 Rb" n:roa seuraa Lisälehti. Wastaukselialainen toimittaja: C. v. Krcrmer. Helsingissä, I. Simk-lintsen perillisten kirjapainossa, 1866.
[OCR_aligned] jääminen kaupungissa ci ole siitetään tau'onuut. On ollut täytymys laajentaa tätä @in@@@@@ yksityiselle h@@@@@@@@@@@@y@@@@m perustettua laitosta toisen semmoisen paikan toimeen panemisella. (Tap.) Porin talmimarkkiuoilla oli seuraamat hinnat: rukiit 27 ja 28 m., ohrat 22 m., kaurat 12 m. tyliu., pellamat 8—14 m. lciw., moi 50 ja 55 p. tali 60 p. naul., naudanliha 6 @@ ja 3 m. 60 p., silakat 2 m. 40 p. lcim. Oulusta 3 p:uä maalöik. O.W.S:ssa luetaan: Alussa tätä miikkoa lähetettiin täältä sekä majiötraatin että läänin knmernööriu alamainen lause ehdotuksesta, koskema kuunallis-hallitusta kaupungeissa. Tiistaina 20 p. Helinit, pidettiin kirkonkokous Oulun pitäjään kanssa, joka oli kolmas kunnallishallituksen toimeen panemisesta, josta on Lakon seurakunnan tähden ollut mähä miimykkiä; sillä ensi kokouksessa tahtoimat Salolaiset kokonaan erota Oulun emäseurakunnasta eri kunnaksi; mutta pitemmältä asiasta keskusteltua ilmat he nähneet eronsa sopimattomaksi, ja seutähdcn omat yhdistyneet yhdeksi kunnaksi. Kunnallishallitukseen malittiiu esimieheksi talonisäntä N!. Korhonen ja maraesimichcksi talonisäntä H. Kleemola, tuin myös 6 jäsentä Oulun cmämaauseurakuunasta ja 3 Oulun-Salon kappelista. Sotkamosta 6 p. hclmik. kirjoitetaan samaan lehteen: Muut asiat olisimat seurakunnassa hymällä kaunalla, maan mieras kieli on miclä maltakieleuä kihlakunnan oikeudessa, ja päätökset makaamat lähes toisia käräjiä, ja sittcki maimoin joutumat. Wiime käräjissä intekuattiin monet maat hypotecki-pankkiin, toimossa saada rahaa näin huonona aikana, ja rahaiu olisi pitänyt tulla tamallisnndcn jälkeen tässä sisällä olemassa kuussa; mutta uyk makaa miclä iutckuiukiprotvkollat tuomarin takana. Nyt on so knnnallishoito täällä toimensa alkanut. Eilen istui cnsiinäisen kokolikscnsa; 26 p. sisällä olemassa kuussa on määrännyt toisen kokouksen istuttamaksi. Alku on hymä, kuinka käynee pitkittäminen. Mttiajältn. Venäjän hallitus on päättänyt lainata omasta maasta 100 miljonaa ruplaa, käytettämiksi rautatienrakennusten lopettamiseen. Tämä laina on niinkutsuttn palkinto-laina; sillä kahdesti mnodessa, maalis- ja syyskuussa toimitetaan arpakauppa, jossa hymä-onnincn saattaa moittaa mähintäin 500 ja korkcintain 200,000 ruplaa palkintoa. Velkakirjat kuulumat sadalle ruplalle ja niistä juoksee 5 prosenttia korkoa mnodessa. Moäkotvaan aikoo siellä olema luonnonystämäin seura tulemana mnonna toimittaa kansalliStictcellistä näyttelyä, johon kumia, maattcita, kaluja y. m. kaikista Venäjän maltakunnassa asumista kansakunnista hankitaan. Lenttätinsanomia. Tukholmasta maaliskuun 7 p. klo 4 t. 55 m. j. pp. Pariisi- @@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@@@@ ilmoittaa uusia sotamäcnkapinoita ilmestyneen Espanjassa Couza-ruhtinaS on tullut Milanoon Italiassa@ Bukareät. Turkkilainen sotajoukko kokoontuu Ruätschnkin tienoille. Tukholmasta maaliskuun 9 p. klo 4 t@@@@@@@@@. Pariisi. WaltiokokouS Tonawarnhtinakuntailt asiain järjestämistä »varten kokoontuu tänne maaliskuun lopulla. Turkkilaista sytamäkeä kokoontuu 22.000 mieStä Tona,vawirralle. Ulkomailta. Ruotsin waltiopäi»villä on talonsivalioknnta «a«tinut säätyjä anomaan Kuninkaalliselta Ma- 114 jcstectilta, että tästälähin »valtion apurahoja kansankonlnillc määrättäisiin ci ainoastaan sen jälkeen kuin seurakunnat antamat rahoja siihen, mutta myöskin heidän tarpeen ynnä kouluja »varten jo tehtyjen uhrauksien mukaan. Snostnntawcron-waliokunta on päättänyt esitellä 20 äyriä (noin llO Suomen pennin) tullia makscttamaksi kappaleelta muutamista lajeista muoliaisia ja tukkia. Tällä »viemätullilla aimotaan estää metsien lii'an suurta haaskaamista. Saa nähdä hy»väksywätkö säädyt ja hallitus tätä ehdotusta. Rumäniau »väliaikainen hallitus kuuluu päättäuccn tarjota kruuuua Otto-Herttualle Baijerista (entiselle Kreikan Kuuiukaallc). — Muutoin tulncrvat Europa»» suurct »vallat kohta päättämään tästä asiasta, sillä »valtiokokousta pidetään sitä »varten Pariisissa. Turkin hallitus kokee olla »varoillansa, sillä kapinoitsijoita kuuluu liikkuman sen oluissakin maaknuuissa, niinkuin Bosniassa ja Scrmiassa, kchoittaen kristittyjä siellä sotaan Turkkilaisia »vastaan. — Kapina Syriassakaau e» ole »vielä tukchutettu, sillä »viime sanomain mukaan on Maro@mtain johtaja Josef Karan» lyönyt kaksi turkkilaista pataljonaa ja »varustanut itsensä mahmoilla linnoituksilla. Franska. Keisarillinen prinsi on parancmaisillaau — Keisariutta Eugenia aikoo lähteä Egyptiin katsomaan Suezin kanamaa siellä. Pohjois-Alnerikassa on Ehicagon kaupungissa nykyään ankaran suuri »viidcnkcrroksinen huone, joka oli 80 jalkaa pitkä ja 150 jalkaa lcmcä, painama noin 6 mitjonaa Suomen lci»viskää, kohotettu 27 tuurnaa katua ylemmäksi »vähintäkään häiritsemättä talon asukkaita heidän toimissansa. Helsingin kaupungin asioita. Keökimiikkona maaliskuun 14 p:nä kcllo 11 c. pp. kokoontukoot osalliset kaupungin yleisessä palomakuntuoyhtiössä maistraatin: »valitsemaan tilintarkastajaa, jonka tulee olla saapumilla yhtiön tilintutkinnossa. Kaupungin kartanonomistajat kokoontukoot maistraat@in keskiviikkona maaliskuun 14 p:nä kello 11 e. pp. antamaan lausuntonsa, pitäisikö tämänkin tvuodcn »veron taksccraukseösa noudattaa samaa perustusta kartanojen suhteen kuin tähänkin asti,»vain  miten'? Ne, jotka omat osalliset kaupungin palosammutuökunnan ylläpitoon, tulkoot keskiviikkona maaliskuun 14 p. kokoon »valitsemaan cduSmiestä, jonka palokomisiouissa tulee antaa lausuntonsa ytipalomeötari Hornborgin ehdotuksesta, ostaa uutta paloruiskua sammutuskunualle. Huutokaupalla myydään talossa n:o 7 Maniesikadun »varrella torstaina tämän kuun 15 p. kello 10 aamup. ja 4 j. pp. presideutinromva »vainajan Richterin irtainta omaisuutta. Perjantaina tämän kuun 10 p. ketto 10 aamup. ja 4 j. pp. huutokauppa alvisiouikammarissa. S. p. kello 1 j. pp. myydään rvaSkemvalaja G. Lindströmin puuhuoue pitkän sillan »vasemmalla kormalla, »vel»voituksclla ostajalle muuttaa se pois sieltä. @@@@@@@@@@@@@@ Pidetään kesknviikkona tämän kuun 21 p. kello 5 j. pp. johon kaikki kaupungin köyhäiinvcroa ja kirkkojen ylläpitoon maksamat asukkaat kutsutaan. Poliisikam,närin ilmoitus maaliskuun 4— 6 p:ltä 1806: Varastettu: yöllä helmikuun 27 p:nä lvaSten: ryytimaan portiupuolisko talosta n:o 9 Högbergin kadun Ivar@@@@» 5 tyhjää jauhokulia talosta n:o 12 Merimiehen kadun »varrella, jonka lvarkauden kahdesti ivarkandeöta rangaistu mies Samuel Anders Nordström itse ilmoitti tehneensä; maaliskuun 2 p.: kahivikannu lukitsemattomasta köökistä talossa n:o 11 Sandiinkin rantakadun »varrella; maaliskuun 4 p.: musta doffclpalttoo lukitsemattomasta eteisestä talossa n:o 3 Hallituskadun ja »vanhempi hopeinen sylinterikello lukitusta huoneesta talossa u:o 37 Unionikadun »varrella; maalisk. 5 p.: kinvcS lukitusta liiteristä talossa u:o 8 Vuorikadun lvarrella, ja sjupiiiiiahkainen turkki lukitsemattomasta eteisestä talossa n:o 26 länsi-Henrikin kadun »varrella, joka turkki siten saatiin takaisin, että »venäläinen sotamies, joka oli pukenut sen päällensä, heitti sen luotansa ja juoksi pakoon kun hiin näki salmomiesten MattiaS Nikander ja Autti Emanuelösou, jotka aamiStimat hänen »varastaneen sen, ajaman takaa häntä. Maalisk. 4 p. kello 10 iltasilla ilmestyi tulipalo r@@@a@@@@n pajan eteisessä talossa n:o 58 Vladimirin kadun »varrella, »vaan saatiin heti sammutetuksi. Miten tuli oli syttynyt, siitä ei ole »vielä mitään selkoa saatu. Epäluulvnalaisilta on otettu takamarikkoon: päitsimet, kahmikannu, taltta, mitkä kalut ynnä kaksi löydettyä a»vainta säilytetään 2:ssa poliisimahtiksnttoriSsa, jota paitsi salmomiehen leski Helena Lunddlad, asulva talossa n:o 28 Annan kadun »varrella on ilmoittanut ottaneensa lampaan talteensa. Wiral!isia ja laillisia julistuksia. Mirkoja haettatvana. Suutiomvirka on haektaiva Älemin pitäjäänsä alakirjoitctnn luona kolmen kuukauden sisällä, luettu helmikuun 22 p:ötä 1860. S. Majander, lv.Padtori. Huutokauppoja. Julkisella huutokaupalla, jota toimitetaan tämäu kuun 28 päimäuä kello 11 e. puolip. paikalla, myydään euiutarjoamallc Kanppaucumos Johan Bruun'iu koukursitamarastoon kuuluma puoli Parpulau mcroutilaa u:o 10 Uinmeljocu kylässä ja Anjalan kappelissa Uudeumaau lääniä siihen asetettunc sahaueusa ja jauhomyllyllensä, josta ja että tarjouksia ci hymäkshtä, ellei ne nouse mähiutäiu 220,000 Suomen markkaan, jotka »vastaamat kaikkia mainittuun tilan puoliskoon kiinnitettyjä saamisia ynnä niistä mak@@@@@@@@ korkoja, kuin myös että tarkemmat myymisehdot huutokaupassa tulemat määrättömiksi, — halullisille ostajille tämän kautta ilmoitetaan. Haminasta maal@atuun, 6 p:nä 1866. Käskystä: G. Lilius. Nnhak@msi. Suomen Pankki, maalisk. 10 p:nä. Waihtokursi Diökouti kursi @@M. S. M. Pietari 15 pp. 322 @@@@@@@322 @@@@@@@@@@@@@@ @@ London @ @@@@25@ " 35@ 25 " 10@@@@@@@@@ Pariisi @@@@@ 101 " @— 100@ @@@ Hampuri@@@@@@ 100 @ @ @ @@@@@@ @@@@@@@@@ Amsterdam @@@@@@ @@@@@@@  Tukholma 3 p@@. @@@ @ — " 142 " — @ Helsingin Pörsi, maaliokuun 7 puin. @@@@@@@@@@@@@ Myyjät. Ostajat. Tehty, «uomen @. »valtiolainan »vclkasetelit w. @@@@ @ @@@ thr pr. Crt@ 360@@ @@@@@@@@ Hypoteekiyhtiön 5°/, »velka@@setelit  86Z. 84, 86. 86z. YhdySpk. osakk. ä 100@@ 1078 kup. ilm. 100.105». 105z. Torihintojn Helsingissä. Mrk. p. Mrk p. Ruisjauhot 2: — ja 2. 12 leilviskä. «iauliha, suolattu, @@@@ 7: 20 ja 8.@ Ohrakryynit @@@@ ja 1. 32 kappa. Tali, leiw. 9: @@ @@ @@@ OhrauiallaSj.@@ — ja@@@ 20  Kaurat,tynn.@@—ja14.  — Kaurakryynit, @@@@@@@@@ kappa 1: 20 ja 1. 22 Moi. tuore, uaul. 70 ja — 80 Ruokawoi,l. 12: — ja 13. — Kaurakryyuit, @@@@@@@@@@@@@@ 1: 12 ja 1. 15 kappa. Hern@e@@@@@@@@et, ka@p- 1: 12 ja 1. 20 Herneet, harmaat, kappa —:@@ @@ 1. — Potaatit lpp. —: 41 ja — 40 Maito, kannu@@@ ja  — 28 Nerina, kortteli@@@ ja  — 28 Munat!»» 1: 60 ja 1. 80 Metsot, pari 2: 40 ja 3.@ Teeret, pari 1: — ja 1. 20 Pyyt, pari 40 ja@@ 50  Tuore ahweii,u.28@ja@   " hauki, @@ 28 ja — 32 @ made, n. 38 ja — 40 @ @@@@@@ @@ @@ ja@@@ " säynää,n.23@ja@@  Naudanliha, tuore, lciw. 4: 8 ja 4.@ " silakka,@n. @@ @@  12 Suol. lohi, n. 82 ja @ @M Naudanliha, palivattn, lciw. 4: — ja 5. — Lampaanliha, tuore, Ieiw. 7:10 ja 7.@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@ n. 25 ja — 24 @@@@@@@@@ l. 2: 90 3. — Muikuumäti, naula 1. — Koimuset halot, syltä Lampaanlih@@@@@@a@@@, leiw. 6@@: ja 7.@@ Vasikanliha, juotetun, lciw. 7: - ja 8.@ @@ @@@ - @@ 17. — Mäntyhalkos.11: —ja@12.  Sianliha, tuore, leimiskä 7: — ja 8.@ Knusihalot, s. 10 ja @@@ @@ Heinät, lenv. 1: 8 ja @@@@ Tähkäheinät, l. 1@@ ja 1. 44 Oljet, kupo 50 ja — 56 @Rb" n:roa seuraa Lisälehti. Wastaukselialainen toimittaja: C. v. Krcrmer. Helsingissä, I. Simk-lintsen perillisten kirjapainossa, 1866.
[ GS_aligned] jääminen kaupungissa ei ole sittekään tau'onnut. On ollut täytymys laajentaa tätä ainoasti yksityiselle hywätekewäisyydelle perustettua laitosta toisen semmoisen paikan toimeen panemisella. (Tap.) Porin talwimarkkinoilla oli seuraawat hinnat: rukiit 27 ja 28 m., ohrat 22 m., kaurat 12 m. ty@nn., pellawat 8—14 m. leiw., woi 50 ja 55 p. tali 60 p. naul., naudanliha 3 m. ja 3 m. 60 p., silakat 2 m. 40 p. leiw. Oulusta 3 p:nä maalsik. O.W.S:ssa luetaan: Alussa tätä wiikkoa lähetettiin täältä sekä majistraatin että läänin kuwernöörin alamainen lause ehdotuksesta, koskewa kunnallis-hallitusta kaupungeissa. Tiistaina 20 p. Hel@mik, pidettiin kirkonkokous Oulun pitäjään kanssa, joka oli kolmas kunnallishallituksen toimeen panemisesta, josta on Salon seurakunnan tähden ollut wähä wiiwykkiä; sillä ensi kokouksessa tahtoiwat Salolaiset kokonaan erota Oulun emäseurakunnasta eri kunnaksi; mutta pitemmältä asiasta keskusteltua @owat he nähneet eronsa sopimattomaksi, ja sentähden owat yhdistyneet yhdeksi kunnaksi. Kunnallishallitukseen walittiin esimieheksi talonisäntä @M. Korhonen ja waraesimieheksi talonisäntä H. Kleemola, kuin myös 6 jäsentä Oulun emämaanseurakunnasta ja 3 Oulun-Salon kappelista. Sotkamostn 6 p. helmik. kirjoitetaan samaan lehteen: Muut asiat olisiwat seurakunnassa hywällä kannalla, waan wieras kieli on wielä waltakielenä kihlakunnan oikeudessa, ja päätökset makaawat lähes toisia käräjiä, ja sitteki waiwoin joutuwat. Wiime käräjissä inteknattiin monet maat hypoteeki-pankkiin, toiwossa saada rahaa näin huonona aikana, ja rahain olisi pitänyt tulla tawallisuuden jälkeen tässä sisällä olewassa kuussa; mutta nyk makaa wielä intekninkiprotokollat tuomarin takana. Nyt on jo kunnallishoito täällä toimensa alkanut. Eilen istui ens@imäisen koko@uksensa; 26 p. sisällä olewassa kuussa on määrännyt toisen kokouksen istuttawaksi. Alku on hywä, kuinka käynee pitkittäminen. @Wenäjältä. Wenäjän hallitus on päättänyt lainata omasta maasta 100 miljonaa ruplaa, käytettäwiksi rautatienrakennusten lopettamiseen. Tämä laina on niinkutsuttu palkinto-laina; sillä kahdesti wuodessa, maalis- ja syyskuussa toimitetaan arpakauppa, jossa hywä-onninen saattaa woittaa wähintäin 500 ja korkeintain 200,000 ruplaa palkintoa. Welkakirjat kuuluwat sadalle ruplalle ja niistä juoksee 5 prosenttia korkoa wuodessa. Mosko@waan aikoo siellä olewa luonnonystäwäin seura tulewana wuonna toimittaa kansallistieteellistä uäyttelyä, johon kuwia, waatteita, kaluja y. m. kaikista Wenäjän waltakunnassa asuwista kansakunnista hankitaan. Len@nätinsanomia. Tukholmasta maaliskuun 7 p. klo 4 t. 55 m. j. pp. Pariisi- "Avenir National"- lehti ilmoittaa uusia sotawäenkapinoita ilmestyneen Espanjassa Couza-ruhtinas on tullut Milanoon Italiassa. Bukarest. Turkkilainen sotajoukko kokoontuu Rustschukin tienoille. Tukholmasta maaliskuun 9 p. klo 4 t.30m.j.pp. Pariisi. Waltiokokous Tonawaruhtinakuntai@n asiain järjestämistä @warten kokoontuu tänne maaliskuun lopulla. Turkkilaista sotawäkeä kokoontuu 22.000 miestä Tona@wawirralle. Ulkomailta. Ruotsin waltiopäi@willä on talous@waliokunta waatinut säätyjä anomaan Kuninkaalliselta Ma- 114 jesteetilta, että tästälähin @waltion apurahoja kansankouluille määrättäisiin ei ainoastaan sen jälkeen kuin seurakunnat antawat rahoja siihen, mutta myöskin heidän tarpeen ynnä kouluja @warten jo tehtyjen uhrauksien mukaan. Suostuntaweron-waliokunta on päättänyt esitellä 20 äyriä (noin @3O Suomen pennin) tullia maksettawaksi kappaleelta muntamista lajeista wuoliaisia ja tukkia. Tällä @wiemätullilla aiwotaan estää metsien lii'an suurta haaskaamista. Saa nähdä hy@wäksywätkö säädyt ja hallitus tätä ehdotusta. Rumänian @wäliaikainen hallitus kuulun päättäneen tarjota kruunua Otto-Herttualle Baijerista (entiselle Kreikan Kuninkaalle). — Muutoin tuln@ewat Europa@n suuret @wallat kohta päättämään tästä asiasta, sillä @waltiokokousta pidetään sitä @warten Pariisissa. Turkin hallitus kokee olla @waroillansa, sillä kapinoitsijoita kuuluu liikkuwan sen o@missakin maakunnissa, niinkuin Bosniassa ja Serwiassa, kehoittaen kristittyjä siellä sotaan Turkkilaisia @wastaan. — Kapina Syriassakaan ei ole @wielä tukehutettu, sillä @wiime sanomain mukaan on Maronitain johtaja Josef Kara@m lyönyt kaksi turkkilaista pataljonaa ja @warustanut itsensä wahwoilla linnoituksilla. Franska. Keisarillinen prinsi on paranemaisillaan — Keisari@nna Eugenia aikoo lähteä Egyptiin katsomaan Suezin kanawaa siellä. Pohjois-A@merikassa on Chicagon kaupungissa nykyään ankaran suuri @wiidenkerroksinen huone, joka oli 80 jalkaa pitkä ja 150 jalkaa leweä, painawa noin 6 miljonaa Suomen lei@wiskää, kohotettu 27 tuu@maa katua ylemmäksi @wähintäkään häiritsemättä talon asukkaita heidän toimissansa. Helsingin kaupungin asioita. Keskiwiikkona maaliskuun 14 p:nä kello 11 e. pp. kokoontukoot osalliset kaupungin yleisessä palowakuutusyhtiössä maistraatiin @walitsemaan tilintarkastajaa, jonka tulee olla saapuwilla yhtiön tilintutkinnossa. Kaupungin kartanonomistajat kokoontukoot maistraatiin keskiwiikkona maaliskuun 14 p:nä kello 11 e. pp. antamaan lausuntonsa, pitäisikö tämänkin @wuoden @weron takseerauksessa noudattaa samaa perustusta kartanojen suhteen kuin tähänkin asti, wain@ miten@? Ne, jotka owat osalliset kaupungin palosammutuskunnan ylläpitoon, tulkoot keskiwiikkona maaliskuun 14 p. kokoon @walitsemaan edusmiestä, jonka palokomisionissa tulee antaa lausuntonsa ylipalomestari Hornborgin ehdotuksesta, ostaa uutta paloruiskua sammutuskunnalle. Huutokaupalla myydään talossa n:o 7 Maniesikadun @warrella torstaina tämän kuun 15 p. kello 10 aamup. ja 4 j. pp. presidentinrouwa @wainajan Richterin irtainta omaisuutta. Perjantaina tämän kuun 10 p. kello 10 aamup. ja 4 j. pp. huutokauppa a@wisionikammarissa. S. p. kello 1 j. pp. myydään @waskenwalaja G. Lindströmin puuhuone pitkän sillan @wasemmalla korwalla, @wel@woituksella ostajalle muuttaa se pois sieltä. Kirkonkokousta Pidetään keskiwiikkona tämän kuun 21 p. kello 5 j. pp. johon kaikki kaupungin köyhä@inweroa ja kirkkojen ylläpitoon maksawat asukkaat kutsutaan. Poliisikam@marin ilmoitus maaliskuun 4— 6 p:ltä 1866: Warastettu: yöllä helmikuun 27 p:nä @wasten: ryytimaan portinpuolisko talosta n:o 9 Högbergin kadun warrella; 5 tyhjää jauhokulia talosta n:o 12 Merimiehen kadun @warrella, jonka @warkauden kahdesti @warkaudesta rangaistu mies Samuel Anders Nordström itse ilmoitti tehneensä; maaliskuun 2 p.: kah@wikannu lukitsemattomasta köökistä talossa n:o 11 Sandwi@kin rantakadun @warrella; maaliskuun 4 p.: musta doffelpalttoo lukitsemattomasta eteisestä talossa n:o 3 Hallituskadun ja @wanhempi hopeinen sylinterikello lukitusta huoneesta talossa n:o 37 Unionikadun @warrella; maalisk. 5 p.: kirwes lukitusta liiteristä talossa n:o 8 Wuorikadun @warrella, ja sjup@@innahkainen turkki lukitsemattomasta eteisestä talossa n:o 26 länsi-Henrikin kadun @warrella, joka turkki siten saatiin takaisin, että @wenäläinen sotamies, joka oli pukenut sen päällensä, heitti sen luotansa ja juoksi pakoon kun h@än näki salwomiesten Mattias Nikander ja Antti Emanuelsson, jotka aawistiwat hänen @warastaneen sen, ajawan takaa häntä. Maalisk. 4 p. kello 10 iltasilla ilmestyi tulipalo rautasepän pajan eteisessä talossa n:o 58 Wladimirin kadun @warrella, @waan saatiin heti sammutetuksi. Miten tuli oli syttynyt, siitä ei ole @wielä mitään selkoa saatu. Epäluulonalaisilta on otettu takawarikkoon: päitsimet, kahwikannu, taltta, mitkä kalut ynnä kaksi löydettyä a@wainta säilytetään 2:ssa poliisiwahtikonttorissa, jota paitsi salwomiehen leski Helena Lundblad, asu@wa talossa n:o 23 Annan kadun @warrella on ilmoittanut ottaneensa lampaan talteensa. Wirallisia ja laillisia julistuksia. Wirkoja haetta@wana. Suntionwirka on haetta@wa Klemin pitäjäässä alakirjoitetun luona kolmen kuukauden sisällä, luettu helmikuun 22 p:stä 1866. S. Majander, @w.Pastori. Huutokauppoja. Julkisella huutokaupalla, jota toimitetaan tämän kuun 28 päiwänä kello 11 e. puolip. paikalla, myydään enintarjoawalle Kauppaneuwos Johan Bruun'in konkursitawarastoon kuuluwa puoli Parpulan werontilaa n:o 10 U@mmeljoen kylässä ja Anjalan kappelissa Uudenmaan lääniä siihen asetettune sahanensa ja jauhomylly@nensä, josta ja että tarjouksia ei hywäksytä, ellei ne nouse wähintäin 220,000 Suomen markkaan, jotka @wastaawat kaikkia mainittuun tilan puoliskoon kiinnitettyjä saamisia ynnä niistä maksettawia korkoja, kuin myös että tarkemmat myymisehdot huutokaupassa tulewat määrättäwiksi, — halullisille ostajille tämän kautta ilmoitetaan. Haminasta maaliskuun, 6 p:nä 1866. Käskystä: G. Lilius. Rahakursi. Suomen Pankki, maalisk. 10 p:nä. Waihtokursi Diskonti kursi S.M. S. M. Pietari 15 pp. 322 Mrk.-p.318 Mrt.-p.100:lta r. London 3 k.n.25. " 35" 25 " 10"Punt.St. Pariisi 3k.n. 10 1" -" 100" -") Hampuri 3k.n. 190 " - " 188"-" Amsterdam Amsterdam 210"-" 100:lta. Tukholma 3 p.s. 143 " — " 142 " - " Helsingin Pörsi, maaliskuun 7 p:nä. Wekselikursi: Myyjät, ostajat. Tehty. Suomen 4½% waltiolainan @welkasetelit w. 1863 ä 100 thr pr. Crt. 360m. 334,344- Hypoteekiyhtiön 5@@% @welka- setelit@ 86@% 84, 86. 86%. Yhdyspk. osakk. ä 100m. 107% kup. ilm. 100.105%. 105%. Torihintoja Helsingissä. Mrk. p. Mrk p. Ruisjauhot 2: — ja 2. 12 lei@wiskä. Sianliha@ suolattu, leiw 7: 20 ja 8.— Ohrakryynit 1:20 ja 1. 32 kappa. Tali, leiw. 9: 10 ja 9.- Ohra@mallasj.3: — ja 3. 20@ Kaurat.tynn.—:—ja 4.@ — Kaurakryynit, keitetyt, kappa l: 20 ja 1. 22 Woi. tuore, naul. 70 ja — 80 Ruokawoi,l. 12: - ja 13. — Kaurakryynit, keittämättömät 1: 12 ja 1. 15 kappa. Herneet,walkoset, kappa 1: 12 ja 1. 20 Herneet, harmaat, kappa —:92 ja 1. — Potaatit lpp. —: 41 ja — 40 Maito, kannu 25 ja@ — 28 Ker@ma, kortteli 25 ja@ — 28 Munat@iu 1: 60 ja 1. 80 Metsot, pari 2: 40 ja 3.— Teeret@ pari 1: — ja 1. 20 Pyyt, pari 40 ja - 50@ Tuore ahwen.n. 28 ja-32 " hauki, n. 28 ja — 32 " made, n. 38 ja — 40 " lahna, n. 27 ja—28 " säynää,n.23 ja-24 Naudanliha@ tuore, leiw. 4: 8 ja 4.— " silakka, n. 10 ja— 12 Suol. lohi, n. 82 ja — 80 Naudanliha, pallvattu, leiw. 4: — ja 5. — Lampaanliha, tuore, leiw. 7:10 ja 7.— "taimen,n.82 ja-80 "lahna, n. 25 ja — 24 "silakka, l. 2: 90 3. — Muikunmäti, naula 1. — Koiwuset halot, syl@- Lampaanliha,palwattu, leiw. 6.50 ja 7.20 Wasikanliha, juotetun, leiw. 7: - ja 8.— tä 15: - ja 17. - Mänty@alkos.11: —ja 12.— Sianliha, tuore, leiwiskä 7: — ja 8.— Kuusihalot, s. 10 ja 10. 20 Heinät, leiw. 1: 8 ja 1.20 Tähkäheinät, l. 136 ja 1. 44 Oljet, kupo 50 ja — 56 Tätä n:roa seuraa Lisälehti. Wastaukse@nalainen toimittaja: C. v. Kr@æmer. Helsingissä, I. Sim@eliuksen perillisten kirjapainossa, 1866.
