[OCR_toInput] N:o 280. Helsingissä, Torstaina 2 p:nii Joulukuuta. Kontion: Meniijällä. Postikonttoreissa. Helsingissä. Tilaushinta: lkoko muodilta. 6 m. SO p. a 8 m.   8 4 p. 4 r. — Kirkkokatu Nro 14, Telefoni N:ojI1A.   auki k:lo 11—2 ja 4—6. Puolelta " . 3 " 25 " a 4 " — 4  57 " 2   " Neljännekseltä . 1 " 65  L 2 " — 2 " 36 " 1 " — ,, Kuukaudelta . — " 55  L  ,»75  — " — " — " — " Jatausaika: Joka arkiväimä k:lo 4 j. pp.  maStaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta rimiltä. >oSsa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkäät kuulutukset rahoinensa Makuutetuissa kirjeissä suoraan Toimitukselle. yksityisiä «umeroUa saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Suomalainen Mallinen jehti Wilhelm Bra ja Johan Fredrik Smedbergin. rvuonna 1887 ilmestyy samankokoisena ja samalla taivalla kuin tänä ivuonna. Kuulutukset, jotka owat julistettamat sekä suomalaisessa että ruotsalaisessa aurallisessa lehdessä, omat kahdessa kappaleessa lähetcttämät aurallisten lehtien konttoriin, joka on Kirkkokadun lvarrella n:o 14 ja pidetään amoinna kello 11—2 ja 4 —6 kaikkina arkipäinunä; semmoiset, joita tahdotaan seuraaman päimän lehteen, jätettäkööt ennen kello 2 j. pp. edellisenä päimänä. Msityisten kuulutukset, jotka omat kirjoitetut ainoastaan ruotsin tai suomen kielellä, käännetään toiselle kotimaiselle kielelle säädettyä maksoa ivastaan, 80 penniä arkilta, paitsi patenttikuululnkset. Kuulutukset maaseuduilta rahoineen lähetettäkööt makuutetuissa kirjeissä Suomen Mirallisten Lehtien konttoriin. Samana päimönä on Hänen Majesteettinsa armossa survainnut suoda tehtailijoille Oulun läänissä, »veljeksille Robert ja Hemming Äströmille, edelliselle kunnallisneumoksen ja jälkimmäiselle kauppaneumoksen nimen ja armon. Postitirehtööri on 1 p:nä tätä joulukuuta, siitä tehdystä hakemuksesta, siirtänyt poStikonttorinkirjoittajan PormooSsa A. W. F. Lindbergin konltorinkirjoittajaksi Viipurin postikonttoriin. Maksu kuulutuksista on 10 penniä hienolta rimiltä, jossa on noin 40 kirjainta. Lehteä tilataan: Helsingissä: Virallisten sanomain konttorissa, Kirkkokatu N:o 14, jossa sen hinta on: Kun tilaaja itse käy noutamassa lehteä mainitusta konttorista tai lehden jakauspaikoista: Koko nmodelta 6 markkaa 50 penniä. Puolelta nmodelta 3    Kolmelta kuukaudelta 1    yhdeltä     Kun lehti kannetaan tilaajalle kotiin: Koko nmodelta 8 markkaa — penniä. Puolelta »vuodelta 4 " — " Kolmelta kuukaudelta 2    Ahdeltä " — " 75 " Maaseuduilla on lehti mälttämättömästi tilattmva lähimmäisessä postikonttorissa ja maksaa kaikkine postimaksuineen: Koko nmodelta 9 markkaa 3 penniä. Puolelta nmodelta 4 " 57 " Neljännekseltä »vuodelta 2 " 36 " Tilaajat Meuäjällä kääntykööt suoraan Toimituksen puoleen (ui.   ?6L3nuiio       läusiu     6)'0Ai3.mlin6iii,           Alexin) lähettäen rahat ynnä silmän Menäjän kielellä kirjoitetun osoituksen nimestään ja asuinpaikastaan, jolloin Toimitus lähettää heille lehden seuraamiin hintoihin: Koko nmoden 4 ruplaan. Kolmeneljättä osaa muotia 3 " -Puolen nmoden 2  Neljänneksen muotia 1   sityisiä numeroita myydään lehden konttorissa 10 penniin kappale. Toimitus. Toimituksen Osasto. Helsingista. — Suomen kadettikoulu. Päimäkäskyllä tviime kuun 17 (29) p.-ltä on opettaja Suomen kadettikoulussa, kapteeni henkiwartiowäen jääkäri-rykmentissä O. von Freymann siirretty sotilaöopetuslaitokseen ömersliluutnanttina pysymällä kadettikoulun kirjoissa. — Lcnniitinlaitos  Suomessa. Täällä oleman lennätinhallituksen päällikön siitä tekemästä esityksestä Meteorologisen Päälaitoksen Helsingissä tirehtörin N. K. Nordenskiöldin anomuksen johdosta, on Postin ja Lennättimen päähallitus Keisarikunnassa sallinut, että samoin kuin tätä ennen samalla lamalla on myönnetty, kaikilta meteorologisilta asemilta maassa,  Kajaanin hiljan perustetulta meteorologiselta asemalta ilmalennättimet joka päimä saadaan maksutta lähettää päälaitokseen Helsingissä sekä että samanlaisia lennättimiä myöskin maksuttomasti joka päimä saadaan lähettää Sortamalasta suorastansa yllämainitulle pääasemalle Helsingissä, sen sijaan että ne, kuten tähän aSti on ollut tapana, lähetetään Fyysillisen Pääobsermatorion kautta Pietarissa, ja on jo toimenpiteihin ryhdytty siitä että nämät meteorologiset lennättimet asianomaisten lennätinasemien kautta miipymättä joka päimä maksuttomasti toimitetaan päälaitokseen Helsingissä. — Valtionrautateitten Suomessa tulot allamainiltuina aikoina: Virallinen Osasto. tarin Henrik Theodor Tall K. St. Vladimirin ritarikunnan 4:teen luokkaan: Hänen Majesteettinsa Keisari on 22 (10) p.nä miime marraskuuta armossa sumainnut korottaa Oulun rautatien rakennuskomitean esimiehen, Uudenmaan läänin kumernöörin, kenraaliluutnantti ja ritari Georg von Als lapsinensa ja jälkeisinensä Suomen »vapaaherran säätyyn. Mainitun komitean jäsenen, ratatirehtöörin rautatienhallituksessa ja ritarin Emert Edelsrid W K. K. St. Stanislain ritarikunnan 2-seen luokkaan: Sanotun komitean sihteerin, esittelijäsihteeri G Esaias Fellmanin; K. St. Annan ritarikunnan 3:teen luokkaan: 1866. 1885. Mk. p. Mk. p. Lokakuulla 685,478: 30. 710,210: — Edellisiltä kuukausilta 6.353,622: 77. 6,632,758: 45. Samana päimänä on Hänen Majesteettinsa armossa sulvainnut antaa saman komitean jäsenelle, maanmittauk, ylihallituksen ylitirehtöörille, »valtioneutvoö ja ritari Berndt Otto Nymalmille todellisen waltioneuwoksen nimen ja armon. Edellämainitun rautalien-rakennuksen piiri-insinöörit, kolmannen luokan insinöörit tie- ja mesikulkulaitoSten insinöörikunnassa ja ritarit Oskar Ferdinand Lindbergin sekä kolleginsihteeri Erik Ossian Bergbomin; K. K. St. Stanislain ritarikunnan 3:teen luokkaan: Yhteensä 7,039,101: 07. 7,342.968: 45. — Mopista. Julkisen filos. kandidaattitutkinnon hist.-kielitieteellisessä osastossa suoritti 1 p. t. k. yliopp. E. Enqmist, länsis., sekä julkisen kaSmatuSopin tutkinnon filos. maist. W. A. Frigren. — Oikeusraatimiehen maalissa Tam. 1 p:nä t. k. sairvat homioikeuden auskultantit W. Holmberg 1,145 ääntä ja F. Lindström 150 ääntä, tietää Hbl. — Kuollut. Neljännentoista, Oulun, resermikomppanian päällikkö, kapteeni G. S. Molin »vaipui marraskuun 29 pmä Samana päimänä on Hänen Majesteettinsa armossa sumainnut nimittää ritareiksi: Saman rautatien-rakennuksen piiri-insinöörit, ratatirehtöörinapulaisen K  Magnus Henrik Granfelt nuoremman neljännen luokan insinöörin tie- ja mesikulkulaitoSten insinöörikunnaSso Fredrik Werner Lindbergin sekä simiili-infiuöörit Karl K. St. Annan ritarikunnan 2:seen luokkaan: Mainitun komitean jäsenen ja sanotun rautatien-rakennuksen yli-insinöörin ja ri- Suomalainen Virallinen  1886. Toimituspaikka: Rauhankatu Nro 14, Telefoni N 115 B. auki ?:lo 9—10 »a >5—6. kuolemaan komppanian harjoituspaikalla 42 »vuoden ikäisenä. — Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa 1 p. t. k. käsitettiin U. S.n mukaan seuraamat asiat: Luettiin ja hymäksyttiin »valiokunnan ehdotus uuteen helppohintaiseen Kalemalonpainokseen pantomiSta kumista. Sen mukaan tulee uuteen painokseen pantalvaksi 31 kumoa, jotka omat armatut tuleman maksamaan 900 markkaa, sekä lisäksi kaksi kumoa miime-kesäisten hautalöytöjen kautta saaduista pukinsista. Samoin hymäksyttiin Seuran kirjastonhoitajan, maisteri K. Grotenfeltin ehdotus Seuran kirjaston luetteloon-panemiseSta, ja tulee sen mukaan ensin kirjojen nimet kirjoitettamiksi erityisille lipuille, joka työ toimotaan säätämän tehdyksi 500 markalla, ja annettiin kirjastonhoitajan huoleksi tiedustella jotain siihen toimeen sopimaa nuorempaa henkilöä. RunouStoimikunnan ehdotuksesta päätettiin lähettää ylioppilas I. Mikkola sadunkeräys-matkalle Pohjois-Satakuntaan, jossa ei ole 50 »vuoteen keräilijää käynyt, mutta josta entisten saalisten tvuokfi »voidaan toitvoa paljo satuja löytymän. Saman toimikunnan ehdotuksesta myönnettiin Helsingin suomalaisen alkeiSopiSton konmcntille sen lähettämästä 162 arkin suuruisesta kansanrunous- ja kielentutkimuskokoelmasta 200 markkaa, sen jaettamaksi pienempinä palkintoina »vastaisille kerääjilleen. Sama konmentti on jo kerran ennen lähettänyt Seuralle keräelmiään ja saanut silloin Lönnrotin sanakirjan palkinnoksi. Saman toimikunnan ehdotuksesta myönnettiin niinikään laSten-opettaja G. A. Anderssonille 75 markkaa hänen kokoelmastaan, joka sisältää 25 arkkia runoja, muitten muassa yhden pitkän Kalemalan-aineisen, loitsuja, taikoja, arivoituksia sekä outoja sanoja (noin 700). Kansakoulunopettaja G. Laitiselle, jonka kokoelma, LLiitasaarelta, sisältää arkkia satuja ja taikoja, myönnettiin samoin runoustoimikunnan ehdotuksesta 45 markan rahapalkinto. Runoustoimikunnan ehdotuksesta myönnettiin kirjapalkintoja seuraamille henkilöille: kansak.-opettaja I. Tyyskälle, jonka kokoelma, Anjalasta, sisältää 5 satua, 6 laulua, I  45 taikaa, 5 sananlaskua, 35 armoitusta; ylioppilas I. Hotiselle, jonka kokoelma, Mäntyharjusta, sisältää 2 satua, 3 loitsua, 2 lorua sekä sananlaskuja; torpanpoika K. Petterssonille, jonka kokoelma, Somerolta, sisältää 1 laulun, I  sekä 31 taikaa. Suomalaisten kansansatujen ensimmäistä mihkoa, joka näinä päiminä »valmistuu, päätettiin lähettää muutamien ulkomaan etemimpien sanomalehtien toimituksille, kerääjille, sekä joillekuille paroille sadunkertojille. Seura päätti myöntää 500 m. avuksi kumien hankkimista varten siihen teokseen, jonka maist. A. O- Heikel julkaisee samaan aikaan saksaksi SuomalaiS-ugrilaisen seuran aikakauskirjassa ja suomeksi Suomikirjassa. Kirja tulee esittelemään Suomen heimojen rakennuksia. Kirja tulee noin 13 arkin suuruinen ja kuvia tulee olemaan 300.
[OCR_aligned] N:o 280. Helsingissä, Torstaina 2 p:nii Joulukuuta. Kontio@n: Meniijällä. Postikonttoreissa. Helsingissä. Tilaushinta: lkoko muodilta. 6 m. SO p. a 8 m. @ @ @8 4 p. 4 r. — Kirkkokatu Nro 14, Telefoni N:ojI1@A.   auki k:lo 11—2 ja 4—6. Puolelta " . 3 " 25 " a 4 " — 4 @ 57 " 2 @ @ " Neljännekseltä . 1 " 65 @ L 2 " — 2 " 36 " 1 " — ,, Kuukaudelta . — " 55 @ L @ ,»75  — " — " — " — " Jatausaika: Joka arkiväimä k:lo 4 j. pp. @@@@@@@@@@@ maStaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta rimiltä. >oSsa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkäät kuulutukset rahoinensa Makuutetuissa kirjeissä suoraan Toimitukselle. yksityisiä «umero@Ua saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Suomalainen @@Mallinen jehti Wilhelm Bra@@@@@@ ja Johan Fredrik Smedbergin. rvuonna 1887 ilmestyy samankokoisena ja samalla taivalla kuin tänä ivuonna. Kuulutukset, jotka owat julistettamat sekä suomalaisessa että ruotsalaisessa aurallisessa lehdessä, omat kahdessa kappaleessa lähetcttämät aurallisten lehtien konttoriin, joka on Kirkkokadun lvarrella n:o 14 ja pidetään amoinna kello 11—2 ja 4 —6 kaikkina arkipäinunä; semmoiset, joita tahdotaan seuraaman päimän lehteen, jätettäkööt ennen kello 2 j. pp. edellisenä päimänä. @Msityisten kuulutukset, jotka omat kirjoitetut ainoastaan ruotsin tai suomen kielellä, käännetään toiselle kotimaiselle kielelle säädettyä maksoa ivastaan, 80 penniä arkilta, paitsi patenttikuululnkset. Kuulutukset maaseuduilta rahoineen lähetettäkööt makuutetuissa kirjeissä Suomen Mirallisten Lehtien konttoriin. Samana päimönä on Hänen Majesteettinsa armossa survainnut suoda tehtailijoille Oulun läänissä, »veljeksille Robert ja Hemming Äströmille, edelliselle kunnallisneumoksen ja jälkimmäiselle kauppaneumoksen nimen ja armon. Postitirehtööri on 1 p:nä tätä joulukuuta, siitä tehdystä hakemuksesta, siirtänyt poStikonttorinkirjoittajan PormooSsa A. W. F. Lindbergin konltorinkirjoittajaksi Viipurin postikonttoriin. Maksu kuulutuksista on 10 penniä hienolta rimiltä, jossa on noin 40 kirjainta. Lehteä tilataan: Helsingissä: Virallisten sanomain konttorissa, Kirkkokatu N:o 14, jossa sen hinta on: Kun tilaaja itse käy noutamassa lehteä mainitusta konttorista tai lehden jakauspaikoista: Koko nmodelta 6 markkaa 50 penniä. Puolelta nmodelta 3 @ @@ @ Kolmelta kuukaudelta 1 @ @@ @ yhdeltä @ @ @@ @ Kun lehti kannetaan tilaajalle kotiin: Koko nmodelta 8 markkaa — penniä. Puolelta »vuodelta 4 " — " Kolmelta kuukaudelta 2 @ @ @ Ahdeltä " — " 75 " Maaseuduilla on lehti mälttämättömästi tilattmva lähimmäisessä postikonttorissa ja maksaa kaikkine postimaksuineen: Koko nmodelta 9 markkaa 3 penniä. Puolelta nmodelta 4 " 57 " Neljännekseltä »vuodelta 2 " 36 " Tilaajat Meuäjällä kääntykööt suoraan Toimituksen puoleen (ui.   ?6L3nuiio       läusiu @    6)'0Ai3.mlin6iii, @ @@@         Alexin) lähettäen rahat ynnä silmän Menäjän kielellä kirjoitetun osoituksen nimestään ja asuinpaikastaan, jolloin Toimitus lähettää heille lehden seuraamiin hintoihin: Koko nmoden 4 ruplaan. Kolmeneljättä osaa muotia 3 " -Puolen nmoden 2 @ Neljänneksen muotia 1 @ @ sityisiä numeroita myydään lehden konttorissa 10 penniin kappale. Toimitus. Toimituksen Osasto. Helsingista. — Suomen kadettikoulu. Päimäkäskyllä tviime kuun 17 (29) p.-ltä on opettaja Suomen kadettikoulussa, kapteeni henkiwartiowäen jääkäri-rykmentissä O. von Freymann siirretty sotilaöopetuslaitokseen ömersliluutnanttina pysymällä kadettikoulun kirjoissa. — Lcnniitinlaitos  Suomessa. Täällä oleman lennätinhallituksen päällikön siitä tekemästä esityksestä Meteorologisen Päälaitoksen Helsingissä tirehtörin N. K. Nordenskiöldin anomuksen johdosta, on Postin ja Lennättimen päähallitus Keisarikunnassa sallinut, että samoin kuin tätä ennen samalla lamalla on myönnetty, kaikilta meteorologisilta asemilta maassa, @@@@@@@ Kajaanin hiljan perustetulta meteorologiselta asemalta ilmalennättimet joka päimä saadaan maksutta lähettää päälaitokseen Helsingissä sekä että samanlaisia lennättimiä myöskin maksuttomasti joka päimä saadaan lähettää Sortamalasta suorastansa yllämainitulle pääasemalle Helsingissä, sen sijaan että ne, kuten tähän aSti on ollut tapana, lähetetään Fyysillisen Pääobsermatorion kautta Pietarissa, ja on jo toimenpiteihin ryhdytty siitä että nämät meteorologiset lennättimet asianomaisten lennätinasemien kautta miipymättä joka päimä maksuttomasti toimitetaan päälaitokseen Helsingissä. — Valtionrautateitten Suomessa tulot allamainiltuina aikoina: Virallinen Osasto. tarin Henrik Theodor Tall@@@@@@@@ K. St. Vladimirin ritarikunnan 4:teen luokkaan: Hänen Majesteettinsa Keisari on 22 (10) p.nä miime marraskuuta armossa sumainnut korottaa Oulun rautatien rakennuskomitean esimiehen, Uudenmaan läänin kumernöörin, kenraaliluutnantti ja ritari Georg von Al@@@@@@s lapsinensa ja jälkeisinensä Suomen »vapaaherran säätyyn. Mainitun komitean jäsenen, ratatirehtöörin rautatienhallituksessa ja ritarin Emert Edelsrid W@@@@@@@@@@@@ K. K. St. Stanislain ritarikunnan 2-seen luokkaan: Sanotun komitean sihteerin, esittelijäsihteeri G@@@@@ Esaias Fellmanin; K. St. Annan ritarikunnan 3:teen luokkaan: 1866. 1885. Mk. p. Mk. p. Lokakuulla 685,478: 30. 710,210: — Edellisiltä kuukausilta 6.353,622: 77. 6,632,758: 45. Samana päimänä on Hänen Majesteettinsa armossa sulvainnut antaa saman komitean jäsenelle, maanmittauk@@, ylihallituksen ylitirehtöörille, »valtioneutvoö ja ritari Berndt Otto Nymalmille todellisen waltioneuwoksen nimen ja armon. Edellämainitun rautalien-rakennuksen piiri-insinöörit, kolmannen luokan insinöörit tie- ja mesikulkulaitoSten insinöörikunnassa ja ritarit Oskar Ferdinand Lindbergin sekä kolleginsihteeri Erik Ossian Bergbomin; K. K. St. Stanislain ritarikunnan 3:teen luokkaan: Yhteensä 7,039,101: 07. 7,342.968: 45. — @@Mopista. Julkisen filos. kandidaattitutkinnon hist.-kielitieteellisessä osastossa suoritti 1 p. t. k. yliopp. E. Enqmist, länsis., sekä julkisen kaSmatuSopin tutkinnon filos. maist. W. A. Frigren. — Oikeusraatimiehen maalissa Ta@m@@@@@@@@. 1 p:nä t. k. sairvat homioikeuden auskultantit W. Holmberg 1,145 ääntä ja F. Lindström 150 ääntä, tietää Hbl. — Kuollut. Neljännentoista, Oulun, resermikomppanian päällikkö, kapteeni G. S. Molin »vaipui marraskuun 29 p@mä Samana päimänä on Hänen Majesteettinsa armossa sumainnut nimittää ritareiksi: Saman rautatien-rakennuksen piiri-insinöörit, ratatirehtöörinapulaisen K@@@ @@@@@@ Magnus Henrik Granfelt@@@ nuoremman neljännen luokan insinöörin tie- ja mesikulkulaitoSten insinöörikunnaSso Fredrik Werner Lindbergin sekä simiili-infiuöörit Karl K. St. Annan ritarikunnan 2:seen luokkaan: Mainitun komitean jäsenen ja sanotun rautatien-rakennuksen yli-insinöörin ja ri- Suomalainen Virallinen @@@@@@ 1886. Toimituspaikka: Rauhankatu Nro 14, Telefoni N@@ 115 B. auki ?:lo 9—10 »a >5—6. kuolemaan komppanian harjoituspaikalla 42 »vuoden ikäisenä. — Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa 1 p. t. k. käsitettiin U. S.n mukaan seuraamat asiat: Luettiin ja hymäksyttiin »valiokunnan ehdotus uuteen helppohintaiseen Kalemalonpainokseen pantomiSta kumista. Sen mukaan tulee uuteen painokseen pantalvaksi 31 kumoa, jotka omat armatut tuleman maksamaan 900 markkaa, sekä lisäksi kaksi kumoa miime-kesäisten hautalöytöjen kautta saaduista pukinsista. Samoin hymäksyttiin Seuran kirjastonhoitajan, maisteri K. Grotenfeltin ehdotus Seuran kirjaston luetteloon-panemiseSta, ja tulee sen mukaan ensin kirjojen nimet kirjoitettamiksi erityisille lipuille, joka työ toimotaan säätämän tehdyksi 500 markalla, ja annettiin kirjastonhoitajan huoleksi tiedustella jotain siihen toimeen sopimaa nuorempaa henkilöä. RunouStoimikunnan ehdotuksesta päätettiin lähettää ylioppilas I. Mikkola sadunkeräys-matkalle Pohjois-Satakuntaan, jossa ei ole 50 »vuoteen keräilijää käynyt, mutta josta entisten saalisten tvuokfi »voidaan toitvoa paljo satuja löytymän. Saman toimikunnan ehdotuksesta myönnettiin Helsingin suomalaisen alkeiSopiSton konmcntille sen lähettämästä 162 arkin suuruisesta kansanrunous- ja kielentutkimuskokoelmasta 200 markkaa, sen jaettamaksi pienempinä palkintoina »vastaisille kerääjilleen. Sama konmentti on jo kerran ennen lähettänyt Seuralle keräelmiään ja saanut silloin Lönnrotin sanakirjan palkinnoksi. Saman toimikunnan ehdotuksesta myönnettiin niinikään laSten-opettaja G. A. Anderssonille 75 markkaa hänen kokoelmastaan, joka sisältää 25 arkkia runoja, muitten muassa yhden pitkän Kalemalan-aineisen, loitsuja, taikoja, arivoituksia sekä outoja sanoja (noin 700). Kansakoulunopettaja G. Laitiselle, jonka kokoelma, LLiitasaarelta, sisältää arkkia satuja ja taikoja, myönnettiin samoin runoustoimikunnan ehdotuksesta 45 markan rahapalkinto. Runoustoimikunnan ehdotuksesta myönnettiin kirjapalkintoja seuraamille henkilöille: kansak.-opettaja I. Tyyskälle, jonka kokoelma, Anjalasta, sisältää 5 satua, 6 laulua, I @@@@@@@@ 45 taikaa, 5 sananlaskua, 35 armoitusta; ylioppilas I. Hotiselle, jonka kokoelma, Mäntyharjusta, sisältää 2 satua, 3 loitsua, 2 lorua sekä sananlaskuja; torpanpoika K. Petterssonille, jonka kokoelma, Somerolta, sisältää 1 laulun, I @@@@@ sekä 31 taikaa. Suomalaisten kansansatujen ensimmäistä mihkoa, joka näinä päiminä »valmistuu, päätettiin lähettää muutamien ulkomaan etemimpien sanomalehtien toimituksille, kerääjille, sekä joillekuille paroille sadunkertojille. Seura päätti myöntää 500 m. avuksi kumien hankkimista varten siihen teokseen, jonka maist. A. O- Heikel julkaisee samaan aikaan saksaksi SuomalaiS-ugrilaisen seuran aikakauskirjassa ja suomeksi Suomikirjassa. Kirja tulee esittelemään Suomen heimojen rakennuksia. Kirja tulee noin 13 arkin suuruinen ja kuvia tulee olemaan 300.
[ GS_aligned] N:o 280. Helsingissä, Torstaina 2 p:n@ä Joulukuuta. Konttort: Wen@äjällä. Postikonttoreissa. Helsingissä. Tilaushinta: @Koko wuodelta. 6 m. 50 p. a 8 m. — 9 m. 4 p. 4 r. — Kirkkokatu N:o 14, Telefoni N:o 11 A.@@ auki k:lo 11—2 ja 4—6. Puolelta " . 3 " 25 " a 4 " — 4 " 57 " 2 " — " Neljännekseltä . 1 " 65 " ä 2 " — 2 " 36 " 1 " — ,, Kuukaudelta . — " 55 " ä — " 75@ — " — " — " — " Jakausaika: Joka arkipäiwä k:lo 4 j. pp. kuulutuksta wastaan otetaan lehden konttorissa. Hinta on 10 penniä hienolta riwiltä. jossa on noin 40 kirjainta, joka kerralta kun kuulutus painetaan lehteen. Maaseuduilta lähetettäkööt kuulutukset rahoinensa wakuutetuissa kirjeissä suoraan Toimitukselle. Yksityistä numeroita saadaan ostaa Lehden konttorissa 10 penniin kappale. Suomalainen Wirallinen Lehti Wilhelm Branderin ja Johan Fredrik Smedbergin. @wuonna 1887 ilmestyy samankokoisena ja samalla ta@walla kuin tänä @wuonna. Kuulutukset, jotka owat julistettawat sekä suomalaisessa että ruotsalaisessa wirallisessa lehdessä, owat kahdessa kappaleessa lähetettäwät wirallisten lehtien konttoriin, joka on Kirkkokadun @warrella n:o 14 ja pidetään awoinna kello 11—2 ja 4 —6 kaikkina arkipäiwinä; semmoiset, joita tahdotaan seuraawan päiwän lehteen, jätettäkööt ennen kello 2 j. pp. edellisenä päiwänä. Yksityisten kuulutukset, jotka owat kirjoitetut ainoastaan ruotsin tai suomen kielellä, käännetään toiselle kotimaiselle kielelle säädettyä maksoa @wastaan, 80 penniä arkilta, paitsi patenttikuulutukset. Kuulutukset maaseuduilta rahoineen lähetettäkööt wakuutetuissa kirjeissä Suomen Wirallisten Lehtien konttoriin. Samana päiwänä on Hänen Majesteettinsa armossa su@wainnut suoda tehtailijoille Oulun läänissä, @weljeksille Robert ja Hemming Åströmille, edelliselle kunnallisneuwoksen ja jälkimmäiselle kauppaneuwoksen nimen ja arwon. Postitirehtööri on 1 p:nä tätä joulukuuta, siitä tehdystä hakemuksesta, siirtänyt postikonttorinkirjoittajan Porwoossa A. W. F. Lindbergin konttorinkirjoittajaksi Wiipurin postikonttoriin. Maksu kuulutuksista on 10 penniä hienolta riwiltä, jossa on noin 40 kirjainta. Lehteä tilataan: Helsingissä: Wirallisten sanomain konttorissa, Kirkkokatu N:o 14, jossa sen hinta on: Kun tilaaja itse käy noutamassa lehteä mainitusta konttorista tai lehden jakauspaikoista: Koko wuodelta 6 markkaa 50 penniä. Puolelta wuodelta 3 " 25 " Kolmelta kuukaudelta 1 " 65 " Yhdeltä " - 55 " Kun lehti kannetaan tilaajalle kotiin: Koko wuodelta 8 markkaa — penniä. Puolelta @wuodelta 4 " — " Kolmelta kuukaudelta 2 " — " Yhdeltä " — " 75 " Maaseuduilla on lehti wälttämättömästi tilattawa lähimmäisessä postikonttorissa ja maksaa kaikkine postimaksuineen: Koko wuodelta 9 markkaa 3 penniä. Puolelta wuodelta 4 " 57 " Neljännekseltä @wuodelta 2 " 36 " Tilaajat Wenäjällä kääntykööt suoraan Toimituksen puoleen (B Ъ . @Pe д a к ц i ю Гa з e г ъ Cyo мa л a й н e н Ъ Bиpaллинeн Ъ Лexги) lähettäen rahat ynnä selwän Wenäjän kielellä kirjoitetun osoituksen nimestään ja asuinpaikastaan, jolloin Toimitus lähettää heille lehden seuraawiin hintoihin: Koko wuoden 4 ruplaan. Kolmeneljättä osaa wuotta 3 " @Puolen wuoden 2 " Neljänneksen wuotta 1 " Y sityisiä numeroita myydään lehden konttorissa 10 penniin kappale. Toimitus. Toimituksen Osasto. Helsingista. — Suomen kadettikoulu. Päiwäkäskyllä @wiime kuun 17 (29) p@:ltä on opettaja Suomen kadettikoulussa, kapteeni henkiwartiowäen jääkäri-rykmentissä O. von Freymann siirretty sotilasopetuslaitokseen öwerstiluutnanttina pysymällä kadettikoulun kirjoissa. — Lenn ätinlaitos@ Suomessa. Täällä olewan lennätinhallituksen päällikön siitä tekemästä esityk@@stä Meteorologisen Päälaitoksen Helsingissä tirehtörin N. K. Nordenskiöldin anomuksen johdosta, on Postin ja Lennättimen päähallitus Keisarikunnassa sallinut, että samoin kuin tätä ennen samalla tawalla on myönnetty, kaikilta meteorologisilta asemilta maassa, myöskin Kajaanin hiljan perustetulta meteorologiselta asemalta ilmalennättimet joka päiwä saadaan maksutta lähettää päälaitokseen Helsingissä sekä että samanlaisia lennättimiä myöskin maksuttomasti joka päiwä saadaan lähettää Sortawalasta suorastansa yllämainitulle pääasemalle Helsingissä, sen sijaan että ne, kuten tähän asti on ollut tapana, lähetetään Fyysillisen Pääobserwatorion kautta Pietarissa, ja on jo toimenpiteihin ryhdytty siitä että nämät meteorologiset lennättimet asianomaisten lennätinasemien kautta wiipymättä joka päiwä maksuttomasti toimitetaan päälaitokseen Helsingissä. — Waltionrantateitten Suomessa tulot allamainiltuina aikoina: Wirallinen Osasto. tarin Henrik Theodor Tallqwistin; K. St. Wladimirin ritarikunnan 4:teen luokkaan: Hänen Majesteettinsa Keisari on 22 (10) p:nä wiime marraskuuta armossa suwainnut korottaa Oulun rautatien rakennuskomitean esimiehen, Uudenmaan läänin kuwernöörin, kenraaliluutnantti ja ritari Georg von Alfthanin lapsinensa ja jälkeisinensä Suomen @wapaaherran säätyyn. Mainitun komitean jäsenen, ratatirehtöörin rautatienhallituksessa ja ritarin Ewert Edelfrid Wasastjernan; K. K. St. Stanislain ritarikunnan 2:seen luokkaan: Sanotun komitean sihteerin, esittelijäsihteeri Gustaw Esaias Fellmanin; K. St. Annan ritarikunnan 3:teen luokkaan: 1866. 1885. Mk. p. Mk. p. Lokakuulla 685,478: 30. 710,210: — Edellisiltä kuukausilta 6,353,622: 77. 6,632,758: 45. Samana päiwänä on Hänen Majesteettinsa armossa su@wainnut antaa saman komitean jäsenelle, maanmittauksen ylihallituksen ylitirehtöörille, @waltioneu@wos ja ritari Berndt Otto Nymalmille todellisen waltioneuwoksen nimen ja arwon. Edellämainitun rautatien-rakennuksen piiri-insinöörit, kolmannen luokan insinöörit tie- ja wesikulkulaitosten insinöörikunnassa ja ritarit Oskar Ferdinand Lindbergin sekä kolleginsihteeri Erik Ossian Bergbomin; K. K. St. Stanislain ritarikunnan 3:teen luokkaan: Yhteensä 7,039,101: 07. 7,342,968: 45. — Yliopisto. Julkisen filos. kandidaattitutkinnon hist.-kielitieteellisessä osastossa suoritti 1 p. t. k. yliopp. E. Enqwist, länsis., sekä julkisen kaswatusopin tutkinnon filos. maist. W. A. Frigren. — Oikeusraatimiehen waalissa Tammisaaressa 1 p:nä t. k. sai@wat howioikeuden auskultantit W. Holmberg 1,145 ääntä ja F. Lindström 150 ääntä, tietää Hbl. — Kuollut. Neljännentoista, Oulun, reserwikomppanian päällikkö, kapteeni G. S. Molin @waipui marraskuun 29 p:nä Samana päiwänä on Hänen Majesteettinsa armossa suwainnut nimittää ritareiksi: Saman rautatien-rakennuksen piiri-insinöörit, ratatirehtöörinapulaisen Karl August Magnus Henrik Granfeltin, nuoremman neljännen luokan insinöörin tie- ja mesikulkulaitosten insinöörikunnassa Fredrik Werner Lindbergin sekä siwiili-insinöörit Karl K. St. Annan ritarikunnan 2:seen luokkaan: Mainitun komitean jäsenen ja sanotun rautatien-rakennuksen yli-insinöörin ja ri- Suomalainen Wirallinen Lehti. 1886. Toimituspaikka: Rauhankatu N:o 14, Telefoni N:o 115 B. auki k:lo 9—10 ja @5—6. kuolemaan komppanian harjoituspaikalla 42 @wuoden ikäisenä. — Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa 1 p. t. k. käsitettiin U. S.n mukaan seuraawat asiat: Luettiin ja hywäksyttiin @waliokunnan ehdotus uuteen helppohintaiseen Kalewalanpainokseen pantawista kuwista. Sen mukaan tulee uuteen painokseen panta@waksi 31 kuwaa, jotka owat arwatut tulewan maksamaan 900 markkaa, sekä lisäksi kaksi kuwaa wiime-kesäisten hautalöytöjen kautta saaduista puki@mista. Samoin hywäksyttiin Seuran kirjastonhoitajan, maisteri K. Grotenfeltin ehdotus Seuran kirjaston luetteloon-panemisesta, ja tulee sen mukaan ensin kirjojen nimet kirjoitettawiksi erityisille lipuille, joka työ toiwotaan säätäwän tehdyksi 500 markalla, ja annettiin kirjastonhoitajan huoleksi tiedustella jotain siihen toimeen sopiwaa nuorempaa henkilöä. Runoustoimikunnan ehdotuksesta päätettiin lähettää ylioppilas I. Mikkola sadunkeräys-matkalle Pohjois-Satakuntaan, jossa ei ole 50 @wuoteen keräilijää käynyt, mutta josta entisten saalisten @wuoksi @woidaan toi@woa paljo satuja löytywän. Saman toimikunnan ehdotuksesta myönnettiin Helsingin suomalaisen alkeisopiston konwentille sen lähettämästä 162 arkin suuruisesta kansanrunous- ja kielentutkimuskokoelmasta 200 markkaa, sen jaettawaksi pienempinä palkintoina @wastaisille kerääjilleen. Sama konwentti on jo kerran ennen lähettänyt Seuralle keräelmiään ja saanut silloin Lönnrotin sanakirjan palkinnoksi. Saman toimikunnan ehdotuksesta myönnettiin niinikään lasten-opettaja G. A. Anderssonille 75 markkaa hänen kokoelmastaan, joka sisältää 25 arkkia runoja, muitten muassa yhden pitkän Kalewalan-aineisen, loitsuja, taikoja, ar@woituksia sekä outoja sanoja (noin 700). Kansakoulunopettaja G. Laitiselle, jonka kokoelma, @Wiitasaarelta, sisältää arkkia satuja ja taikoja, myönnettiin samoin runoustoimikunnan ehdotuksesta 45 markan rahapalkinto. Runoustoimikunnan ehdotuksesta myönnettiin kirjapalkintoja seuraawille henkilöille: kansak.-opettaja I. Tyyskälle, jonka kokoelma, Anjalasta, sisältää 5 satua, 6 laulua, 1 loitsun, 45 taikaa, 5 sananlaskua, 35 arwoitusta; ylioppilas I. Hotiselle, jonka kokoelma, Mäntyharjusta, sisältää 2 satua, 3 loitsua, 2 lorua sekä sananlaskuja; torpanpoika K. Petterssonille, jonka kokoelma, Somerolta, sisältää 1 laulun, 1 lorun sekä 31 taikaa. Suomalaisten kansansatujen ensimmäistä wihkoa, joka näinä päiwinä @walmistuu, päätettiin lähettää muutamien ulkomaan etewimpien sanomalehtien toimituksille, kerääjille, sekä joillekuille paraille sadunkertojille. Seura päätti myöntää 500 m. awuksi kuwien hankkimista warten siihen teokseen, jonka maist. A. O. Heikel julkaisee samaan aikaan saksaksi Suomalais-ugrilaisen seuran aikakauskirjassa ja suomeksi Suomikirjassa. Kirja tulee esittelemään Suomen heimojen rakennuksia. Kirja tulee noin 13 arkin suuruinen ja kuwia tulee olemaan 300.
