[OCR_toInput] Niinmuodoin pannaan yhden, 12 tynnyriä  63 kannua wetäwän puuhiililästin paino 320:ksi kilogrammaksi. Rahtia yhdestä kuutiometristä hamupuun halkoja maksetaan 2,«>« penniä eli 0,8o kopeekkaa sekä koilvu- ja muun puun haloista 2,so penniä eli I kopeekka kultakin kilometriltä. Rahtimaksu lasketaan aina tasaisilta kuutiometreiltä, jolloin murtolutvut tasoitetaan niin, että O,s tahi siitä yli luetaan lähinnä korkeammaksi kumuksi ja 0,s:ttä pienemmät osat jätetään lukuun ottamatta, Maksunlasku tapahtuu aina »vähintään kuutiometriltä  ja 10 kilometriltä. Halkopuita pitemmän matkan päähän lähetettäissä myönnetään seuraama alennus, nimittäin tienpituudelta, joka tekee      " 51 " " 60 " 50 " " 61 " "    " mähiutääu   ja enintään 20 kilometriä     ,,  50 "        "             omat   liitetyssä tamaranluokitustaulussa .,Puu ja puu-aineet" rubriikin alta sanat  halkopuut" poistettamat sekä ..halot (halkopuut)" rubriikin jälestä sanat "katso Puut" Maihdettawat sanoihin ..lasketaan maksettamiksi tilamuusmittain mukaan". Tätä kaikki asianomaiset alamaisuudessa noudattakoot. Helsingissä, 16 p:nä tammikuuta 1890. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomeen asetettu Senaattinsa: 8. VV. von IKOItll. V. ?K060?L. kk.  L.  6.  o. V.  11. LIOI^NVH I.. LIL011LH  k. I0K-V.1I08. 6. 1VVLLK. k. 8t)6l-NVLlI. Rautatienhallitus on tämän helmikuun 18 p:nä, tehdystä hakemuksesta myöntänyt linjakassööri Frans Emil Lelinille eron Mirasta. Toimituksen Osasto. Helsingissa. — Miopisto. Julkisen silososian kandidatitutkinnon suorittimat 19 p. t. k. historialliskielitieteellisessä osastossa yliopp. A. S. Törnudd, miip., ja A. F. Ringmall, häm. — Lennätinlaitos Suomessa. Hoitamaansa toimeen on minne tammikuun 31 p:nä mahmistettu Hämeenlinnan aseman w. t. hoitaia homineumoS A. S Lennätinhallitukscn päällikkö on tämän helmikuun 19 p:nä nimittänyt makinaiselle palkkasäännölle 3:nen luokan telegrasistin Helsingin pääasemalla O. P. T i ja lennätinkatsontamiehen Miipurin asemalla E. Serlachiuksen, jonka ohessa heidän mirka-aikansa eläkkeen saamista marten ja muita »vakinaista Mirkaa seuraamia etuja saaduksensa luetaan siitä kuin he alkujaan nimitettiin lennätinlaitoksen palmelukseen, edellisen elokuun 13 p:stä 1882 ja jälkimmäisen syyskuun 13 p:Stä 1888. Mirkamapautta kahdeksi kuukaudeksi keisarikuntaan on tämän kuun 19 p:nä myönnetty Näpsiön aseman hoitajalle kollcginassessori Grönlundille, ja 4:ueu luokan tclegrafisti samalla asemalla A. Lauren määrätty sillä aikaa hoitamaan sanottua asemaa. Hautausapua, 160 markkaa, on tämän kuun 1 p:uä annettu 4:neu luokan telegrafistin Helsingin asemalla D K äidille. — Kuollut. T. k. 16 p:ntt maipui Strömsöu tilalla Suappcrtunassa kuolemaan entinen kauppias S E 45 muoden ikäisenä. — Vakuutusosakeyhtiö Suomen johtokunnan »varajäseniksi on »valittu »varatuomari Akseli Lilius ja maisteri »vapaah. Emert Palman. (U- — Kansallis-osakepaukin Haminan haaraosaston johtajaksi omat sikäläiset osakkaat, tietää F. T., ehdottaneet kamreri I. Könösen, kontrollanteiksi neumosmiehen Pesoniuksen ja kansakoulunopettajan Bergin sekä heidän maramiehikseen tullinhoitajan Nymanin ja konttoristin Forsstenin. - Pormoon pipliascnran muosijuhlaa lvietettiin Pormoon tuomiokirkossa 18 päimänä t. k. Saarnan piti piispa Alopaeus. Viime muoden lopussa oli seuran rahastossa säästöä 6,923 m. 97 p. Vuoden kuluessa oli myyty 626 suomalaista ja l!3 ruotialaista raamattua sekä ilmaiseksi annettu 69 suomalaista ja 6 ruotsalaista raamattua ynnä 200 suom. ja 19 ruots. uutta testamenttia. Jäseniksi kirjoitettuja oli 53. joista 29 suoritti muosimaksoa. Viisi uutta jäsentä päätettiin kutsua. V. 1890 päätettiin ilmaiseksi jakaa 62 raamattua ja 185 uutta testamenttia. (Folkm.) — x"iSti»M°il» Pielirisla. Pi-tarin lehdissä on luettamana kiittämiä ar- toisen ja kolmannen päimän kilpailuista. Ihmettelyllä kerrotaan Marsinkin kilpailuista kumioluisteluissa. Se tapahtui Jussupoffin puistossa. Kilpailuun ottimat osaa hrt Hult (Ruotsista), Dinstel, Kaiser (Wienistä). Catani (Helsingistä), Lebedesf (Pietarista), Rubinstein (Canadasta) ja Lundgren (Helsingistä). Ottelu on ollut loma, sillä etemiä luistelijoita olimat kaikki nämät miehet. Ennenkuin kilpailu alkoi antoi kukin kilpa,- osaa ottama palkintolautakunnalle sinetityssä kirjeessä ne kunnot, jotka hän aikoi tehdä. Ensimmäisenä esiintyi hra Kaiser ja toisena hra Catani. Hra Catania kiitetään erittäin huimaamista hypyistään esteiden sekä kahden tuolin yli, jotka olimat metrin päässä toisistaan. Myöskin ylistetään hänen pyörimisiänsä. Hra Catani ei ole täällä huonompi parasta balettitanssijaa, sanoo Romosti. Hra Nubinsteinia tuntumat kuitenkin pitämän etemimpänä luistelijana. Hän teki erittäin kauniita ja muikeita kunnaita, esim. luistimen sekä Annan ja Arjön ritarikuntien ritarimerkkien kurvat ynnä kahdesti, etuperin ja takaperin, kahdeksaisen (8), jonka tekemistä luistelu urheilijat pitämät hymin muikeana tehtämänä. Hra Dinstell piirusti hymin tarkasti ja taiteellisesti laiman kuman. Sunnuntaina jaettiin palkinnot. Tulleen sähkösanoman mukaan soimat palkintoja seuraamat: Kaunoluistelusta: Ensi osastossa. ohjclmakumioita (komitean määräämiä) kultametaljin Lebedesf ja Rubinstein; hopeamitaliin Dieustel; pronsimetaljin Catani, Sundgren ja Kaiser. — Toisessa osastossa, itsemalitsemia erityiskumioita: kultametaljin Lcbcdesf; hopeamitaliin Ca- tani ja Nubinstein sekä pronssimetaljin Kaiser. — Kolmannessa osastossa, fantasialuistelua: kultametaljin Cataui ja Lebedeff, hopeamitaliin Dienstel ja pronssimetaljin Kaiser. Pikaluistelusta: Ensimmäisellä mälimatkalla kultametaljin Lindstedt, hopearnetaljin Panschin ja pronssimetaljin Minogradoff; toisella mälimatkalla kultametaljin Norseng, hopeametaljin Lindstedt ja pronssimetaljin Baltscheffsky; kolmannella mälimatkalla knltametalsin Norseng, hopeametaljin Lindstedt ja pronssimetaljin Baltscheffsky. — Merimieshuone--iolitokuntaan Maliksi Helsingin maistraati 19 p. t. k. seuraamat jäsenet ja »varamiehet: Jäseniksi: laiman-isäntien puolesta kauppiaat F. I. F. Sjöblomin ja M. Smenssonin; päällikköjen puolesta kapteeni W. Ahlforsin ja satamakapteeni   Anstonin sekä merimieshuoneesen kirjöitettujen merimiesten puolesta talon-omistaja I. W. Nordbergin. Maramiehiksi: laiman-isäntien puolesta marakonsuli L. Krogiuksen; päällikköjen puolesta kapteeni W. SmenSsonin ja merimiesten puolesta satamanmahtimestari I. E. Stenmanin. — Sata wnotta sitten, w. 1790 oli talmi yhtä lauha kuin tänäkin tvnonna, kertoo Bbl. erään portvoolaisen Muistoonpanoja myöten. Joulupäimänä satoi mettä, niin että sohjussa sai kämellä kaduilla. Tammi- ja helmikuulla satoi useita kertoja, ainoastaan yksi pakkanen oli helmikuussa. Lennätin Pietarista, t. k. 19 p. Nomoje Mrem on kuullut, että maltioneumosto  mahmistanut oikensasiain ministerin tekemän mckselilain muutosehdotuksen. Vernijestä, t. k. 19 p. Kahdeksansataa Dunganilaista on liittynyt Venäjän alamaisiin. Suomen woin noteerauksia Englannissa ja Skottlannissa. Lontoosta herrojen Coey ja K:nin kautta noteerataan 19 p:nä helmikuuta: Valitusta Suomen meijerinioista 116 shillingin Cwgt:ltä. Hymästä - hienoon Suomen meijerialoista 102—112 shillingin Cwgt:ltä. Markkinain suunta osoittaa, että malittua meijerimoita myydään helposti korkeimpiin hintoihin. Manchesterista herrojen Domdall Brothers'»: kautta noteerataan helmikuun 19 p:nä: Suomen moi 94—  shillingiä Cmgt.ltä, riippuen sen laadusta. Markkinain suunta: makaa; moita kysytään hymin. Suomalainen Traaltcn. Perjantaina helmikuun 21 p. Kuningas Lear. Murhenäytelmä. 5 näy. (8  Kirj. William Shakespeare. Suomeni. Paamo Cajander. (7—11) Mallista ja laillista jnlislulista. MälipäätöS. Talokas Matti Jsojhlkkä, Kalajoen seurakunnasta. on tänne jätetyssä hakcmuskirjaSsa »vaatinut talokasteu Juho ja Niilo Tolosen, samasta kunnasta, welwoittamiSta hakiulle maksamaan, melkakirjan mukaan tammikuun 15 päimältä 18r-6, 3.2M markkaa korkoineen kuusisadalta mainitusta päimäStä ja kormauSta kuluiStansa sekä että »velallisten omistama ja hakian saamisesta kiinnitetty manttaalia  Tolosen pe. n:o 2 Kalajoen pitäiään Taluskylässä kuomittaisiin myytämäksi ei ainoastaan yllänimitetyStä lainasta, maan myöskin niitten 526 markan suorittamiseksi, jotka Kalajoen pitäjään kihlakunnan, päätöksen kautta maaliskuun 21 päimältä 1889, on tuominnut Juho Tolosen maksamaan Matti Jsojylkälle; ja koska myös todistettu on että metalliset Juho ja Niilo Tolonen omat siirtyneet ulkomaille, teille tietämättömille, senmuoksi pitää hakian, U. K. 14 §:n 8 lu'un mukaan, painattaman tämän mälipäätöksen kolme kertaa Suomen »viralliseen lehteen ja siten antaman siitä tiedon »vastaajille, joitten melmollisuus on kuudenkymmenen (60) päilvän kuluessa, siitä lukien kuin julistus on kolmannen kerran tapahtunut, selittää asiaa, jos tahtomat sitä etua käyttää, ja kirjat samalla takaisin jättää, ehkä selitystä annetaan eli ei. Oulun LääninkanSliaSsa, tammikuun 22 päimänä 18!>0. And. Joh. Malmgren. 7>)4(3 Kansi.  Välipäätös: Kumernöörinmirasto on tutkinut Kaarle Tom»ner'in alleselsomaa hakemusta että, koska hän läänin Herra Kumernöörin tähän liitetyn päätöksen kautta lokakuun 4 päimältä 1889 on otettu asukkaaksi Maasalanmäen kruunun uudistaloon, kahdeksannes (H) manttaalia, n:o 27 Kyyjärmen kylässä Karstulan pitäjää ja Laukkaan kihlakuntaa, hänelle annettaisiin siitä imissionikirja; ja koska säädetty on, etl'ei imissionikirjaa saa antaa, ennenkuin selmitystä löytyy siitä, että se päätös, jonka nojalla imissionia haetaan, on päässyt lailliseen »voimaan; sen rvuoksi ja kun yllämainittu päätös lokakuun 4 päimältä 1889 ei ole saanut laillisen »voiman päätöksessä mainittua talokaSta Kustaa Urjönpoika Kasisenahoa ja hänen poikansa Kaarlea »vastaan, syystä, että päätöstä ei ole moitu antaa heille, jotka oleskelemnt Amerikassa, tiedoksi, katsoo Kumernöörinmirasto kohtuulliseksi sallia hakian painattamalla tämän »välipäätöksen kolmasti maan »virallisissa lehdissä antaa mainituille Kustaa Kasisenaholle ja pojallensa Kaarlelle osaa sanotusta hakemuksesta: tullen Kustaa Kasisenahon ja poikansa Kaarlen ennen kolmen kuukauden kuluttua siitä, kun »välipäätös on ollut kolmannen kerran sanomalehdissä painettuna, saapua tänne eli hakian Kaarle Tommer'»»» luokse, ottamaan osaa yllä mainitusta päätöksestä, puhemaltansa menettämisen uha a. Kuulutuksen tapahduttua, jättäköön hakia tänne selivitykscn siitä ja antakoon myös takasin näitä hakemuskirjoja, jos hän mielii hakemustansa pitkittää. Siinä tapauksessa, eitä Kustaa Kasisenaholla ja pojallansa Kaarlella olisi kotiseudullansa edusmies, asianmukaisesti »valtuutettuna rvalivomaan heidän etuansa ja ajamaan heidän asioitansa, ei tarivita kuulutusta, ivaan päätös jätetään taivallisessa järjestyksessä tiedoksi eduömiehelle; tullen hakian, kun hä» sen jälkeen, hakemustansa pitkitlääksensä, tänne uudestaan jättää, muitten hakemuskirjain seassa, mainitun päätöksen, siihen liittää todistettu kopia edusmiehen ivaltuuskirjaeta. Maasan läänin maakonttorissa, helmikuun 5 p. 1890. Kumernöörinmiraston puolesta: E. Tollet. 7l6(3—2) G. A. Ingman. Kumernööri» Oulun läänissä Päätös. Irjä Pulkkisen hakemuksesta päästäksensä »väkinaiseksi asujaksi Teerijärwi nimiselle  manttaalin kruununmaalle n:o 30 (ennen n:o 47)Lammasperän kylässä Kuhmoniemen pitäjässä ja Kajaanin kihlakunnassa; jossa asiassa o» käynyt niin kuin alla mainitaan ja täällä säilytetyt asiakirjat tarkemmin näyttämät. Annettu Oulun maakonttuurissa, 3 p. huhtikuuta 1884. Mainituista asiakirjoista saadaan tietää: että hakia wälikir>alla 5 päimältä helmikuuta 1878 on saanut tämän maan Eera Heikkiseltä; että asetuksissa määrätty asujan muutto-syyni ja katselmus on tilalla pidetty 30 päimänä heinäkuuta 1878, jolloin on hamaittu, että tämä maa on ollut seuraamaisessa hoidossa: rakennukset omat korjattamat 285 markan kustannuksella, pellot O ohratynn. alaa tamalliseSsa «viljelyksessä, niityt antamat 17 häkkiä heiniä, metsä riittää talon tarpeista ja muutoin että hakia Urlö Pulkkinen mäliimissionin kautta 18 p:ltä syyskuuta 1870 on otettu mäliasujaksi tälle maalle, josta julkisesti on kuulutettu kihlakunnan kirkoissa »viimeksi 19 päimänä lokakuuta 1879, ilman että malituSta sitä »vastaan on täällä ilmoitettu; että perintömaan asukkaat Aksel Mikkonen ja Matti Huotari 24 p:nä elokuuta 1879 omat menneet takaukseen asumamelmollisuutten täyttämisestä; että talokaS Juuso Pääkkönen Kihlakunnanoikeudelta on määrätty yllämainitun Eera Heikkisen alaikäisten lasten holhoiaksi ja että hakia Urjö Pulkkinen nyt on täällä pyytänyt ehdotointa asumaoikeulta mainittuun maahan. Mitä näin on tapahtunut ja asiakiriat muuten sisältämät olen minä tutkittamaksi ottanut; ja koska moitetta hakian saamaa ehdollista asumaoikeutta maStaan nimitettyyn maatilaan tänne ei ole esiin tuotu, maikka »valitusaika jo on loppunut, sentähden katson minä oikeaksi Keisarillisen kuulutuksen mukaan 31 p:ltä heinäkuuta >8li täten ottaa hänen Yrjö Pulkkisen »vakinaifeksi asujaksi mainitulle Leerijärmi nimiselle kruunun maalle n:o 30 LammaSverän kylässä Kuhmoniemen pitäjässä ja Kajaanin kihla-
[OCR_aligned] Niinmuodoin pannaan yhden, 12 tynnyriä @ 63 kannua wetäwän puuhiililästin paino 320:ksi kilogrammaksi. Rahtia yhdestä kuutiometristä hamupuun halkoja maksetaan 2,«>« penniä eli 0,8o kopeekkaa sekä koilvu- ja muun puun haloista 2,so penniä eli I kopeekka kultakin kilometriltä. Rahtimaksu lasketaan aina tasaisilta kuutiometreiltä, jolloin murtolutvut tasoitetaan niin, että O,s tahi siitä yli luetaan lähinnä korkeammaksi kumuksi ja 0,s:ttä pienemmät osat jätetään lukuun ottamatta, Maksunlasku tapahtuu aina »vähintään@@@ kuutiometriltä  ja 10 kilometriltä. Halkopuita pitemmän matkan päähän lähetettäissä myönnetään seuraama alennus, nimittäin tienpituudelta, joka tekee @ @@ @@@ @ @ " 51 " " 60 " 50 " " 61 " " @@ @ @@ " mähiut@ääu @@ @@@@@@@@@@ ja enintään 20 kilometriä @@ @@@@@@@@@@@ @ @@ ,,  50 " @@ @ @ @@ @ @ @@ " @@ @ @ @@ @ @ @@ @ @@ @ @@@ @@@@@@@ o@@@@@@@@@@@ma@@@@t@@@ @@@@@@@@@@@@@@  liitetyssä tamaranluokitustaulussa .,Puu ja puu-aineet" rubriikin alta sanat @@@@@@@@@@@@@ halkopuut" poistettamat sekä ..halot (halkopuut)" rubriikin jälestä sanat "katso Puut" Maihdettawat sanoihin ..lasketaan maksettamiksi tilamuusmittain mukaan". Tätä kaikki asianomaiset alamaisuudessa noudattakoot. Helsingissä, 16 p:nä tammikuuta 1890. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomeen asetettu Senaattinsa: 8. VV. von IKOItll. V. ?K060?L. kk. @@@@@@@ L. @@@@@@@@@@@ 6. @ o. @@@@@@V. @ 11. @LIOI^N@VH@ @@@@@@I.. L@@IL011L@H  k. @I0K-V.1I08. 6. 1VVLLK. k. 8t)6l-NVLlI. Rautatienhallitus on tämän helmikuun 18 p:nä, tehdystä hakemuksesta myöntänyt linjakassööri Frans Emil Lelinille eron Mirasta. Toimituksen Osasto. Helsingissa. — @Miopisto. Julkisen silososian kandidatitutkinnon suorittimat 19 p. t. k. historialliskielitieteellisessä osastossa yliopp. A. S. Törnudd, miip., ja A. F. Ringmall, häm. — Lennätinlaitos Suomessa. Hoitamaansa toimeen on minne tammikuun 31 p:nä mahmistettu Hämeenlinnan aseman w. t. hoitaia homineumoS A. S@@@@@ Lennätinhallitukscn päällikkö on tämän helmikuun 19 p:nä nimittänyt makinaiselle palkkasäännölle 3:nen luokan telegrasistin Helsingin pääasemalla O. P. T @@@i@ ja lennätinkatsontamiehen Miipurin asemalla E. Serlachiuksen, jonka ohessa heidän mirka-aikansa eläkkeen saamista marten ja muita »vakinaista Mirkaa seuraamia etuja saaduksensa luetaan siitä kuin he alkujaan nimitettiin lennätinlaitoksen palmelukseen, edellisen elokuun 13 p:stä 1882 ja jälkimmäisen syyskuun 13 p:Stä 1888. Mirkamapautta kahdeksi kuukaudeksi keisarikuntaan on tämän kuun 19 p:nä myönnetty Näpsiön aseman hoitajalle kollcginassessori Grönlundille, ja 4:ueu luokan tclegrafisti samalla asemalla A. Lauren määrätty sillä aikaa hoitamaan sanottua asemaa. Hautausapua, 160 markkaa, on tämän kuun 1 p:uä annettu 4:neu luokan telegrafistin Helsingin asemalla D K@@@@@@@@@@@@@@@ äidille. — Kuollut. T. k. 16 p:ntt maipui Strömsöu tilalla Suappcrtunassa kuolemaan entinen kauppias S@@@@@ E@@@@ 45 muoden ikäisenä. — Vakuutusosakeyhtiö Suomen johtokunnan »varajäseniksi on »valittu »varatuomari Akseli Lilius ja maisteri »vapaah. Emert Palman. (U@@@- — Kansallis-osakepaukin Haminan haaraosaston johtajaksi omat sikäläiset osakkaat, tietää F. T., ehdottaneet kamreri I. Könösen, kontrollanteiksi neumosmiehen Pesoniuksen ja kansakoulunopettajan Bergin sekä heidän maramiehikseen tullinhoitajan Nymanin ja konttoristin Forsstenin. - Pormoon pipliascnran muosijuhlaa lvietettiin Pormoon tuomiokirkossa 18 päimänä t. k. Saarnan piti piispa Alopaeus. Viime muoden lopussa oli seuran rahastossa säästöä 6,923 m. 97 p. Vuoden kuluessa oli myyty 626 suomalaista ja l!3 ruotialaista raamattua sekä ilmaiseksi annettu 69 suomalaista ja 6 ruotsalaista raamattua ynnä 200 suom. ja 19 ruots. uutta testamenttia. Jäseniksi kirjoitettuja oli 53. joista 29 suoritti muosimaksoa. Viisi uutta jäsentä päätettiin kutsua. V. 1890 päätettiin ilmaiseksi jakaa 62 raamattua ja 185 uutta testamenttia. (Folkm.) — x"iSt@@@i»M°il» Pielirisla. Pi-tarin lehdissä on luettamana kiittämiä ar@@@@@@@@- toisen ja kolmannen päimän kilpailuista. Ihmettelyllä kerrotaan Marsinkin kilpailuista kumioluisteluissa. Se tapahtui Jussupoffin puistossa. Kilpailuun ottimat osaa hrt Hult (Ruotsista), Dinstel, Kaiser (Wienistä). Catani (Helsingistä), Lebedesf (Pietarista), Rubinstein (Canadasta) ja Lundgren (Helsingistä). Ottelu on ollut loma, sillä etemiä luistelijoita olimat kaikki nämät miehet. Ennenkuin kilpailu alkoi antoi kukin kilpa@@@,- osaa ottama palkintolautakunnalle sinetityssä kirjeessä ne kunnot, jotka hän aikoi tehdä. Ensimmäisenä esiintyi hra Kaiser ja toisena hra Catani. Hra Catania kiitetään erittäin huimaamista hypyistään esteiden sekä kahden tuolin yli, jotka olimat metrin päässä toisistaan. Myöskin ylistetään hänen pyörimisiänsä. Hra Catani ei ole täällä huonompi parasta balettitanssijaa, sanoo Romosti. Hra Nubinsteinia tuntumat kuitenkin pitämän etemimpänä luistelijana. Hän teki erittäin kauniita ja muikeita kunnaita, esim. luistimen sekä Annan ja Arjön ritarikuntien ritarimerkkien kurvat ynnä kahdesti, etuperin ja takaperin, kahdeksaisen (8), jonka tekemistä luistelu urheilijat pitämät hymin muikeana tehtämänä. Hra Dinstell piirusti hymin tarkasti ja taiteellisesti laiman kuman. Sunnuntaina jaettiin palkinnot. Tulleen sähkösanoman mukaan soimat palkintoja seuraamat: Kaunoluistelusta: Ensi osastossa. ohjclmakumioita (komitean määräämiä) kultametaljin Lebedesf ja Rubinstein; hopeamitaliin Dieustel; pronsimetaljin Catani, Sundgren ja Kaiser. — Toisessa osastossa, itsemalitsemia erityiskumioita: kultametaljin Lcbcdesf; hopeamitaliin Ca- tani ja Nubinstein sekä pronssimetaljin Kaiser. — Kolmannessa osastossa, fantasialuistelua: kultametaljin Cataui ja Lebedeff, hopeamitaliin Dienstel ja pronssimetaljin Kaiser. Pikaluistelusta: Ensimmäisellä mälimatkalla kultametaljin Lindstedt, hopearnetaljin Panschin ja pronssimetaljin Minogradoff; toisella mälimatkalla kultametaljin Norseng, hopeametaljin Lindstedt ja pronssimetaljin Baltscheffsky; kolmannella mälimatkalla knltametalsin Norseng, hopeametaljin Lindstedt ja pronssimetaljin Baltscheffsky. — Merimieshuone--iolitokuntaan Maliksi Helsingin maistraati 19 p. t. k. seuraamat jäsenet ja »varamiehet: Jäseniksi: laiman-isäntien puolesta kauppiaat F. I. F. Sjöblomin ja M. Smenssonin; päällikköjen puolesta kapteeni W. Ahlforsin ja satamakapteeni @@ @@ Anstonin sekä merimieshuoneesen kirjöitettujen merimiesten puolesta talon-omistaja I. W. Nordbergin. Maramiehiksi: laiman-isäntien puolesta marakonsuli L. Krogiuksen; päällikköjen puolesta kapteeni W. SmenSsonin ja merimiesten puolesta satamanmahtimestari I. E. Stenmanin. — Sata wnotta sitten, w. 1790 oli talmi yhtä lauha kuin tänäkin tvnonna, kertoo Bbl. erään portvoolaisen Muistoonpanoja myöten. Joulupäimänä satoi mettä, niin että sohjussa sai kämellä kaduilla. Tammi- ja helmikuulla satoi useita kertoja, ainoastaan yksi pakkanen oli helmikuussa. Lennäti@@@n@@@@@ Pietarista, t. k. 19 p. Nomoje Mrem@@ on kuullut, että maltioneumosto @@ mahmistanut oikensasiain ministerin tekemän mckselilain muutosehdotuksen. Vernijestä, t. k. 19 p. Kahdeksansataa Dunganilaista on liittynyt Venäjän alamaisiin. Suomen woin noteerauksia Englannissa ja Skottlannissa. Lontoosta herrojen Coey ja K:nin kautta noteerataan 19 p:nä helmikuuta: Valitusta Suomen meijerinioista 116 shillingin Cwgt:ltä. Hymästä - hienoon Suomen meijerialoista 102—112 shillingin Cwgt:ltä. Markkinain suunta osoittaa, että malittua meijerimoita myydään helposti korkeimpiin hintoihin. Manchesterista herrojen Domdall Brothers'»: kautta noteerataan helmikuun 19 p:nä: Suomen moi 94— @@@ shillingiä Cmgt.ltä, riippuen sen laadusta. Markkinain suunta: makaa; moita kysytään hymin. Suomalainen Traalt@cn. Perjantaina helmikuun 21 p. Kuningas Lear. Murhenäytelmä. 5 näy@@@@. (8 @@@@@@@@@@@ Kirj. William Shakespeare. Suomeni. Paamo Cajander. (7—11) @@Mallista ja laillista jnlislulista. MälipäätöS. Talokas Matti Jsojhlkkä, Kalajoen seurakunnasta. on tänne jätetyssä hakcmuskirjaSsa »vaatinut talokasteu Juho ja Niilo Tolosen, samasta kunnasta, welwoittamiSta hakiulle maksamaan, melkakirjan mukaan tammikuun 15 päimältä 18r-6, 3.2@M markkaa korkoineen kuusisadalta mainitusta päimäStä ja kormauSta kuluiStansa sekä että »velallisten omistama ja hakian saamisesta kiinnitetty@@@@@ manttaalia  Tolosen pe@@@@@@@@@@. n:o 2 Kalajoen pitäiään Taluskylässä kuomittaisiin myytämäksi ei ainoastaan yllänimitetyStä lainasta, maan myöskin niitten 526 markan suorittamiseksi, jotka Kalajoen pitäjään kihlakunnan@@@@@@, päätöksen kautta maaliskuun 21 päimältä 1889, on tuominnut Juho Tolosen maksamaan Matti Jsojylkälle; ja koska myös todistettu on että metalliset Juho ja Niilo Tolonen omat siirtyneet ulkomaille, teille tietämättömille, senmuoksi pitää hakian, U. K. 14 §:n 8 lu'un mukaan, painattaman tämän mälipäätöksen kolme kertaa Suomen »viralliseen lehteen ja siten antaman siitä tiedon »vastaajille, joitten melmollisuus on kuudenkymmenen (60) päilvän kuluessa, siitä lukien kuin julistus on kolmannen kerran tapahtunut, selittää asiaa, jos tahtomat sitä etua käyttää, ja kirjat samalla takaisin jättää, ehkä selitystä annetaan eli ei. Oulun LääninkanSliaSsa, tammikuun 22 päimänä 18!>0. And. Joh. Malmgren. 7>)4(3@@@ Kansi. @@@@@@@ Välipäätös: Kumernöörinmirasto on tutkinut Kaarle Tom»ner'in alleselsomaa hakemusta että, koska hän läänin Herra Kumernöörin tähän liitetyn päätöksen kautta lokakuun 4 päimältä 1889 on otettu asukkaaksi Maasalanmäen kruunun uudistaloon, kahdeksannes (H) manttaalia, n:o 27 Kyyjärmen kylässä Karstulan pitäjää ja Laukkaan kihlakuntaa, hänelle annettaisiin siitä imissionikirja; ja koska säädetty on, etl'ei imissionikirjaa saa antaa, ennenkuin selmitystä löytyy siitä, että se päätös, jonka nojalla imissionia haetaan, on päässyt lailliseen »voimaan; sen rvuoksi ja kun yllämainittu päätös lokakuun 4 päimältä 1889 ei ole saanut laillisen »voiman päätöksessä mainittua talokaSta Kustaa Urjönpoika Kasisenahoa ja hänen poikansa Kaarlea »vastaan, syystä, että päätöstä ei ole moitu antaa heille, jotka oleskelemnt Amerikassa, tiedoksi, katsoo Kumernöörinmirasto kohtuulliseksi sallia hakian painattamalla tämän »välipäätöksen kolmasti maan »virallisissa lehdissä antaa mainituille Kustaa Kasisenaholle ja pojallensa Kaarlelle osaa sanotusta hakemuksesta: tullen Kustaa Kasisenahon ja poikansa Kaarlen ennen kolmen kuukauden kuluttua siitä, kun »välipäätös on ollut kolmannen kerran sanomalehdissä painettuna, saapua tänne eli hakian Kaarle Tommer'»»» luokse, ottamaan osaa yllä mainitusta päätöksestä, puhemaltansa menettämisen uha a. Kuulutuksen tapahduttua, jättäköön hakia tänne selivitykscn siitä ja antakoon myös takasin näitä hakemuskirjoja, jos hän mielii hakemustansa pitkittää. Siinä tapauksessa, eitä Kustaa Kasisenaholla ja pojallansa Kaarlella olisi kotiseudullansa edusmies, asianmukaisesti »valtuutettuna rvalivomaan heidän etuansa ja ajamaan heidän asioitansa, ei tarivita kuulutusta, ivaan päätös jätetään taivallisessa järjestyksessä tiedoksi eduömiehelle; tullen hakian, kun hä» sen jälkeen, hakemustansa pitkitlääksensä, tänne uudestaan jättää, muitten hakemuskirjain seassa, mainitun päätöksen, siihen liittää todistettu kopia edusmiehen ivaltuuskirjaeta. Maasan läänin maakonttorissa, helmikuun 5 p. 1890. Kumernöörinmiraston puolesta: E. Tollet. 7l6(3—2) G. A. Ingman. Kumernööri» Oulun läänissä Päätös. Irjä Pulkkisen hakemuksesta päästäksensä »väkinaiseksi asujaksi Teerijärwi nimiselle @ manttaalin kruununmaalle n:o 30 (ennen n:o 47)Lammasperän kylässä Kuhmoniemen pitäjässä ja Kajaanin kihlakunnassa; jossa asiassa o» käynyt niin kuin alla mainitaan ja täällä säilytetyt asiakirjat tarkemmin näyttämät. Annettu Oulun maakonttuurissa, 3 p. huhtikuuta 1884. Mainituista asiakirjoista saadaan tietää: että hakia wälikir>alla 5 päimältä helmikuuta 1878 on saanut tämän maan Eera Heikkiseltä; että asetuksissa määrätty asujan muutto-syyni ja katselmus on tilalla pidetty 30 päimänä heinäkuuta 1878, jolloin on hamaittu, että tämä maa on ollut seuraamaisessa hoidossa: rakennukset omat korjattamat 285 markan kustannuksella, pellot O ohratynn. alaa tamalliseSsa «viljelyksessä, niityt antamat 17 häkkiä heiniä, metsä riittää talon tarpeista ja muutoin että hakia Urlö Pulkkinen mäliimissionin kautta 18 p:ltä syyskuuta 1870 on otettu mäliasujaksi tälle maalle, josta julkisesti on kuulutettu kihlakunnan kirkoissa »viimeksi 19 päimänä lokakuuta 1879, ilman että malituSta sitä »vastaan on täällä ilmoitettu; että perintömaan asukkaat Aksel Mikkonen ja Matti Huotari 24 p:nä elokuuta 1879 omat menneet takaukseen asumamelmollisuutten täyttämisestä; että talokaS Juuso Pääkkönen Kihlakunnanoikeudelta on määrätty yllämainitun Eera Heikkisen alaikäisten lasten holhoiaksi ja että hakia Urjö Pulkkinen nyt on täällä pyytänyt ehdotointa asumaoikeulta mainittuun maahan. Mitä näin on tapahtunut ja asiakiriat muuten sisältämät olen minä tutkittamaksi ottanut; ja koska moitetta hakian saamaa ehdollista asumaoikeutta maStaan nimitettyyn maatilaan tänne ei ole esiin tuotu, maikka »valitusaika jo on loppunut, sentähden katson minä oikeaksi Keisarillisen kuulutuksen mukaan 31 p:ltä heinäkuuta >8li täten ottaa hänen Yrjö Pulkkisen »vakinaifeksi asujaksi mainitulle Leerijärmi nimiselle kruunun maalle n:o 30 LammaSverän kylässä Kuhmoniemen pitäjässä ja Kajaanin kihla-
[ GS_aligned] Niinmuodoin pannaan yhden, 12 tynnyriä à 63 kannua wetäwän puuhiililästin paino 320:ksi kilogrammaksi. Rahtia yhdestä kuutiometristä hawupuun halkoja maksetaan 2,@00 penniä eli 0,80 kopeekkaa sekä koi@wu- ja muun puun haloista 2,50 penniä eli 1 kopeekka kultakin kilometriltä. Rahtimaksu lasketaan aina tasaisilta kuutiometreiltä, jolloin murtolu@wut tasoitetaan niin, että 0,5 tahi siitä yli luetaan lähinnä korkeammaksi kuwuksi ja 0,5:ttä pienemmät osat jätetään lukuun ottamatta, Maksunlasku tapahtuu aina @wähintään 10 kuutiometriltä@ ja 10 kilometriltä. Halkopuita pitemmän matkan päähän lähetettäissä myönnetään seuraawa alennus, nimittäin tienpituudelta, joka tekee " 8l "70 " " " 51 " " 60 " 50 " " 61 " " 80 " 60 " wähintiiän 11 kilometriä ja enintään 20 kilometriä 10 prosenttia, " 41 " " 50 " 40 " " 31 " " 40 " 30 " " 2l " " 30 " 20 " Sen lisäksi owat edellä-mainittuun liikennetaksaan liitetyssä tawaranluokitustaulussa @"Puu ja puu-aineet" rubriikin alta sanat "Kaikenlaiset halkopuut" poistettawat sekä @"halot (halkopuut)" rubriikin jälestä sanat "katso Puut" waihdettawat sanoihin @"lasketaan maksettawiksi tilawuusmittain mukaan". Tätä kaikki asianomaiset alamaisuudessa noudattakoot. Helsingissä, 16 p:nä tammikuuta 1890. Keisarillisen Majesteetin Korkeassa Nimessä, Hänen Suomeen asetettu Senaattinsa: S. @W. von TROI@@L. V. PROCOPÉ. FR. LERCHE. Z. YRJÖ-KOSKINEN. J.G. SOHLMAN. G. v. ALFTHAN. H. MOLANDER. L. MECHELIN. K. F. IGNATIUS. C. TUDEER. F. St@jernvall. Rautatienhallitus on tämän helmikuun 18 p:nä, tehdystä hakemuksesta myöntänyt linjakassööri Frans Emil Selinille eron wirasta. Toimituksen Osasto. Helsingissä. — Yliopisto. Julkisen filosofian kandidatitutkinnon suorittiwat 19 p. t. k. historialliskielitieteellisessä osastossa yliopp. A. S. Törnudd, wiip., ja A. F. Ringwall, häm. — Lennätinlaitos Suomessa. Hoitamaansa toimeen on wiime tammikuun 31 p:nä wahwistettu Hämeenlinnan aseman w. t. hoitaja howineuwos A. Spåre. Lennätinhallituksen päällikkö on tämän helmikuun 19 p:nä nimittänyt wakinaiselle palkkasäännölle 3:nen luokan telegrafistin Helsingin pääasemalla O. P. T immin ja lennätinkatsontamiehen Wiipurin asemalla E. Serlachiuksen, jonka ohessa heidän wirka-aikansa eläkkeen saamista warten ja muita @wakinaista wirkaa seuraawia etuja saaduksensa luetaan siitä kuin he alkujaan nimitettiin lennätinlaitoksen palwelukseen, edellisen elokuun 13 p:stä 1882 ja jälkimmäisen syyskuun 13 p:stä 1888. Wirkawapautta kahdeksi kuukaudeksi keisarikuntaan on tämän kuun 19 p:nä myönnetty Näpsiön aseman hoitajalle kolleginassessori Grönlundille, ja 4:nen luokan telegrafisti samalla asemalla A. Laurén määrätty sillä aikaa hoitamaan sanottua asemaa. Hautausapua, 160 markkaa, on tämän kuun 1 p:nä annettu 4:nen luokan telegrafistin Helsingin asemalla D Kausoff-wainajan äidille. — Kuollut. T. k. 16 p:n@ä waipui Strömsön tilalla Snappertunassa kuolemaan entinen kauppias Swante Ekman 45 wuoden ikäisenä. — Wakuutusosakeyhtiö Suomen johtokunnan @warajäseniksi on @walittu @waratuomari Akseli Lilius ja maisteri @wapaah. Ewert Palmén. (U.S.) — Kansallis-osakepankin Haminan haaraosaston johtajaksi owat sikäläiset osakkaat, tietää F. T., ehdottaneet kamreri I. Könösen, kontrollanteiksi neuwosmiehen Pesoniuksen ja kansakoulunopettajan Bergin sekä heidän waramiehikseen tullinhoitajan Nymanin ja konttoristin Forsstenin. - Porwoon pipliaseuran wuosijuhlaa @wietettiin Porwoon tuomiokirkossa 18 päiwänä t. k. Saarnan piti piispa Alopaeus. Wiime wuoden lopussa oli seuran rahastossa säästöä 6,923 m. 97 p. Wuoden kuluessa oli myyty 626 suomalaista ja l13 ruotsalaista raamattua sekä ilmaiseksi annettu 69 suomalaista ja 6 ruotsalaista raamattua ynnä 200 suom. ja 19 ruots. uutta testamenttia. Jäseniksi kirjoitettuja oli 53, joista 29 suoritti wuosimaksoa. Wiisi uutta jäsentä päätettiin kutsua. W. 1890 päätettiin ilmaiseksi jakaa 62 raamattua ja 185 uutta testamenttia. (Folkw.) — Luistinkilpailu Pietarissa. Pietarin lehdissä on luettawana kiittäwiä arwosteluja toisen ja kolmannen päiwän kilpailuista. Ihmettelyllä kerrotaan warsinkin kilpailuista kuwioluisteluissa. Se tapahtui Jussupoffin puistossa. Kilpailuun ottiwat osaa hrt Hult (Ruotsista), Dinstel, Kaiser (Wienistä), Catani (Helsingistä), Lebedesf (Pietarista), Rubinstein (Canadasta) ja Lundgren (Helsingistä). Ottelu on ollut kowa, sillä etewiä luistelijoita oliwat kaikki nämät miehet. Ennenkuin kilpailu alkoi antoi kukin kilpailuun osaa ottawa palkintolautakunnalle sinetityssä kirjeessä ne kuwiot, jotka hän aikoi tehdä. Ensimmäisenä esiintyi hra Kaiser ja toisena hra Catani. Hra Catania kiitetään erittäin huimaawista hypyistään esteiden sekä kahden tuolin yli, jotka oliwat metrin päässä toisistaan. Myöskin ylistetään hänen pyörimisiänsä. Hra Catani ei ole jäällä huonompi parasta balettitanssijaa, sanoo Nowosti. Hra Rubinsteinia tuntuwat kuitenkin pitäwän etewimpänä luistelijana. Hän teki erittäin kauniita ja waikeita kuwioita, esim. luistimen sekä Annan ja Yrjön ritarikuntien ritarimerkkien ku@wat ynnä kahdesti, etuperin ja takaperin, kahdeksaisen (8), jonka tekemistä luistelu urheilijat pitäwät hywin wuikeana tehtäwänä. Hra Dinstell piirusti hywin tarkasti ja taiteellisesti laiwan kuwan. Sunnuntaina jaettiin palkinnot. Tulleen sähkösanoman mukaan saiwat palkintoja seuraawat: Kaunoluistelusta: Ensi osastossa, ohjelmakuwioita (komitean määräämiä) kultametaljin Lebedeff ja Rubinstein; hopeamitaljin Dienstel; pronsimetaljin Catani, Sundgren ja Kaiser. — Toisessa osastossa, itsewalitsemia erityiskuwioita: kultametaljin Lebedeff; hopeamitaliin Ca- tani ja Rubinstein sekä pronssimetaljin Kaiser. — Kolmannessa osastossa, fantasialuistelua: kultametaljin Catani ja Lebedeff, hopeamitaljin Dienstel ja pronssimetaljin Kaiser. Pikaluistelusta: Ensimmäisellä wälimatkalla kultametaljin Lindstedt, hopea@metaljin Panschin ja pronssimetaljin Winogradoff; toisella wälimatkalla kultametaljin Norseng, hopeametaljin Lindstedt ja pronssimetaljin Baltscheffsky; kolmannella wälimatkalla kultametaljin Norseng, hopeametaljin Lindstedt ja pronssimetaljin Baltscheffsky. — Merimieshuone@-jo@htokuntaan walitsi Helsingin maistraati 19 p. t. k. seuraawat jäsenet ja @waramiehet: Jäseniksi: laiwan-isäntien puolesta kauppiaat F. I. F. Sjöblomin ja M. Swenssonin; päällikköjen puolesta kapteeni W. Ahlforsin ja satamakapteeni O. W. Ansténin sekä merimieshuoneesen kirjoitettujen merimiesten puolesta talon-omistaja I. W. Nordbergin. Waramiehiksi: laiwan-isäntien puolesta warakonsuli L. Krogiuksen; päällikköjen puolesta kapteeni W. Swenssonin ja merimiesten puolesta satamanwahtimestari I. E. Stenmanin. — Sata wuotta sitten, w. 1790 oli talwi yhtä lauha kuin tänäkin @wuonna, kertoo Bbl. erään por@woolaisen muistoonpanoja myöten. Joulupäiwänä satoi wettä, niin että sohjussa sai käwellä kaduilla. Tammi- ja helmikuulla satoi useita kertoja, ainoastaan yksi pakkanen oli helmikuussa. Lennätinsanomia. Pietarista, t. k. l9 p. Nowoje Wremja on kuullut, että waltioneuwosto on wahwistanut oikeusasiain ministerin tekemän wekselilain muutosehdotuksen. Wernijestä, t. k. l9 p. Kahdeksansataa Dunganilaista on liittynyt Wenäjän alamaisiin. Suomen woin noteerauksia Englannissa ja Skottlannissa. Lontoosta herrojen Coey ja K:nin kautta noteerataan 19 p:nä helmikuuta: Walitusta Suomen meijeri@woista 116 shillingiä Cwgt:ltä. Hywästä - hienoon Suomen meijeri@woista 102—112 shillingin Cwgt:ltä. Marktinain suunta osoittaa, että walittua meijeriwoita myydään helposti korkeimpiin hintoihin. Manchesteristä herrojen Dowdall Brothers'in lautta noteerataan helmikuun 19 p:nä@ Suomen woi 94- 114 shillingiä Cwgt.ltä, riippuen sen laadusta. Markkinain suunta: wakaa; woita kysytään hywin. Suomalainen Teaatteri. Perjantaina helmikuun 2l p. Kuningas Lear. Murhenäytelmä. 5 näytöstä (8 kuwaelmaa). Kirj. William Shakespeare. Suoment. Paawo Cajander. (7—11) Wirallista ja laillista julistu@ksta. Wälipäätös. Talokas Matti Isojylkkä, Kalajoen seurakunnasta, on tänne jätetyssä hakemuskirjassa @waatinut talokasten Juho ja Niilo Tolosen, samasta kunnasta, welwoittamista hakialle maksamaan, welkakirjan mukaan tammikuun 15 päiwältä 18@86, 3.200 markkaa korkoineen kuusisadalta mainitusta päiwästä ja korwausta kuluistansa sekä että @welallisten omistama ja hakian saamisesta kiinnitetty 1/10 manttaalia@ Tolosen perintömaasta n:o 2 Kalajoen pitäjään Taluskylässä kuomittaisiin myytäwäksi ei ainoastaan yllänimitetystä lainasta, waan myöskin niitten 526 markan suorittamiseksi, jotka Kalajoen pitäjään kihlakunnanoikeus, päätöksen kautta maaliskuun 21 päiwältä 1889, on tuominnut Juho Tolosen maksamaan Matti Isojylkälle; ja koska myös todistettu on että welalliset Juho ja Niilo Tolonen owat siirtyneet ulkomaille, teille tietämättömille, senwuoksi pitää hakian, U. K. 14 §:n 8 lu'un mukaan, painattaman tämän wälipäätöksen kolme kertaa Suomen @wiralliseen lehteen ja siten antaman siitä tiedon @wastaajille, joitten welwollisuus on kuudenkymmenen (60) päi@wän kuluessa, siitä lukien kuin julistus on kolmannen kerran tapahtunut, selittää asiaa, jos tahtowat sitä etua käyttää, ja kirjat samalla takaisin jättää, ehkä selitystä annetaan eli ei. Oulun Lääninkansliassa, tammikuun 22 päiwänä 18@90. And. Joh. Malmgrén. 7@04(3-2) Konst. Hildén. Wälipäätös: Kuwernöörinwirasto on tutkinut Kaarle Tom@mer'in alleseisowaa hakemusta että, koska hän läänin Herra Kuwernöörin tähän liitetyn päätöksen kautta lokakuun 4 päiwältä 1889 on otettu asukkaaksi Maasalanmäen kruunun uudistaloon, kahdeksannes (⅛) manttaalia, n:o 27 Kyyjärwen kylässä Karstulan pitäjää ja Laukkaan kihlakuntaa, hänelle annettaisiin siitä imissionikirja; ja koska säädetty on, ett'ei imissionikirjaa saa antaa, ennenkuin selwitystä löytyy siitä, että se päätös, jonka nojalla imissionia haetaan, on päässyt lailliseen @woimaan; sen @wuoksi ja kun yllämainittu päätös lokakuun 4 päiwältä 1889 ei ole saanut laillisen @woiman päätöksessä mainittua talokasta Kustaa Yrjönpoika Kasisenahoa ja hänen poikansa Kaarlea @wastaan, syystä, että päätöstä ei ole woitu antaa heille, jotka oleskelewat Amerikassa, tiedoksi, katsoo Kuwernöörinwirasto kohtuulliseksi sallia hakian painattamalla tämän @wälipäätöksen kolmasti maan @wirallisissa lehdissä antaa mainituille Kustaa Kasisenaholle ja pojallensa Kaarlelle osaa sanotusta hakemuksesta: tullen Kustaa Kasisenahon ja poikansa Kaarlen ennen kolmen kuukauden kuluttua siitä, kun @wälipäätös on ollut kolmannen kerran sanomalehdissä painettuna, saapua tänne eli hakian Kaarle Tommer'@in luokse, ottamaan osaa yllä mainitusta päätöksestä, puhewaltansa menettämisen uha a. Kuulutuksen tapahduttua, jättäköön hakia tänne sel@wityksen siitä ja antakoon myös takasin näitä hakemuskirjoja, jos hän mielii hakemustansa pitkittää. Siinä tapauksessa, että Kustaa Kasisenaholla ja pojallansa Kaarlella olisi kotiseudullansa edusmies, asianmukaisesti @waltuutettuna @wal@womaan heidän etuansa ja ajamaan heidän asioitansa, ei tar@wita kuulutusta, @waan päätös jätetään ta@wallisessa järjestyksessä tiedoksi eduömiehelle; tullen hakian, kun hän sen jälkeen, hakemustansa pitkittääksensä, tänne uudestaan jättää, muitten hakemuskirjain seassa, mainitun päätöksen, siihen liittää todistettu kopia edusmiehen @waltuuskirjasta. Waasan läänin maakonttorissa, helmikuun 5 p. 1890. Kuwernöörinwiraston puolesta: E. Tollet. 7l6(3—2) @. A. Ingman. Kuwernöörin Oulun läänissä Päätös. Yrjä Pulkkisen hakemuksesta päästäksensä @wakinaiseksi asujaksi Teerijärwi nimiselle ⅛ manttaalin kruununmaalle n:o 30 (ennen n:o 47)Lammasperän kylässä Kuhmoniemen pitäjässä ja Kajaanin kihlakunnassa; jossa asiassa on käynyt niin kuin alla mainitaan ja täällä säilytetyt asiakirjat tarkemmin näyttäwät. Annettu Oulun maakonttuurissa, 3 p. huhtikuuta 1884. Mainituista asiakirjoista saadaan tietää: että hakia wälikirjalla 5 päiwältä helmikuuta 1878 on saanut tämän maan Eera Heikkiseltä; että asetuksissa määrätty asujan muutto-syyni ja katselmus on tilalla pidetty 30 päiwänä heinäkuuta 1878, jolloin on hawaittu, että tämä maa on ollut seuraawaisessa hoidossa: rakennukset owat korjattawat 285 markan kustannuksella, pellot 9 ohratynn. alaa tawallisessa @wiljelyksessä, niityt antawat 17 häkkiä heiniä, metsä riittää talon tarpeista ja muutoin että hakia Yrjö Pulkkinen wäliimissionin kautta 18 p:ltä syyskuuta 1870 on otettu wäliasujaksi tälle maalle, josta julkisesti on kuulutettu kihlakunnan kirkoissa @wiimeksi 19 päiwänä lokakuuta 1879, ilman että walitusta sitä @wastaan on täällä ilmoitettu; että perintömaan asukkaat Aksel Mikkonen ja Matti Huotari 24 p:nä elokuuta 1879 owat menneet takaukseen asumawelwollisuutten täyttämisestä; että talokas Juuso Pääkkönen Kihlakunnanoikeudelta on määrätty yllämainitun Eera Heikkisen alaikäisten lasten holhojaksi ja että hakia Yrjö Pulkkinen nyt on täällä pyytänyt ehdotointa asumaoikeutta mainittuun maahan. Mitä näin on tapahtunut ja asiakiriat muuten sisältäwät olen minä tutkittawaksi ottanut; ja koska moitetta hakian saamaa ehdollista asumaoikeutta wastaan nimitettyyn maatilaan tänne ei ole esiin tuotu, waikka @walitusaika jo on loppunut, sentähden katson minä oikeaksi Keisarillisen kuulutuksen mukaan 31 p:ltä heinäkuuta 18l1 täten ottaa hänen Yrjö Pulkkisen @wakinaiseksi asujaksi mainitulle Teerijärwi nimiselle kruunun maalle n:o 30 Lammasperän kylässä Kuhmoniemen pitäjässä ja Kajaanin kihla-
