[OCR_toInput] Jaetaan: joka arkipäimä Helsingissä Maseniuksen ja kn-.npp. kirjakaupassa k:lo 1 jpp. A HeiliygiZtg.   Kcskimiikkona 27 päiwä TaminiknnSsa. Suametar, mat tulot, nimittäin: seisomaa palkkaa 200, käräjäkapoista 1500, toimitusten lunastusta 1000, matka- ja sakkorahoja noin 300, s. o. »vähintäi 3000 ruplaa. Mutta suuremmissa kihlakunnista nämä summat oivat mouikcrtaisesti korotettcuvat. 2e on luinrcttnki että kiblakuntia on joissa tuomarein kaikki tulot nousemat 8 ja 9 tuhanteen ruplaan. Nämä palkat maalla asumille mirkamiehille, niinkuin tuomarein laita on, luulisi kuitenki oleman niin kohtuulliset ettei niiden »vähyydestä luulisi lvoiivan tulla sellaista pulaa, joka kehoittaisi maansäätyjä muuttamaan lakia niiden lisäämisen eduksi, ja ctenki sillä taivalla kuin se on nyt tullut kysymvkscen. Maltiopäimillä on niniittäin kihlakunnan lautamiesten palkoista, joita ne eimät ole tähän asti saaneet laillisesti nauttia, sentähden että tuomarit omat erinäisillä sominnoilla sominnoilla palkanneet oikeuteensa ne tamalliscsti 7 la»ltamicstä, koettu »vihdoin laillisesti saada »vähennetyksi osa tuomarein eduksi. Sauornm .Helsingista saadaan tilata täksi Vuodeksi Helsingissä hra Maseniuksen kirjakaupassa Aleksanderin kadun Varrella, jossa se maksaa 12 markkaa koko Vuosikerta, 6 markkaa puolimnosi ja 3 markkaa joka neljännes-nmosi. Lehti jaetaan jaetaan tilanspaikassa joka arkipäimä kello 1 iltapuolella. Kaikissa maamme postikonttoreissa maksetaan Vuosikerrasta 16 markkaa postirahoineen koko Vuosikerrasta ja 8 markkaa puolesta Vuodesta. Suomettaren tilaajat Pieta saamat lehden täkäläisen Postihallituksen kautta tahi jos siitä käännäiksemät suorastaan Suomettaren toimitukseen, pannen mukaan ylempänä ilmoitetun tilaus-hinnan. Papis- ja talonpojan sääty omat estäneet sellaisen »vähennyksen, ja ne omat siinä olleet oikeassa, sillä näinä säädyt tuntemat paraite molempain litan, nimittäin sekä tuomarin että lautamiehen. Ne oivat »varmaan tunteneet ettei mitään parannnsla saada meidän kihlakunnan oikeuden järjestykseen sillä että lautamiehet tulisimat »vaalin kantta pannuiksi Mirkoihinsa, jos ei yhtaikaa heille anneta sellaista palkkaa joka »vastaa killunein mikä heillä on Miroissansa. Ja tämä palkka ei ole suinkaan komin suuri entisenkään määräyksen mukaan, jos se olisi heille annettu. Toimitus. Helsingistä 27 p. Tannnik. Tuomarein palkoista. Niistä »nonista huudoista jotka kulkemat suusta suuhun tutkimalta uiideu todellista perää, ou hurito tuomarein palkan »vähyydestä. Mutta me emme elo nähneet »vielä yhtään tietoa näistä palkoista edes jossakussa Tuomen kihlakunnassa. Tcn — Ritarisi ja  istunnoissa eilen hylväksyttiin Kusarillisen Majesteetin esitys koskeloa säätyjen tenusta Hypoteikkivsidistyksen ulkomaalta otettaroalle lainalle. Sääty myöntyi ynolcstaan kaikilla ehdoilla takaamaan niistä 30,0M markasta, jotka mainittu yhdistys on pyytänyt saada ottaa lainaksi ja suostui myöskin Suomen pankin ja mainitun yhdistyksen »välille esiteltyyn raha-seikka-maik*'"n. »verran »vaan on tunnettu että useampi tuomari elää sillä taivalla ettei koskaan luulisi puheen »voiman nousta heidän palkkojen »vähyydestä. Mutta läinä ei »vielä »voi todistaa että palkat yleisesti »voimat olla riittämät ia täydellisesti »vastaamat työn paljoutta ja mainitun »viran tärkeyttä. Mutta palkan suuruus tahi täyttämäisyys oi» kaikista suuruuksista se jota »vähimmän »voidaan mitata jollain tietyllä mitalla. Te mikä yhdelle ja yhdessä tilaisuudessa »voisi luettaa suureksi palkaksi saattaa toisessa olla hymin pieni ja niin mastahakaau. Kaikissa maissa ou scutähden pidetty someliaimpaua keinona määrätä palkan riittämäisyyttä paljaan ulkonaisen elannon mitalla, tahi otteestaan sillä näyttämällä yleisellä »varalla mikä tamataan kuösaii» erinäisessä »virkakunnassa. Niin esimerkiksi on Suomcssaki tapa sanoa että maan »virkamiehet omat ylellisesti palkitut silloin kuin näemme heidän elämän ylellisesti, niin kuin usein nähdään suurimmissa pitäjissä, jota »vastoin toisissa pienemmissä paikoissa tätä ylellisyyttä ei tärvätä. Tainalla perustuksella »voitaisiin sanoa tuomarcitamine ylellisesti palkituksi jos heissä näemme sellaisia jotka joko elämät äiveriäästi eli kokoomat suuria rikkauksia. Werratcn muihin »virkakuntiin, tuskin missään luultaisiin tamattamaukaan sitä palkan »vähyyttä jota ou kuultu tuomarein seassa »valitettaivan. Te on nimittäii» tunnettu että tuomareilla meidän pieniittmissäki kihlakunnissa on useimmin seuraa- — Siitä tehdystä esityksi on >k S'naatti säätänyt etkä ne ivavaa-m.irkkinat, joita on määrätty »vuotuisesti elokuu!» lopulla p»Lettäwiksi Iin pitäjään kirkolla oivat »vuodesta 1864 lakkaulettaivar. — Tammikuun 16:pä on »vara-amauuensi yliopiston yleisessä kirjastossa maisteri  Edlund nimitetty kolmanneksi »varsi..aiseksi amauucusiksi samaan kirjastoon. (A. A. T.) — Tammikuu» 19 p:nä   opi» kandidaati H. Nabcrgh määrätty jumaluus-opin tiedekunnan kuraatoriksi. Lbenäeltä. — Tcal kokous oli cilcu illalla. Tärkeimmät päätökset, joihinka tultiin, oli että »vanha yhtiö pysyy edelleekin tcatcrin kustantajana ja ottaa asettaakseen sen kuntoon. Oli kyllä uusi yhtiökin tarjona, joka olisi ottanut huostaansa niiden teatcrin ja sen »voimaan panemista, ivaan, kuten sanoimme, katsoi »vanha yhtiö »vielä »voimansa saada aikaan mitä tarivitaau, — mikä kyllä onkin paljon parempi kuin että uusi yhtiö ihan »voiton asiana olisi saanut teatcrin asiat käsiinsä —. Osakkeita tarivitaau ja päätettiin tarjota myytä»viksi noin 500. Ne jotka antaumat näiden niisien osakkeiden osallisiksi, saamat ensimmäisiksi etu-oikeuden tuote-summan korko-rahoihin. Päätettiin myös pauna kilmoitiis-palkinto paraalle riitingille,  Maaseuduilta. Hinta: Helsingissä koko ivuosi l2. ja puolirvuosi 6 markkaa. — Postikonttoreissa koko wuosi 16 m., ja pnoli-- 8 markkaa posiikulunkineen.  minkä saatua yhtiö» kohta pitäisi ryhtyä tarweaineiden hankkimiseen. Kaksi knnkautta pidettiin kylläksi killvoitnö-ajaksi. Ulitta johtokuntaa ei lvoitn lvalita, koöka ei tietty mitkä nndet etu-oikendella lvarnstctnt osakkeiden osalliset tnlisilvat olemaan. — Kaikki osalliset käsityöläisten apu- ja vensioni-kassaan kutsutaan yhteiseen »vuosikokoukseen raastupaan maanantaina helmikuun 1 p. k.lo jpp.  — Samassa tilassa »voidaan mvös suorittaa tamallisct »vuosi-niakiäit.    teaterin hymäksi aiotaan »'aada pidettälviksi helmikuun keski-ajoilla. Näillä arpajaisilla on tuuma hankkia »varoja saadakseen teateriin Sjöstraud'in tekemää suurta kaamatcosta, kuivailerva Wäi»»ämöistä hänen soittaessa kanteletta, jonka sätveleitä koko maailrna kuuntelee, tahi jotakin muuta taide-teosta. Ne jotka näihin arpajaisiin tahtoivat lahjoittaa »voittoja »voimat niitä jättää jollekin alla-nimitetpistä naisista, jotka oivat ottaneet järjestääkseen arpajaiset; ne omat: Friherrinna M. Furuhjelril Frouma M. Kisileff, " Elverstluutnaiiska E. Lindfors. " E. Thnnberg. Mamseli D. Estlander. " A. Federlcy. Frvökinä E. Furrihjelm. " F. Prytz. Mainscli A. Strömberg. " H. Widerho!m. (H. D.) — Petroleum nimistä »vuori-öljyä kuuluu jo sitte sitte uuden »vuoden käytetyksi »valaistus-ainecna Kuopion pitäjässä Jänue»virran Niskasien pereen pirtissä ja sanoivat oleivausa by»viu tyytyiväisiä sen loiskaivaan »valoon. Pksi pirtin keskellä riippulva lainppu kuuluu autaivau tarpcclli»'cu »valon kaikille koko pirtissä ja */§  kannua kuulun kestämän palaa 5i päuväu ilta- ja aamu-puhteiksi tälläkin pitkäin puhteiden ajalla. Kuin tämä öljy maksaa tätä nykyä Helsingissä 4 markkaa kannu, niin ci tule yhden yöntieuoon »valo maksamaan muuta kuin 20 penniä ja siis tulee tämä paljo huotatvammaksi pärclvalea ja entäs sitte se, mitä apua siitä   ja puhtaudelle. Naapurinsakin kuulmvat jo tuiliuiivan hankkia semmoista »valo-ainetta ja lamppua. (Tapio). Tammikuun 1:nä p. »venäcn lukua on H. M. Keisari antanut Löenäeu scuaatikle »'criraaivau ukaasin, tässä lyhennettynä: Nähtyä hyiväksi kutsua paikkakuntaiu asukkaat osallisiksi maakuutaiu  tvalittuin edusn»iesten kautta »valivomaau ja keitainaan knnki omassa läänissänsä ja piirissänsä, joissa heidän ctnnsa omat yhdistettynä, on H. M. käskenyt sisällistcn asiain ministeriä osoitetuille perustuksille »valmistamaan ehdotuksia ohjesääntöihin maakunnallisten kokousten järjestyksestä sanottuun aikomukseen. Ia on sen lisäksi näistä maakunnallisista säätyjen kokouksista läänittä»»» larkemmiu määrätty että ne tulemat kohdastansa pautamaksi »voimaan gumernamentteissä Mladimir, Wologda, Löorouega, Miatka, Katherinoslaiv, Kasan, Kalnga, Kosrro-
[OCR_aligned] Jaetaan: joka arkipäimä Helsingissä Maseniuksen ja kn-.npp. kirjakaupassa k:lo 1 jpp. @@@@@@A HeiliygiZtg. @@@ @@@ Kcskimiikkona 27 päiwä TaminiknnSsa. Suametar, mat tulot, nimittäin: seisomaa palkkaa 200, käräjäkapoista 1500, toimitusten lunastusta 1000, matka- ja sakkorahoja noin 300, s. o. »vähintäi 3000 ruplaa. Mutta suuremmissa kihlakunnista nämä summat oivat mouikcrtaisesti korotettcuvat. 2e on luinrcttnki että kiblakuntia on joissa tuomarein kaikki tulot nousemat 8 ja 9 tuhanteen ruplaan. Nämä palkat maalla asumille mirkamiehille, niinkuin tuomarein laita on, luulisi kuitenki oleman niin kohtuulliset ettei niiden »vähyydestä luulisi lvoiivan tulla sellaista pulaa, joka kehoittaisi maansäätyjä muuttamaan lakia niiden lisäämisen eduksi, ja ctenki sillä taivalla kuin se on nyt tullut kysymvkscen. Maltiopäimillä on niniittäin kihlakunnan lautamiesten palkoista, joita ne eimät ole tähän asti saaneet laillisesti nauttia, sentähden että tuomarit omat erinäisillä sominnoilla sominnoilla palkanneet oikeuteensa ne tamalliscsti 7 la»ltamicstä, koettu »vihdoin laillisesti saada »vähennetyksi osa tuomarein eduksi. Sauornm .Helsingista saadaan tilata täksi Vuodeksi Helsingissä hra Maseniuksen kirjakaupassa Aleksanderin kadun Varrella, jossa se maksaa 12 markkaa koko Vuosikerta, 6 markkaa puolimnosi ja 3 markkaa joka neljännes-nmosi. Lehti jaetaan jaetaan tilanspaikassa joka arkipäimä kello 1 iltapuolella. Kaikissa maamme postikonttoreissa maksetaan Vuosikerrasta 16 markkaa postirahoineen koko Vuosikerrasta ja 8 markkaa puolesta Vuodesta. Suomettaren tilaajat Piet@@@@@a saamat lehden täkäläisen Postihallituksen kautta tahi jos siitä käännäiksemät suorastaan Suomettaren toimitukseen, pannen mukaan ylempänä ilmoitetun tilaus-hinnan. Papis- ja talonpojan sääty omat estäneet sellaisen »vähennyksen, ja ne omat siinä olleet oikeassa, sillä näinä säädyt tuntemat paraite molempain litan, nimittäin sekä tuomarin että lautamiehen. Ne oivat »varmaan tunteneet ettei mitään parannnsla saada meidän kihlakunnan oikeuden järjestykseen sillä että lautamiehet tulisimat »vaalin kantta pannuiksi Mirkoihinsa, jos ei yhtaikaa heille anneta sellaista palkkaa joka »vastaa killunein mikä heillä on Miroissansa. Ja tämä palkka ei ole suinkaan komin suuri entisenkään määräyksen mukaan, jos se olisi heille annettu. Toimitus. Helsingistä 27 p. Tannnik. Tuomarein palkoista. Niistä »nonista huudoista jotka kulkemat suusta suuhun tutkimalta uiideu todellista perää, ou hurito tuomarein palkan »vähyydestä. Mutta me emme elo nähneet »vielä yhtään tietoa näistä palkoista edes jossakussa Tuomen kihlakunnassa. Tcn — Ritaris@@i ja @@@@@@@@@@@@@@ istunnoissa eilen hylväksyttiin K@usarillisen Majesteetin esitys koskeloa säätyjen t@enusta Hypoteikkivsidistyksen ulkomaalta otettaroalle lainalle. Sääty myöntyi ynolcstaan kaikilla ehdoilla takaamaan niistä 30,@0M markasta, jotka mainittu yhdistys on pyytänyt saada ottaa lainaksi ja suostui myöskin Suomen pankin ja mainitun yhdistyksen »välille esiteltyyn raha-seikka-maik*'"n. »verran »vaan on tunnettu että useampi tuomari elää sillä taivalla ettei koskaan luulisi puheen »voiman nousta heidän palkkojen »vähyydestä. Mutta läinä ei »vielä »voi todistaa että palkat yleisesti »voimat olla riittämät ia täydellisesti »vastaamat työn paljoutta ja mainitun »viran tärkeyttä. Mutta palkan suuruus tahi täyttämäisyys oi» kaikista suuruuksista se jota »vähimmän »voidaan mitata jollain tietyllä mitalla. Te mikä yhdelle ja yhdessä tilaisuudessa »voisi luettaa suureksi palkaksi saattaa toisessa olla hymin pieni ja niin mastahakaau. Kaikissa maissa ou scutähden pidetty someliaimpaua keinona määrätä palkan riittämäisyyttä paljaan ulkonaisen elannon mitalla, tahi otteestaan sillä näyttämällä yleisellä »varalla mikä tamataan kuösaii» erinäisessä »virkakunnassa. Niin esimerkiksi on Suomcssaki tapa sanoa että maan »virkamiehet omat ylellisesti palkitut silloin kuin näemme heidän elämän ylellisesti, niin kuin usein nähdään suurimmissa pitäjissä, jota »vastoin toisissa pienemmissä paikoissa tätä ylellisyyttä ei tärvätä. Tainalla perustuksella »voitaisiin sanoa tuomarcitamine ylellisesti palkituksi jos heissä näemme sellaisia jotka joko elämät äiveriäästi eli kokoomat suuria rikkauksia. Werratcn muihin »virkakuntiin, tuskin missään luultaisiin tamattamaukaan sitä palkan »vähyyttä jota ou kuultu tuomarein seassa »valitettaivan. Te on nimittäii» tunnettu että tuomareilla meidän pieniittmissäki kihlakunnissa on useimmin seuraa- — Siitä tehdystä esityk@@s@i on @@@>k S'naatti säätänyt etkä ne ivavaa-m.irkkinat, joita on määrätty »vuotuisesti elokuu!» lopulla p»Lettäwiksi Iin pitäjään kirkolla oivat »vuodesta 1864 lakkaulettaivar. — Tammikuun 16:pä on »vara-amauuensi yliopiston yleisessä kirjastossa maisteri @@@@ Edlund nimitetty kolmanneksi »varsi..aiseksi amauucusiksi samaan kirjastoon. (A. A. T.) — Tammikuu» 19 p:nä @@ @@@@@@@@@@@ opi» kandidaati H. Nabcrgh määrätty jumaluus-opin tiedekunnan kuraatoriksi. Lbenäeltä. — Tca@@@@@@@@@@l kokous oli cilcu illalla. Tärkeimmät päätökset, joihinka tultiin, oli että »vanha yhtiö pysyy edelleekin tcatcrin kustantajana ja ottaa asettaakseen sen kuntoon. Oli kyllä uusi yhtiökin tarjona, joka olisi ottanut huostaansa niiden teatcrin ja sen »voimaan panemista, ivaan, kuten sanoimme, katsoi »vanha yhtiö »vielä »voimansa saada aikaan mitä tarivitaau, — mikä kyllä onkin paljon parempi kuin että uusi yhtiö ihan »voiton asiana olisi saanut teatcrin asiat käsiinsä —. Osakkeita tarivitaau ja päätettiin tarjota myytä»viksi noin 500. Ne jotka antaumat näiden niisien osakkeiden osallisiksi, saamat ensimmäisiksi etu-oikeuden tuote-summan korko-rahoihin. Päätettiin myös pauna kilmoitiis-palkinto paraalle riitingille, @@@@@@@@@ Maaseuduilta. Hinta: Helsingissä koko ivuosi l2. ja puolirvuosi 6 markkaa. — Postikonttoreissa koko wuosi 16 m., ja pnoli@@@-- 8 markkaa posiikulunkineen. @@@@@ minkä saatua yhtiö» kohta pitäisi ryhtyä tarweaineiden hankkimiseen. Kaksi knnkautta pidettiin kylläksi killvoitnö-ajaksi. Ulitta johtokuntaa ei lvoitn lvalita, koöka ei tietty mitkä nndet etu-oikendella lvarnstctnt osakkeiden osalliset tnlisilvat olemaan. — Kaikki osalliset käsityöläisten apu- ja vensioni-kassaan kutsutaan yhteiseen »vuosikokoukseen raastupaan maanantaina helmikuun 1 p. k.lo@@ jpp.  — Samassa tilassa »voidaan mvös suorittaa tamallisct »vuosi-niakiäit. @ @@@@@@@@@@ @@@@@ teaterin hymäksi aiotaan »'aada pidettälviksi helmikuun keski-ajoilla. Näillä arpajaisilla on tuuma hankkia »varoja saadakseen teateriin Sjöstraud'in tekemää suurta kaamatcosta, kuivailerva Wäi»»ämöistä hänen soittaessa kanteletta, jonka sätveleitä koko maailrna kuuntelee, tahi jotakin muuta taide-teosta. Ne jotka näihin arpajaisiin tahtoivat lahjoittaa »voittoja »voimat niitä jättää jollekin alla-nimitetpistä naisista, jotka oivat ottaneet järjestääkseen arpajaiset; ne omat: Friherrinna M. Furuhjelril Frouma M. Kisileff, " Elverstluutnaiiska E. Lindfors. " E. Thnnberg. Mamseli D. Estlander. " A. Federlcy. Frvökinä E. Furrihjelm. " F. Prytz. Mainscli A. Strömberg. " H. Widerho!m. (H. D.) — Petroleum nimistä »vuori-öljyä kuuluu jo sitte sitte uuden »vuoden käytetyksi »valaistus-ainecna Kuopion pitäjässä Jänue»virran Niskasien pereen pirtissä ja sanoivat oleivausa by»viu tyytyiväisiä sen loiskaivaan »valoon. Pksi pirtin keskellä riippulva lainppu kuuluu autaivau tarpcclli»'cu »valon kaikille koko pirtissä ja @*/§  kannua kuulun kestämän palaa 5i päuväu ilta- ja aamu-puhteiksi tälläkin pitkäin puhteiden ajalla. Kuin tämä öljy maksaa tätä nykyä Helsingissä 4 markkaa kannu, niin ci tule yhden yöntieuoon »valo maksamaan muuta kuin 20 penniä ja siis tulee tämä paljo huotatvammaksi pärclvalea ja entäs sitte se, mitä apua siitä @@ @@@@@@@@@@@@ ja puhtaudelle. Naapurinsakin kuulmvat jo tuiliuiivan hankkia semmoista »valo-ainetta ja lamppua. (Tapio). Tammikuun 1:nä p. »venäcn lukua on H. M. Keisari antanut Löenäeu scuaatikle »'criraaivau ukaasin, tässä lyhennettynä: Nähtyä hyiväksi kutsua paikkakuntaiu asukkaat osallisiksi maakuutaiu @@@@ t@@valittuin edusn»iesten kautta »valivomaau ja keitainaan knnki omassa läänissänsä ja piirissänsä, joissa heidän ctnnsa omat yhdistettynä, on H. M. käskenyt sisällistcn asiain ministeriä osoitetuille perustuksille »valmistamaan ehdotuksia ohjesääntöihin maakunnallisten kokousten järjestyksestä sanottuun aikomukseen. Ia on sen lisäksi näistä maakunnallisista säätyjen kokouksista läänittä»»» larkemmiu määrätty että ne tulemat kohdastansa pautamaksi »voimaan gumernamentteissä Mladimir, Wologda, Löorouega, Miatka, Katherinoslaiv, Kasan, Kalnga, Kosrro-
[ GS_aligned] Jaetaan: joka arkipäiwä Helsingissä Waseniuksen ja k@@umpp. kirjakaupassa k:lo 1 jpp. Sanomia Helsingistä. N:o 21. Keskiwiikkona 27 päiwä Tam@mikuussa. Suometar, wat tulot, nimittäin: seisowaa palkkaa 200, käräjäkapoista 1500, toimitusten lunastusta 1000, matka- ja sakkorahoja noin 300, s. o. @wähintäi 3000 ruplaa. Mutta suuremmissa kihlakunnissa nämä summat o@wat monikertaisesti korotett@awat. Se on tu@nnettuki että kihlakuntia on joissa tuomarein kaikki tulot nousewat 8 ja 9 tuhanteen ruplaan. Nämä palkat maalla asuwille wirkamiehille, niinkuin tuomarein laita on, luulisi kuitenki olewan niin kohtuulliset ettei niiden @wähyydestä luulisi @wo@iwan tulla sellaista pulaa, joka kehoittaisi maansäätyjä muuttamaan lakia niiden lisäämisen eduksi, ja etenki sillä ta@walla kuin se on nyt tullut kysymykseen. Waltiopäiwillä on ni@mittäin kihlakunnan lautamiesten palkoista, joita ne eiwät ole tähän asti saaneet laillisesti nauttia, sentähden että tuomarit owat erinäisillä sowinnoilla sowinnoilla palkanneet oikeuteensa ne tawallisesti 7 la@utamiestä, koettu @wihdoin laillisesti saada @wähennetyksi osa tuomarein eduksi. Sanomia @Helsingistä saadaan tilata täksi wuodeksi Helsingissä hra Waseniuksen kirjakaupassa Aleksanderin kadun warrella, jossa se maksaa 12 markkaa koko wuosikerta, 6 markkaa puoliwuosi ja 3 markkaa joka neljännes-wuosi. Lehti jaetaan jaetaan tilauspaikassa joka arkipäiwä kello 1 iltapuolella. Kaikissa maamme postikonttoreissa maksetaan wuosikerrasta 16 markkaa postirahoineen koko wuosikerrasta ja 8 markkaa puolesta wuodesta. Suomettaren tilaajat Pietarissa saawat lehden täkäläisen Postihallituksen kautta tahi jos siitä käännäiksewät suorastaan Suomettaren toimitukseen, pannen mukaan ylempänä ilmoitetun tilaus-hinnan. Papis- ja talonpojan sääty owat estäneet sellaisen @wähennyksen, ja ne owat siinä olleet oikeassa, sillä nä@mä säädyt tuntewat paraite molempain tilan, nimittäin sekä tuomarin että lautamiehen. Ne o@wat @warmaan tunteneet ettei mitään parannusta saada meidän kihlakunnan oikeuden järjestykseen sillä että lautamiehet tulisiwat @waalin kautta pannuiksi wirkoihinsa, jos ei yhtaikaa heille anneta sellaista palkkaa joka @wastaa k@ulungin mikä heillä on wiroissansa. Ja tämä palkka ei ole suinkaan kowin suuri entisenkään määräyksen mukaan, jos se olisi heille annettu. Toimitus. Helsingistä 27 p. Ta@mmik. Tuomarein palkoista. Niistä @monista huudoista jotka kulkewat suusta suuhun tutkimatta niiden todellista perää, on hu@uto tuomarein palkan @wähyydestä. Mutta me emme elo nähneet @wielä yhtään tietoa näistä palkoista edes jossakussa Suomen kihlakunnassa. Sen — Ritariston ja aatelis-säädyn istunnoissa eilen hy@wäksyttiin Keisarillisen Majesteetin esitys koske@wa säätyjen takuusta Hypoteikki@yhdistyksen ulkomaalta otetta@walle lainalle. Sääty myöntyi puolestaan kaikilla ehdoilla takaamaan niistä 30,000 markasta, jotka mainittu yhdistys on pyytänyt saada ottaa lainaksi ja suostui myöskin Suomen pankin ja mainitun yhdistyksen @wälille esiteltyyn raha-seikka-waihtoon. @werran @waan on tunnettu että useampi tuomari elää sillä ta@walla ettei koskaan luulisi puheen @woiwan nousta heidän palkkojen @wähyydestä. Mutta tä@mä ei @wielä @woi todistaa että palkat yleisesti @woiwat olla riittäwät ja täydellisesti @wastaawat työn paljoutta ja mainitun @wiran tärkeyttä. Mutta palkan suuruus tahi täyttäwäisyys o@n kaikista suuruuksista se jota @wähimmän @woidaan mitata jollain tietyllä mitalla. Se mikä yhdelle ja yhdessä tilaisuudessa @woisi luettaa suureksi palkaksi saattaa toisessa olla hywin pieni ja niin wastahakaan. Kaikissa maissa on sentähden pidetty soweliaimpana keinona määrätä palkan riittäwäisyyttä paljaan ulkonaisen elannon mitalla, tahi oikeestaan sillä näyttäwällä yleisellä @waralla mikä tawataan kussa@in erinäisessä @wirkakunnassa. Niin esimerkiksi on Suomessaki tapa sanoa että maan @wirkamiehet owat ylellisesti palkitut silloin kuin näemme heidän eläwän ylellisesti, niin kuin usein nähdään suurimmissa pitäjissä, jota @wastoin toisissa pienemmissä paikoissa tätä ylellisyyttä ei tä@wätä. Sa@malla perustuksella @woitaisiin sanoa tuomareitam@me ylellisesti palkituksi jos heissä näemme sellaisia jotka joko eläwät ä@weriäästi eli kokoowat suuria rikkauksia. Werraten muihin @wirkakuntiin, tuskin missään luultaisiin tawattawankaan sitä palkan @wähyyttä jota on kuultu tuomarein seassa @walitetta@wan. Se on nimittä@in tunnettu että tuomareilla meidän pien@i@mmissäki kihlakunnissa on useimmin seuraa- — Siitä tehdystä esityksestä on Keis. Senaatti säätänyt että ne @wapaa-m@arkkinat, joita on määrätty @wuotuisesti elokuu@n lopulla pidettäwiksi Iin pitäjään kirkolla o@wat @wuodesta 1864 lakkautetta@wat. — Tammikuun 16:pä on @wara-amanuensi yliopiston yleisessä kirjastossa maisteri E.O. Edlund nimitetty kolmanneksi @warsi@naiseksi amanuensiksi samaan kirjastoon. (F. A. T.) — Tammikuun 19 p:nä on hist.-kiel. opin kandidaati H. Råbergh määrätty jumaluus-opin tiedekunnan kuraatoriksi. @Wenäeltä. — Teateri-yhtiön kokous oli eilen illalla. Tärkeimmät päätökset, joihinka tultiin, oli että @wanha yhtiö pysyy edelleekin teaterin kustantajana ja ottaa asettaakseen sen kuntoon. Oli kyllä uusi yhtiökin tarjona, joka olisi ottanut huostaansa @uuden teaterin ja sen @woimaan panemista, @waan, kuten sanoimme, katsoi @wanha yhtiö @wielä @woiwansa saada aikaan mitä tar@witaan, — mikä kyllä onkin paljon parempi kuin että uusi yhtiö ihan @woiton asiana olisi saanut teaterin asiat käsiinsä —. Osakkeita tar@witaan ja päätettiin tarjota myytä@wiksi noin 500. Ne jotka antauwat näiden @uusien osakkeiden osallisiksi, saawat ensimmäisiksi etu-oikeuden tuote-summan korko-rahoihin. Päätettiin myös panna kilwoit@us-palkinto paraalle riitingille, SUOMETAR, Maaseuduilta. Hinta: Helsingissä koko @wuosi l2, ja puoli@wuosi 6 markkaa. — Postikonttoreissa koko wuosi 16 m@, ja puoliwuosi 8 markkaa postikulunkineen. 1864. minkä saatua yhtiön kohta pitäisi ryhtyä tarweaineiden hankkimiseen. Kaksi kuukautta pidettiin kylläksi ki@lwoitus-ajaksi. U@utta johtokuntaa ei @woitu @walita, koska ei tietty mitkä undet etu-oikeudella @warustetut osakkeiden osalliset tulisi@wat olemaan. — Kaikki osalliset käsityöläisten apu- ja pensioni-kassaan kutsutaan yhteiseen @wuosikokoukseen raastupaan maanantaina helmikuun 1 p. k:lo 6 jpp.@ — Samassa tilassa @woidaan myös suorittaa tawalliset @wuosi-@mak@sut. — Arpajaiset uuden teaterin hywäksi aiotaan @saada pidettä@wiksi helmikuun keski-ajoilla. Näillä arpajaisilla on tuuma hankkia @waroja saadakseen teateriin Sjöstrand'in tekemää suurta kaawateosta, ku@waile@wa Wäi@nämöistä hänen soittaessa kanteletta, jonka sä@weleitä koko maail@ma kuuntelee, tahi jotakin mnuta taide-teosta. Ne jotka näihin arpajaisiin tahto@wat lahjoittaa @woittoja @woiwat niitä jättää jollekin alla-nimitetyistä naisista, jotka o@wat ottaneet järjestääkseen arpajaiset; ne owat: Friherrinna M. Furuhjel@@m Frouwa M. Risileff, " E@werstluutna@nska E. Lindfors. " E. Thunberg. Mamseli D. Estlander. " A. Federley. Fryökinä C. Fu@ruhjelm. " F. Prytz. Ma@mseli A. Strömberg. " H. Widerholm. (H. D.) — Petroleum nimistä @wuori-öljyä kuuluu jo sitte sitte uuden @wuoden käytetyksi @walaistus-aineena Kuopion pitäjässä Jänne@wirran Niskasien pereen pirtissä ja sano@wat ole@wansa hy@win tyyty@wäisiä sen loista@waan @waloon. Yksi pirtin keskellä riippu@wa la@mppu kuuluu anta@wan tarpeelli@sen @walon kaikille koko pirtissä ja ¼ osa kannua kuuluu kestäwän palaa 5@ päiwän ilta- ja aamu-puhteiksi tälläkin pitkäin puhteiden ajalla. Kuin tämä öljy maksaa tätä nykyä Helsingissä 4 markkaa kannu, niin ei tule yhden yöntienoon @walo maksamaan muuta kuin 20 penniä ja siis tulee tämä paljo huota@wammaksi pär@ewaloa ja entäs sitte se, mitä apua siitä on siisteydelle ja puhtaudelle. Naapurinsakin kuuluwat jo tu@@@umiwan hankkia semmoista @walo-ainetta ja lamppua. (Tapio). Tammikuun 1:nä p. @wenäen lukua on H. M. Keisari antanut @Wenäen senaatille @@seuraa@wan ukaasin, tässä lyhennettynä: Nähtyä hy@wäksi kutsna paikkakuntain asukkaat osallisiksi maakuntain asioita walittuin edus@miesten kautta @wal@womaan ja hoita@maan kunki omassa läänissänsä ja piirissänsä, joissa heidän etunsa owat yhdistettynä, on H. M. käskenyt sisällisten asiain ministeriä osoitetuille perustuksille @walmistamaan ehdotuksia ohjesääntöihin maakunnallisten kokousten järjestyksestä sanottuun aikomukseen. Ja on sen lisäksi näistä maakunnallisista säätyjen kokouksista läänittä@in tarkemmin määrätty että ne tulewat kohdastansa pantawaksi @woimaan guwernamentteissä Wladimir, Wologda, @Woronega, Wiatka, Katherinosla@w, Kasan, Kaluga, Kostro-
