[OCR_toInput] mien kartuttamiseen. Missä työMäen paraasta päästä täytyy elää suolatuilla kaloilla ja perunoilla sekä muilla kaStvi-aineilla, siinä »viihtyy myöskin halu tväketviin juomiin ja hengelliseen sekä ruumiilliseen elämään tarttuu heikkouden, köyhyyden peloittatva kulkutauti. Mutta tvanhuudesta kesytetyt eläimet eitvät ainoastaan ole huonontuneet, muutamat niistä näyttämät peräti katootvan. Niin on tvuohi hätviämäisillään useista Europan tienoista ja lamaeläin Amerikasta. Kesyttämistoimet oMat niin likeisessä yhteydessä sitviötyksen yleisen suunnan ja muutosten kanssa, että tuskin tvoi toitvoakaan mitään parannusta syntymän yllytyksistä ja osoituksista, Maikka jokainen seltvä ja miettimä mies myöntääkin kesyttämistvallan tärkeyttä. Toisen kysymyksen oivat muutamat uudemman ajan miehet esittäneet: eiköhän ihmisten pitäisi laajentaa kesyttämistvaltansa muihinkin eläinten lajeihin, kuin mitä nyt koti-eläiminä pidetään? — Tähän kysymykseen tvastaamme tietysti myöntätvästi, Maikka Muikeita »vastuksia luultaivasti kyllä ilmaantuisi, kun semmoista tuumaa koetettaisiin tehdä todeksi. Se tviepi siis pitkältä aikaa ja koska kokemusta on »vähän siinä seikassa, niin emme tahdo takeltua pelkkiin artveluihin. Tahdomme ivaan tviitata niihin toiMeisin, jotka muutamat omat lausuneet outojen eläinten muuttamisesta muilta maankulmilta meidän maanosaan ja. Afrikan lukuisain nelijalkaisten kesyttämisestä. Useat oivat »väittäneet, ettei ihmisillä enää ole sama malta elämän ja eläinten yli, kuin »vanhimpina aikoina. Semmoista olisi ikäivä ajatella, Maan myöntää täytyy, että syitä löytyy monellaisia sellaiseen päätökseen. Omantvoitonpyyntä ja ylpeys oMat »virheitä, jotka paljon oivat masentaneet »valtaamme. I. S. Kilulilmisin kotimaalta. Wa!tiopäiwiil. Mirallisessa lehdessä luetaan seuraama julistus: Me   Jumalan armosta Keisari ja JtseMaltiaö koko Wenäjänmaan yli, Puolanmaan Tsaari, Suonien Suuriruhtiuas y. m. y. m. y. m. Teemme tiettätväksi: että Me olemme hymäksi nähneet Armossa Malita ja määrätä Meidän KenraalikuMeruörimme Suomessa ja Kenraali-adjutantin, JalkaMäen Kenraali Kreimi Nikolai Adlcrberg'in Meidän puolestamme omaamaan 20 päiMäksi Tammikuuta (1 päimä Helmikuuta) 1872 kokoonkutsumamme yhteiset MaltiopäiMät Suomen Säätyjen kanssa. Marmemmaksi Makuudeksi.»olemme  Me tämän alle Omakätisesti kirjoittaneet, joka tapahtui: Pietarissa 20 p. Joulukuuta 1871 (1 p. Tammikuuta 1871).  Ministeri-Maltiosihteeri, Kreimi  Huhu kertoo, että lääuinsthteeri ja ritari K. Hildan on määrätty talonpoikais-säädyn sihteeriksi lähestytyillä tvaltiopäitvillä. Huoneita waltiopniwäin istuntoja »varten. Ensi tvaltiopäitvillä on ritarista ja aatelisto sekä papisto pitätvä kokouksiaan samoissa suojissa kuin ennenkin; portvaristolle on maistraati, niinkuin tv. 1867, antanut suuren istuntosalinsa, tvaikka sillä nyt on sama eteinen kuin silläkin huoneella, jossa yksi raastutvanoikeuden osastoja pitää kokouksiaan. Talonpojan säädylle kuuluu »vuokratun suojia Lietvendalin kitvikartanossa n:o 6 Aleksanderin kadun »varrella. Muutamat »valiokunnat saatvat tilaa ritarihuoneessa, toisille taas ei liene ivattan »vaikeata hankkia kokouspaikkoja. MiipnriÄta. Ilmarisen tilaajoillc. Ilmarinen on kokenut olla ..paikkakunnan lehti", se on ilmoittanut kuivernööri-oikeuden sekä muiden tvirastojen kuulutukset, työllä tuskalla se on Niihdoinki saanut Maistraatin suomeksi ilmoittamaan kaupunkilaisille kuulutuksensa, se on maalaisilleki ilmoittanut kirkon kuulutukset, etteilvät he tartvitsisi turhaan reissuja tehdä ja sakkoja tvetää. Ilmarinen on ollut kiinni kunta-asioissa, selittäen niitä Viipurin pitäjäläisille, se on lähettäjien aivulla tutkinnut ja »välineillä pitänyt Itä-suomen tarpeita ja toitvoja, koitellen myös antaa kertomuksissaan siiviötätvää ja huivittatvaa lukemista sekä pääkirjoituksissaan ivalaiseivia tietoja ja neuivoja. Hywin tietäen Viipurin kau- pungin sekä Miipurin maatienotki tartvitseMan tällaisia tietoja, on Ilmarinen, Suomen Lehteen »verrattuna, sangen huokeasta hinnasta tarjonnut kaikkea tätä, sillä Ilmarinen, jossa on puoli palstaa enemmän lukemista, maksaa ainoastaan 4 markk. 83 penniä, jota »vastaan Suomen Lehti, antaeu enemmän paperia, mutta »vähemmän lukemista, maksaa 7 markkaa 70 penniä. Työskennellen 5 »vuotta, jolloin Ilmarisen toimittajat ensin alussa saitvat ihan ilmaiseksi uhrata työnsä ja maksaa kukkarostaan rahojaki lehden pysyttämiseksi, on Ilmariselle »vähitellen tilaajatta lisääntynyt, niin eitä sillä jo mennä »vuonna oli enemmän kuin 600 tilaajaa. Kukapa nyt luuli sen enää kuoletvan! Kaupungissa on noin 6,000 suomalaista, Miipurin pitäjässä noin 10,000; luulisi noiden jo yksinänsä jaksaman knnnattaa yhden ainoan "paikkakunnattislehden", mutta ei »vielä. Kaupungissa oli Ilmarisella jo yli 300 tilaajaa ja tänä »vuonna niitä on »vaan 137. Olemme kuulleet, että nämät hä»vinneet 163 tilaajaa nilettimät: "IlmariSta tarivitsemme kuulutuksien tautia, jos ei muuten, mutta pitää odottaa kuka heistä todella kuolee". Sentähden ei Suomen Lehdelläkään ole kaupungissa enemmän kuin 80 tilaajaa. Mutta, hytvät kaupunkilaiset, juuri sillä odottamisellanne Te Ilmarisen tapoitte! Te maalaiset taas, teistä on »varmaan lysti matkustaa useat reissut samasta asiasta turhaan nimismiehen luo ja kulkea »viisi, kuusi kertaa myös ihan turhaan lautakunnan esimiehen tykönä, kun ette määrä-päitvää tunne, — tuo on teistä hupaisempaa, kuin maksaa Ilmarisesta 4 markkaa, sillä enemmän se ei ole tcillenkään »vuodessa maksanut. Mutta tapahtukoon teidän tahtonne; se on asia, jossa ei Moi "apleerata". Suomen Lehdellä on tähän asti kuinminki ollut ihan eri tarkoitus, kuin Ilmarisella. Se on hengellinen lehti tarkoitettu koko Suomen luettaMaksi. Emme siis ensinkään ihmeeksi ota, että se nyt ensimäisenä Muotona on postissa saanut 500 tilaajaa. Maan että Ilmarisen tilaajat postissa 300:sta Mähentyitvät 99:sään, se myös näyttää Ilmarista ei tällä kertaa tarivittatvan. Kuinminki oli Ilmarinen kristillinen lehti, maikka se kantoi »vanhan pakanan nimeä, niinkuin moni muuki todella rehellinen suomalainen". Ilmarisella ei siis ole nyt enempää, kuin 236 tilaajaa, jotka oivat maksaneet toimitukselle 894 markkaa 50 penniä, sillä postissa tilatuista ei tule toimitukselle muuta, kuin 3 m. 50 p. »vuosikerrasta. Kun Ilmarisen ainoastaan paino ja paperi »vuosikerrasta maksaa 2,050 markkaa, niin on mahdotonta sitä enää jatkaa. Ilmarinen siis kuolee, kiittäen kunnioitettaivia lähettäjiä sekä niitä lukijoita, jotka tänäkin Ilmarisen suru-ivuotena eitvät ole Ilmarista jättäneet. Älkää pahaksi panko, hymät lähettäjät, ettcitvät lähetyksenne tähän yhteen numeroon kaikki sopineet. Kunnioitettatvat lukijat, te taas saatte rahanne jotcnki takaisin niistä postikonttoreista, joissa olette Ilmarista tilanneet. Ainoastaan 25 penniä ottaa rahoistanne toimitus siitä että se on antanut teidän lapsillenneki "Myrtinoksaset" luettaMaksi sekä sekanaista muutaki. Mutta odottakate toki joku »viikko, kunnes postihallituö ehtii rahanne kuhunki postikonttoriin takaisin lähettää. Miipurilaiset saamat samatta ehdolla rahansa takaisin. Olisitvat odottajatki saaneet rahansa takaisin Ilmarisen kuollessa, sillä Ilmarinen on ollut ja kuolee rehellisenä. A. G. C. Kuntakokouksesta iviime lauivantaina ei ole mitään hpivää sanottaiva. Ilmarinen kuollessaan ei siis siitä kerro muuta, kuin sanoohan ivaan, että asiat tukkivat lopullisesti esille ivasta uudessa kokouksessa. Maantien muuttamisesta. Kysymyksessä on ollut yylätä se nykyjään kaupungista rautatien Mielessä Sortvalin siltaan kulkema maantie ja anoa Ncitsytniemeötä Sortvalin saareen kulkemaa, sotamäen rakentamaa uutta tietä Mailatieksi. Mainittu Mansia tie on Koimistolaisteu kunnossa pidettämä, jontähden sieitä tästä muutoksesta kysyttiin. Mutta he, kun paroillaan riitcleMät itseänsä Mapaiksi kaikenlaisesta tienteosta Miipurin pitäjässä, eimät puuttuneet mihinkään muutokseen. Nyt on asiasta taas toisella taMalla otettu kiinni. Sortvalin kallis silta on Miipnrin pitäjän mannassa pidettämä ja paroillaan korjattaMa. Knn syynimiehet sillan syynäsimät, tekimät he kaksi kulnnki-arMioa. Toinen näistä arMaa sillan korjaamisen nykyisessä tilassaan nouseman 7,liitteen markkaan 50 penniin, ja toinen taas, tarkoittaen sillan lyhentämistä sul- kemalla Mirkaa molemmin puolin, saapi kulungit tekemään 9,572 markkaa 40 penniä. Nykyisen sil? kansi on 86 kyynärää pitkä ja sen esitetyn lyhyemmän sillan kansi tulisi olemaan ainoastaan 22 kyynärää pitkä. Kun siis 2,460:llä markalla 90 pennillä Viipurilaiset ikupäimikseen pääsisivät 64 kyynärää pitkän silta-osan rakentamisesta, niin olisi ihan seltvä hurjuus käydä uudestaan rakentamaan sitä tvanhaa 86 kyynärää pitkää kantta. Mutta kun lupa sillan lyhentämiseen ja  sulkemiseen on asianomaisten kautta haettatva, ja insinöörien syynit ja riitingit eitvät ole huokeita, niin lyhennetyn sillan rakentaminen nousee ehkä 10,000:teen markkaan, joka jo on jommoinenki summa. Sentähden olisi ehkä parasta hylätä koko Sortvalin silta ja koitella tvieläki saada sotatväen rakentamaa uutta tietä »valtatieksi, Koivistolaisten apua tarvitsematta. Luullaksemme se on jotenki helposti saatu, jos Viipurin pitäjä lupaa nyt aluksi yksinään kunnossa pitää tämä uusi tie kokonaisuudessaan, Neitsytniemen rannasta alkaen aina rautatien porttiin saakka. Kun uusi tie kerran on siten »valtatieksi saatu, niin on sittemmin aikaa odottaa, kunnes asianomaiset »virastot oivat ehtineet päättää kullenki pitäjälle ja kunnalle omat osansa tästä niin kutsutusta "sotawäen uudesta tiestä." Kun tämä mainittu uusi tie, syynimiesten artvion mukaan, on noin 2,000:lla markalla saatatva »valtamaantien tapaiseksi, niin Viipurin pitäjän maksut iväheneisitvät joj tänä »vuonna 8,000:Ua markatta, »vaikka pitäjä, niinkuin sanottu, nyt aluksi ottoisiki ihan yksinään korjatakseen koko uuden tien. Tule»vaisuudessa enentyisi pitäjälle yhä »vaan »voittoa. Vanha maantien osa, ollen 2,950 kyynärää pitkä, on hyllytvää satvea, jota suuren liikkeen tähden ei milloinkaan »voi saada keltvolliseen kuntoon, etenki kun rapa on aina Sorivalin saaresta asti sinne lvevettätvä. Uusi tie sitä »vastoin, ollen 2,480 kyynärää pitkä, on kotvaa kangasmaata ja »vähemmän liikkeen alainen sekä rapakin ihan läsnä. Jos siis Koivistolaiset riitansa »voittaisivat, mikä luullaksemme on mahdotonta, ja heidän tie-osansa siten tulisi Viipurin pitäjän korjattcivaksi, niin uudessa tiessä Viipurilaisille tulisi paljon lyhyempi ja hytvin paljon helpommasi kunnossa pidettätvä tieosa. JoS taas Kosivista menettätvät riitansa, mikä on luultatva, niin tulisi Viipurin pitäjän osaksi »vaan se uudella tiellä oletva 3 syltä pitkä silta Sortvalin 29 syltä pitkän sillan sijaan. Kun »vielä lisäksi tulee, että rautatien junat, kulkien »vanhan tien »vieressä, useasti säikyttätvät matkustamien hetvoisia, kaataen siten miehet ja kuormat rämiin, niin emme »voi muuta kuin kehoittaa Viipurin pitäjäläisiä kaikin »voimin koittamaan mitä pikemmin saada SorMalin silta hylätyksi ja se uusi sotatväen rakentama tie »valta-maantieksi. Uhkaama kohtaus. Täkäläisen konepajan ivalaus-osastossa tapahtui eilen onnettomuus, joka ihmisiä toki ei tappanut, mutta kahdelta työmieheltä paloi muutteet ja ruumiinsakin haaMoitettiin niin, että he heti olimat lasarettiin Mietämät. Pait muita Mahingoita meni myös huoneen ikkunoista noin 200 ruutua säpäleiksi. (Lähetetty.) Sukkela kauppa. Menneellä Miikalla kulki kaksi ruotsalaista Maimoihmiötä päätvaatteusta Maihetellen. Tämä lienee ollut hymääkin kauppaa, koska nuoret piiat saatuaan kattuuni-liinan kaulalleen, viimat Malmiit palmikkonsa riisumaan. Eräs rou- Maihtoi myös kauniit kiharansa hyMään kolmimarkkaiseen; Maan eikö liene kolmimarkkainen kyllin päätä kaunistanut, koska sittemmin turhaan koitteli etsiä kiharainsa ostajaa ja lupasi Mielä palkinnon sille, joka sen löytäisi. Mutta kun mikään ei enää auttanut, niin pantiin pienen piikasen hiukset emännän pään koristeeksi. Tulipalo. Minne sunnuntai-iltana kaupungin nuoret herrat olilvat toimittaneet huwi-ajot Uköpään Hoiviin. Siellä, kun -hutvitukset oliivat poraillaan, syttyi kaksi yhdistettyä riihtä kello 5 tuleen. Riihissä, joissa kuitvattiin konsuli Roseniuksen lankkuja, oli 100 puutaa heiniä ja lattian alla 80 tynnyriä potaattia. Ne meniivät kaikki tuhaksi. Rakennus sekä sisällys oli ivakuutettu maalaisten yhteisessä paloivakuutus-yhtiössä.
[OCR_aligned] mien kartuttamiseen. Missä työMäen paraasta päästä täytyy elää suolatuilla kaloilla ja perunoilla sekä muilla kaStvi-aineilla, siinä »viihtyy myöskin halu tväketviin juomiin ja hengelliseen sekä ruumiilliseen elämään tarttuu heikkouden, köyhyyden peloittatva kulkutauti. Mutta tvanhuudesta kesytetyt eläimet eitvät ainoastaan ole huonontuneet, muutamat niistä näyttämät peräti katootvan. Niin on tvuohi hätviämäisillään useista Europan tienoista ja lamaeläin Amerikasta. Kesyttämistoimet oMat niin likeisessä yhteydessä sitviötyksen yleisen suunnan ja muutosten kanssa, että tuskin tvoi toitvoakaan mitään parannusta syntymän yllytyksistä ja osoituksista, Maikka jokainen seltvä ja miettimä mies myöntääkin kesyttämistvallan tärkeyttä. Toisen kysymyksen oivat muutamat uudemman ajan miehet esittäneet: eiköhän ihmisten pitäisi laajentaa kesyttämistvaltansa muihinkin eläinten lajeihin, kuin mitä nyt koti-eläiminä pidetään? — Tähän kysymykseen tvastaamme tietysti myöntätvästi, Maikka Muikeita »vastuksia luultaivasti kyllä ilmaantuisi, kun semmoista tuumaa koetettaisiin tehdä todeksi. Se tviepi siis pitkältä aikaa ja koska kokemusta on »vähän siinä seikassa, niin emme tahdo takeltua pelkkiin artveluihin. Tahdomme ivaan tviitata niihin toiMeisin, jotka muutamat omat lausuneet outojen eläinten muuttamisesta muilta maankulmilta meidän maanosaan ja. Afrikan lukuisain nelijalkaisten kesyttämisestä. Useat oivat »väittäneet, ettei ihmisillä enää ole sama malta elämän ja eläinten yli, kuin »vanhimpina aikoina. Semmoista olisi ikäivä ajatella, Maan myöntää täytyy, että syitä löytyy monellaisia sellaiseen päätökseen. Omantvoitonpyyntä ja ylpeys oMat »virheitä, jotka paljon oivat masentaneet »valtaamme. I. S. Kilulilmisin kotimaalta. Wa!tiopäiwiil. Mirallisessa lehdessä luetaan seuraama julistus: Me @@@@@@@@@@ @@@@@@ Jumalan armosta Keisari ja JtseMaltiaö koko Wenäjänmaan yli, Puolanmaan Tsaari, Suonien Suuriruhtiuas y. m. y. m. y. m. Teemme tiettätväksi: että Me olemme hymäksi nähneet Armossa Malita ja määrätä Meidän KenraalikuMeruörimme Suomessa ja Kenraali-adjutantin, JalkaMäen Kenraali Kreimi Nikolai Adlcrberg'in Meidän puolestamme omaamaan 20 päiMäksi Tammikuuta (1 päimä Helmikuuta) 1872 kokoonkutsumamme yhteiset MaltiopäiMät Suomen Säätyjen kanssa. Marmemmaksi Makuudeksi.»olemme  Me tämän alle Omakätisesti kirjoittaneet, joka tapahtui: Pietarissa 20 p. Joulukuuta 1871 (1 p. Tammikuuta 1871). @@@@@@@@@@@ Ministeri-Maltiosihteeri, Kreimi @@@@@@@@ Huhu kertoo, että lääuinsthteeri ja ritari K. Hildan on määrätty talonpoikais-säädyn sihteeriksi lähestytyillä tvaltiopäitvillä. Huoneita waltiopniwäin istuntoja »varten. Ensi tvaltiopäitvillä on ritarista ja aatelisto sekä papisto pitätvä kokouksiaan samoissa suojissa kuin ennenkin; portvaristolle on maistraati, niinkuin tv. 1867, antanut suuren istuntosalinsa, tvaikka sillä nyt on sama eteinen kuin silläkin huoneella, jossa yksi raastutvanoikeuden osastoja pitää kokouksiaan. Talonpojan säädylle kuuluu »vuokratun suojia Lietvendalin kitvikartanossa n:o 6 Aleksanderin kadun »varrella. Muutamat »valiokunnat saatvat tilaa ritarihuoneessa, toisille taas ei liene ivattan »vaikeata hankkia kokouspaikkoja. MiipnriÄta. Ilmarisen tilaajoillc. Ilmarinen on kokenut olla ..paikkakunnan lehti", se on ilmoittanut kuivernööri-oikeuden sekä muiden tvirastojen kuulutukset, työllä tuskalla se on Niihdoinki saanut Maistraatin suomeksi ilmoittamaan kaupunkilaisille kuulutuksensa, se on maalaisilleki ilmoittanut kirkon kuulutukset, etteilvät he tartvitsisi turhaan reissuja tehdä ja sakkoja tvetää. Ilmarinen on ollut kiinni kunta-asioissa, selittäen niitä Viipurin pitäjäläisille, se on lähettäjien aivulla tutkinnut ja »välineillä pitänyt Itä-suomen tarpeita ja toitvoja, koitellen myös antaa kertomuksissaan siiviötätvää ja huivittatvaa lukemista sekä pääkirjoituksissaan ivalaiseivia tietoja ja neuivoja. Hywin tietäen Viipurin kau- pungin sekä Miipurin maatienotki tartvitseMan tällaisia tietoja, on Ilmarinen, Suomen Lehteen »verrattuna, sangen huokeasta hinnasta tarjonnut kaikkea tätä, sillä Ilmarinen, jossa on puoli palstaa enemmän lukemista, maksaa ainoastaan 4 markk. 83 penniä, jota »vastaan Suomen Lehti, antaeu enemmän paperia, mutta »vähemmän lukemista, maksaa 7 markkaa 70 penniä. Työskennellen 5 »vuotta, jolloin Ilmarisen toimittajat ensin alussa saitvat ihan ilmaiseksi uhrata työnsä ja maksaa kukkarostaan rahojaki lehden pysyttämiseksi, on Ilmariselle »vähitellen tilaajatta lisääntynyt, niin eitä sillä jo mennä »vuonna oli enemmän kuin 600 tilaajaa. Kukapa nyt luuli sen enää kuoletvan! Kaupungissa on noin 6,000 suomalaista, Miipurin pitäjässä noin 10,000; luulisi noiden jo yksinänsä jaksaman knnnattaa yhden ainoan "paikkakunnattislehden", mutta ei »vielä. Kaupungissa oli Ilmarisella jo yli 300 tilaajaa ja tänä »vuonna niitä on »vaan 137. Olemme kuulleet, että nämät hä»vinneet 163 tilaajaa nilettimät: "IlmariSta tarivitsemme kuulutuksien tautia, jos ei muuten, mutta pitää odottaa kuka heistä todella kuolee". Sentähden ei Suomen Lehdelläkään ole kaupungissa enemmän kuin 80 tilaajaa. Mutta, hytvät kaupunkilaiset, juuri sillä odottamisellanne Te Ilmarisen tapoitte! Te maalaiset taas, teistä on »varmaan lysti matkustaa useat reissut samasta asiasta turhaan nimismiehen luo ja kulkea »viisi, kuusi kertaa myös ihan turhaan lautakunnan esimiehen tykönä, kun ette määrä-päitvää tunne, — tuo on teistä hupaisempaa, kuin maksaa Ilmarisesta 4 markkaa, sillä enemmän se ei ole tcillenkään »vuodessa maksanut. Mutta tapahtukoon teidän tahtonne; se on asia, jossa ei Moi "apleerata". Suomen Lehdellä on tähän asti kuinminki ollut ihan eri tarkoitus, kuin Ilmarisella. Se on hengellinen lehti tarkoitettu koko Suomen luettaMaksi. Emme siis ensinkään ihmeeksi ota, että se nyt ensimäisenä Muotona on postissa saanut 500 tilaajaa. Maan että Ilmarisen tilaajat postissa 300:sta Mähentyitvät 99:sään, se myös näyttää Ilmarista ei tällä kertaa tarivittatvan. Kuinminki oli Ilmarinen kristillinen lehti, maikka se kantoi »vanhan pakanan nimeä, niinkuin moni muuki todella @rehellinen suomalainen". Ilmarisella ei siis ole nyt enempää, kuin 236 tilaajaa, jotka oivat maksaneet toimitukselle 894 markkaa 50 penniä, sillä postissa tilatuista ei tule toimitukselle muuta, kuin 3 m. 50 p. »vuosikerrasta. Kun Ilmarisen ainoastaan paino ja paperi »vuosikerrasta maksaa 2,050 markkaa, niin on mahdotonta sitä enää jatkaa. Ilmarinen siis kuolee, kiittäen kunnioitettaivia lähettäjiä sekä niitä lukijoita, jotka tänäkin Ilmarisen suru-ivuotena eitvät ole Ilmarista jättäneet. Älkää pahaksi panko, hymät lähettäjät, ettcitvät lähetyksenne tähän yhteen numeroon kaikki sopineet. Kunnioitettatvat lukijat, te taas saatte rahanne jotcnki takaisin niistä postikonttoreista, joissa olette Ilmarista tilanneet. Ainoastaan 25 penniä ottaa rahoistanne toimitus siitä että se on antanut teidän lapsillenneki "Myrtinoksaset" luettaMaksi sekä sekanaista muutaki. Mutta odottakate toki joku »viikko, kunnes postihallituö ehtii rahanne kuhunki postikonttoriin takaisin lähettää. Miipurilaiset saamat samatta ehdolla rahansa takaisin. Olisitvat odottajatki saaneet rahansa takaisin Ilmarisen kuollessa, sillä Ilmarinen on ollut ja kuolee rehellisenä. A. G. C. Kuntakokouksesta iviime lauivantaina ei ole mitään hpivää sanottaiva. Ilmarinen kuollessaan ei siis siitä kerro muuta, kuin sanoohan ivaan, että asiat tukkivat lopullisesti esille ivasta uudessa kokouksessa. Maantien muuttamisesta. Kysymyksessä on ollut yylätä se nykyjään kaupungista rautatien Mielessä Sortvalin siltaan kulkema maantie ja anoa Ncitsytniemeötä Sortvalin saareen kulkemaa, sotamäen rakentamaa uutta tietä Mailatieksi. Mainittu Mansia tie on Koimistolaisteu kunnossa pidettämä, jontähden sieitä tästä muutoksesta kysyttiin. Mutta he, kun paroillaan riitcleMät itseänsä Mapaiksi kaikenlaisesta tienteosta Miipurin pitäjässä, eimät puuttuneet mihinkään muutokseen. Nyt on asiasta taas toisella taMalla otettu kiinni. Sortvalin kallis silta on Miipnrin pitäjän mannassa pidettämä ja paroillaan korjattaMa. Knn syynimiehet sillan syynäsimät, tekimät he kaksi kulnnki-arMioa. Toinen näistä arMaa sillan korjaamisen nykyisessä tilassaan nouseman 7,liitteen markkaan 50 penniin, ja toinen taas, tarkoittaen sillan lyhentämistä sul- kemalla Mirkaa molemmin puolin, saapi kulungit tekemään 9,572 markkaa 40 penniä. Nykyisen si@l@? kansi on 86 kyynärää pitkä ja sen esitetyn lyhyemmän sillan kansi tulisi olemaan ainoastaan 22 kyynärää pitkä. Kun siis 2,460:llä markalla 90 pennillä Viipurilaiset ikupäimikseen pääsisivät 64 kyynärää pitkän silta-osan rakentamisesta, niin olisi ihan seltvä hurjuus käydä uudestaan rakentamaan sitä tvanhaa 86 kyynärää pitkää kantta. Mutta kun lupa sillan lyhentämiseen ja @@@@@@ sulkemiseen on asianomaisten kautta haettatva, ja insinöörien syynit ja riitingit eitvät ole huokeita, niin lyhennetyn sillan rakentaminen nousee ehkä 10,000:teen markkaan, joka jo on jommoinenki summa. Sentähden olisi ehkä parasta hylätä koko Sortvalin silta ja koitella tvieläki saada sotatväen rakentamaa uutta tietä »valtatieksi, Koivistolaisten apua tarvitsematta. Luullaksemme se on jotenki helposti saatu, jos Viipurin pitäjä lupaa nyt aluksi yksinään kunnossa pitää tämä uusi tie kokonaisuudessaan, Neitsytniemen rannasta alkaen aina rautatien porttiin saakka. Kun uusi tie kerran on siten »valtatieksi saatu, niin on sittemmin aikaa odottaa, kunnes asianomaiset »virastot oivat ehtineet päättää kullenki pitäjälle ja kunnalle omat osansa tästä niin kutsutusta "sotawäen uudesta tiestä." Kun tämä mainittu uusi tie, syynimiesten artvion mukaan, on noin 2,000:lla markalla saatatva »valtamaantien tapaiseksi, niin Viipurin pitäjän maksut iväheneisitvät joj tänä »vuonna 8,000:@Ua markatta, »vaikka pitäjä, niinkuin sanottu, nyt aluksi ottoisiki ihan yksinään korjatakseen koko uuden tien. Tule»vaisuudessa enentyisi pitäjälle yhä »vaan »voittoa. Vanha maantien osa, ollen 2,950 kyynärää pitkä, on hyllytvää satvea, jota suuren liikkeen tähden ei milloinkaan »voi saada keltvolliseen kuntoon, etenki kun rapa on aina Sorivalin saaresta asti sinne lvevettätvä. Uusi tie sitä »vastoin, ollen 2,480 kyynärää pitkä, on kotvaa kangasmaata ja »vähemmän liikkeen alainen sekä rapakin ihan läsnä. Jos siis Koivistolaiset riitansa »voittaisivat, mikä luullaksemme on mahdotonta, ja heidän tie-osansa siten tulisi Viipurin pitäjän korjattcivaksi, niin uudessa tiessä Viipurilaisille tulisi paljon lyhyempi ja hytvin paljon helpommas@i kunnossa pidettätvä tieosa. JoS taas Kosivist@@a@@@@ menettätvät riitansa, mikä on luultatva, niin tulisi Viipurin pitäjän osaksi »vaan se uudella tiellä oletva 3 syltä pitkä silta Sortvalin 29 syltä pitkän sillan sijaan. Kun »vielä lisäksi tulee, että rautatien junat, kulkien »vanhan tien »vieressä, useasti säikyttätvät matkustamien hetvoisia, kaataen siten miehet ja kuormat rämiin, niin emme »voi muuta kuin kehoittaa Viipurin pitäjäläisiä kaikin »voimin koittamaan mitä pikemmin saada SorMalin silta hylätyksi ja se uusi sotatväen rakentama tie »valta-maantieksi. Uhkaama kohtaus. Täkäläisen konepajan ivalaus-osastossa tapahtui eilen onnettomuus, joka ihmisiä toki ei tappanut, mutta kahdelta työmieheltä paloi muutteet ja ruumiinsakin haaMoitettiin niin, että he heti olimat lasarettiin Mietämät. Pait muita Mahingoita meni myös huoneen ikkunoista noin 200 ruutua säpäleiksi. (Lähetetty.) Sukkela kauppa. Menneellä Miikalla kulki kaksi ruotsalaista Maimoihmiötä päätvaatteusta Maihetellen. Tämä lienee ollut hymääkin kauppaa, koska nuoret piiat saatuaan kattuuni-liinan kaulalleen, viimat Malmiit palmikkonsa riisumaan. Eräs rou@@@@@@@@@- Maihtoi myös kauniit kiharansa hyMään kolmimarkkaiseen; Maan eikö liene kolmimarkkainen kyllin päätä kaunistanut, koska sittemmin turhaan koitteli etsiä kiharainsa ostajaa ja lupasi Mielä palkinnon sille, joka sen löytäisi. Mutta kun mikään ei enää auttanut, niin pantiin pienen piikasen hiukset emännän pään koristeeksi. Tulipalo. Minne sunnuntai-iltana kaupungin nuoret herrat olilvat toimittaneet huwi-ajot Uköpään Hoiviin. Siellä, kun -hutvitukset oliivat poraillaan, syttyi kaksi yhdistettyä riihtä kello 5 tuleen. Riihissä, joissa kuitvattiin konsuli Roseniuksen lankkuja, oli 100 puutaa heiniä ja lattian alla 80 tynnyriä potaattia. Ne meniivät kaikki tuhaksi. Rakennus sekä sisällys oli ivakuutettu maalaisten yhteisessä paloivakuutus-yhtiössä.
[ GS_aligned] mien kartuttamiseen. Missä työwäen paraasta päästä täytyy elää suolatuilla kaloilla ja perunoilla sekä muilla ka@swi-aineilla, siinä @wiihtyy myöskin halu @wäke@wiin juomiin ja hengelliseen sekä ruumiilliseen elämään tarttuu heikkouden, köyhyyden peloitta@wa kulkutauti. Mutta @wanhuudesta kesytetyt eläimet ei@wät ainoastaan ole huonontuneet, muutamat niistä näyttäwät peräti katoo@wan. Niin on @wuohi hä@wiämäisillään useista Europan tienoista ja lamaeläin Amerikasta. Kesyttämistoimet owat niin likeisessä yhteydessä si@wistyksen yleisen suunnan ja muutosten kanssa, että tuskin @woi toi@woakaan mitään parannusta syntywän yllytyksistä ja osoituksista, waikka jokainen sel@wä ja miettiwä mies myöntääkin kesyttämis@wallan tärkeyttä. Toisen kysymyksen o@wat muutamat uudemman ajan miehet esittäneet: eiköhän ihmisten pitäisi laajentaa kesyttämis@waltansa muihinkin eläinten lajeihin, kuin mitä nyt koti-eläiminä pidetään? — Tähän kysymykseen @wastaamme tietysti myöntä@wästi, waikka waikeita @wastuksia luulta@wasti kyllä ilmaantuisi, kun semmoista tuumaa koetettaisiin tehdä todeksi. Se @wiepi siis pitkältä aikaa ja koska kokemusta on @wähän siinä seikassa, niin emme tahdo takeltua pelkkiin ar@weluihin. Tahdomme @waan @wiitata niihin toiweisin, jotka muutamat owat lausuneet outojen eläinten muuttamisesta muilta maankulmilta meidän maanosaan ja. Afrikan lukuisain nelijalkaisten kesyttämisestä. Useat o@wat @wäittäneet, ettei ihmisillä enää ole sama walta elämän ja eläinten yli, kuin @wanhimpina aikoina. Semmoista olisi ikä@wä ajatella, waan myöntää täytyy, että syitä löytyy monellaisia sellaiseen päätökseen. Oman@woitonpyyntö ja ylpeys owat @wirheitä, jotka paljon o@wat masentaneet @waltaamme. I. S. K@uul@umisia kotimaalta. Waltiopäiw@ät. Wirallisessa lehdessä luetaan seuraawa julistus: Me Aleksander Toinen Jumalan armosta Keisari ja Itsewaltias koko Wenäjänmaan yli, Puolanmaan Tsaari, Suo@men Suuriruhtiuas y. m. y. m. y. m. Teemme tiettä@wäksi: että Me olemme hywäksi nähneet Armossa walita ja määrätä Meidän Kenraalikuwernörimme Suomessa ja Kenraali-adjutantin, Jalkawäen Kenraali Kreiwi Nikolai Adlerberg’in Meidän puolestamme omaamaan 20 päiwäksi Tammikuuta (1 päiwä Helmikuuta) 1872 kokoonkutsumamme yhteiset waltiopäiwät Suomen Säätyjen kanssa. Warmemmaksi wakuudeksi@ olemme@ Me tämän alle Omakätisesti kirjoittaneet, joka tapahtui: Pietarissa 20 p. Joulukuuta 1871 (1 p. Tammikuuta 1871). Aleksander. Ministeri-Waltiosihteeri, Kreiwi Armfelt. Huhu kertoo, että lääninsihteeri ja ritari K. Hildén on määrätty talonpoikais-säädyn sihteeriksi lähesty@willä @waltiopäi@willä. Huoneita waltiopäiwäin istuntoja @warten. Ensi @waltiopäi@willä on ritaristo ja aatelisto sekä papisto pitä@wä kokouksiaan samoissa suojissa kuin ennenkin; por@waristolle on maistraati, niinkuin @w. 1867, antanut suuren istuntosalinsa, @waikka sillä nyt on sama eteinen kuin silläkin huoneella, jossa yksi raastu@wanoikeuden osastoja pitää kokouksiaan. Talonpojan säädylle kuuluu @wuokratun suojia Lie@wendalin ki@wikartanossa n:o 6 Aleksanderin kadun @warrella. Muutamat @waliokunnat saa@wat tilaa ritarihuoneessa, toisille taas ei liene @wallan @waikeata hankkia kokouspaikkoja. Wiipurista. Ilmarisen tilaajoille. Ilmarinen on kokenut olla @"paikkakunnan lehti", se on ilmoittanut ku@wernööri-oikeuden sekä muiden @wirastojen kuulutukset, työllä tuskalla se on @wihdoinki saanut Maistraatin suomeksi ilmoittamaan kaupunkilaisille kuulutuksensa, se on maalaisilleki ilmoittanut kirkon kuulutukset, ettei@wät he tar@witsisi turhaan reissuja tehdä ja sakkoja @wetää. Ilmarinen on ollut kiinni kunta-asioissa, selittäen niitä Wiipurin pitäjäläisille, se on lähettäjien a@wulla tutkinnut ja @wal@weilla pitänyt Itä-suomen tarpeita ja toi@woja, koitellen myös antaa kertomuksissaan s@iwistä@wää ja hu@witta@waa lukemista sekä pääkirjoituksissaan @walaise@wia tietoja ja neu@woja. Hywin tietäen Wiipurin kau- pungin sekä Wiipurin maatienotki tar@witsewan tällaisia tietoja, on Ilmarinen, Suomen Lehteen @werrattuna, sangen huokeasta hinnasta tarjonnut kaikkea tätä, sillä Ilmarinen, jossa on puoli palstaa enemmän lukemista, maksaa ainoastaan 4 markk. 83 penniä, jota @wastaan Suomen Lehti, antaeu enemmän paperia, mutta @wähemmän lukemista, maksaa 7 markkaa 70 penniä. Työskennellen 5 @wuotta, jolloin Ilmarisen toimittajat ensin alussa sai@wat ihan ilmaiseksi uhrata työnsä ja maksaa kukkarostaan rahojaki lehden pysyttämiseksi, on Ilmariselle @wähitellen tilaajoita lisääntynyt, niin eitä sillä jo mennä @wuonna oli enemmän kuin 600 tilaajaa. Kukapa nyt luuli sen enää kuole@wan! Kaupungissa on noin 6,000 suomalaista, Wiipurin pitäjässä noin 10,000; luulisi noiden jo yksinänsä jaksaman knnnattaa yhden ainoan "paikkakunnallislehden", mutta ei @wielä. Kaupungissa oli Ilmarisella jo yli 300 tilaajaa ja tänä @wuonna niitä on @waan 137. Olemme kuulleet, että nämät hä@winneet 163 tilaajaa mi@ettiwät: "Ilmarista tar@witsemme kuulutuksien tautta, jos ei muuten, mutta pitää odottaa kuka heistä todella kuolee". Sentähden ei Suomen Lehdelläkään ole kaupungissa enemmän kuin 80 tilaajaa. Mutta, hy@wät kaupunkilaiset, juuri sillä odottamisellanne Te Ilmarisen tapoitte! Te maalaiset taas, teistä on @warmaan lysti matkustaa useat reissut samasta asiasta turhaan nimismiehen luo ja kulkea @wiisi, kuusi kertaa myös ihan turhaan lautakunnan esimiehen tykönä, kun ette määrä-päi@wää tunne, — tuo on teistä hupaisempaa, kuin maksaa Ilmarisesta 4 markkaa, sillä enemmän se ei ole teillenkään @wuodessa maksanut. Mutta tapahtukoon teidän tahtonne; se on asia, jossa ei woi "apleerata". Suomen Lehdellä on tähän asti ku@mminki ollut ihan eri tarkoitus, kuin Ilmarisella. Se on hengellinen lehti tarkoitettu koko Suomen luettawaksi. Emme siis ensinkään ihmeeksi ota, että se nyt ensimäisenä wuotena on postissa saanut 500 tilaajaa. Waan että Ilmarisen tilaajat postissa 300:sta wähentyi@wät 99:sään, se myös näyttää Ilmarista ei tällä kertaa tar@witta@wan. Ku@mminki oli Ilmarinen kristillinen lehti, waikka se kantoi @wanhan pakanan nimeä, niinkuin moni muuki todella "rehellinen suomalainen". Ilmarisella ei siis ole nyt enempää, kuin 236 tilaajaa, jotka o@wat maksaneet toimitukselle 894 markkaa 50 penniä, sillä postissa tilatuista ei tule toimitukselle muuta, kuin 3 m. 50 p. @wuosikerrasta. Kun Ilmarisen ainoastaan paino ja paperi @wuosikerrasta maksaa 2,050 markkaa, niin on mahdotonta sitä enää jatkaa. Ilmarinen siis kuolee, kiittäen kunnioitetta@wia lähettäjiä sekä niitä lukijoita, jotka tänäkin Ilmarisen suru-@wuotena ei@wät ole Ilmarista jättäneet. Älkää pahaksi panko, hywät lähettäjät, ettei@wät lähetyksenne tähän yhteen numeroon kaikki sopineet. Kunnioitetta@wat lukijat, te taas saatte rahanne jotenki takaisin niistä postikonttoreista, joissa olette Ilmarista tilanneet. Ainoastaan 25 penniä ottaa rahoistanne toimitus siitä että se on antanut teidän lapsillenneki "Myrtinoksaset" luettawaksi sekä sekanaista muutaki. Mutta odottakate toki joku @wiikko, kunnes postihallitus ehtii rahanne kuhunki postikonttoriin takaisin lähettää. Wiipurilaiset saawat samalla ehdolla rahansa takaisin. Olisi@wat odottajatki saaneet rahansa takaisin Ilmarisen kuollessa, sillä Ilmarinen on ollut ja kuolee rehellisenä. A. G. C. Kuntakokouksesta @wiime lau@wantaina ei ole mitään h@ywää sanotta@wa. Ilmarinen kuollessaan ei siis siitä kerro muuta, kuin sanoohan @waan, että asiat tu@lewat lopullisesti esille @wasta uudessa kokouksessa. Maantien muuttamisesta. Kysymyksessä on ollut hylätä se nykyjään kaupungista rautatien wielessä Sor@walin siltaan kulkewa maantie ja anoa Neitsytniemestä Sor@walin saareen kulkewaa, sotawäen rakentamaa uutta tietä waltatieksi. Mainittu wan@ha tie on Koiwistolaisten kunnossa pidettäwä, jontähden @heitä tästä muutoksesta kysyttiin. Mutta he, kun paraillaan riitelewät itseänsä wapaiksi kaikenlaisesta tienteosta Wiipurin pitäjässä, eiwät puuttuneet mihinkään muutokseen. Nyt on asiasta taas toisella tawalla otettu kiinni. Sor@walin kallis silta on Wiipurin pitäjän woimassa pidettäwä ja paraillaan korjattawa. Kun syynimiehet sillan syynäsiwät, tekiwät he kaksi kulunki-arwioa. Toinen näistä arwaa sillan korjaamisen nykyisessä tilassaan nousewan 7,111:teen markkaan 50 penniin, ja toinen taas, tarkoittaen sillan lyhentämistä sul- kemalla wirkaa molemmin puolin, saapi kulungit tekemään 9,572 markkaa 40 penniä. Nykyisen sillan kansi on 86 kyynärää pitkä ja sen esitetyn lyhyemmän sillan kansi tulisi olemaan ainoastaan 22 kyynärää pitkä. Kun siis 2,460:llä markalla 90 pennillä Wiipurilaiset ikupäiwikseen pääsisiwät 64 kyynärää pitkän silta-osan rakentamisesta, niin olisi ihan sel@wä hurjuus käydä uudestaan rakentamaan sitä @wanhaa 86 kyynärää pitkää kantta. Mutta kun lupa sillan lyhentämiseen ja wirran sulkemiseen on asianomaisten kautta haetta@wa, ja insinöörien syynit ja riitingit ei@wät ole huokeita, niin lyhennetyn sillan rakentaminen nousee ehkä 10,000:teen markkaan, joka jo on jommoinenki summa. Sentähden olisi ehkä parasta hylätä koko Sor@walin silta ja koitella @wieläki saada sota@wäen rakentamaa uutta tietä @waltatieksi, Koiwistolaisten apua tarwitsematta. Luullaksemme se on jotenki helposti saatu, jos Wiipurin pitäjä lupaa nyt aluksi yksinään kunnossa pitää tämä uusi tie kokonaisuudessaan, Neitsytniemen rannasta alkaen aina rautatien porttiin saakka. Kun uusi tie kerran on siten @waltatieksi saatu, niin on sittemmin aikaa odottaa, kunnes asianomaiset @wirastot o@wat ehtineet päättää kullenki pitäjälle ja kunnalle omat osansa tästä niin kutsutusta "sotawäen uudesta tiestä." Kun tämä mainittu uusi tie, syynimiesten ar@wion mukaan, on noin 2,000:lla markalla saata@wa @waltamaantien tapaiseksi, niin Wiipurin pitäjän maksut @wäheneisi@wät jo@ tänä @wuonna 8,000:lla markalla, @waikka pitäjä, niinkuin sanottu, nyt aluksi ottoisiki ihan yksinään korjatakseen koko uuden tien. Tule@waisuudessa enentyisi pitäjälle yhä @waan @woittoa. Wanha maantien osa, ollen 2,950 kyynärää pitkä, on hylly@wää sa@wea, jota suuren liikkeen tähden ei milloinkaan @woi saada kel@wolliseen kuntoon, etenki kun rapa on aina Sor@walin saaresta asti sinne @wedettä@wä. Uusi tie sitä @wastoin, ollen 2,480 kyynärää pitkä, on ko@waa kangasmaata ja @wähemmän liikkeen alainen sekä rapakin ihan läsnä. Jos siis Koiwistolaiset riitansa @woittaisiwat, mikä luullaksemme on mahdotonta, ja heidän tie-osansa siten tulisi Wiipurin pitäjän korjatt@awaksi, niin uudessa tiessä Wiipurilaisille tulisi paljon lyhyempi ja hy@win paljon helpommasti kunnossa pidettä@wä tieosa. Jos taas Ko@iwistolaiset menettä@wät riitansa, mikä on luulta@wa, niin tulisi Wiipurin pitäjän osaksi @waan se uudella tiellä ole@wa 3 syltä pitkä silta Sor@walin 29 syltä pitkän sillan sijaan. Kun @wielä lisäksi tulee, että rautatien junat, kulkien @wanhan tien @wieressä, useasti säikyttä@wät matkustawien he@woisia, kaataen siten miehet ja kuormat rawiin, niin emme @woi muuta kuin kehoittaa Wiipurin pitäjäläisiä kaikin @woimin koittamaan mitä pikemmin saada Sorwalin silta hylätyksi ja se uusi sota@wäen rakentama tie @walta-maantieksi. Uhkaawa kohtaus. Täkäläisen konepajan @walaus-osastossa tapahtui eilen onnettomuus, joka ihmisiä toki ei tappanut, mutta kahdelta työmieheltä paloi waatteet ja ruumiinsakin haawoitettiin niin, että he heti oliwat lasarettiin wietäwät. Pait muita wahingoita meni myös huoneen ikkunoista noin 200 ruutua säpäleiksi. (Lähetetty.) Sukkela kauppa. Menneellä wiikolla kulki kaksi ruotsalaista waimoihmistä pää@waatteusta waihetellen. Tämä lienee ollut hywääkin kauppaa, koska nuoret piiat saatuaan kattuuni-liinan kaulalleen, oliwat walmiit palmikkonsa riisumaan. Eräs rouwasihminen waihtoi myös kauniit kiharansa hywään kolmimarkkaiseen; waan eikö liene kolmimarkkainen kyllin päätä kaunistanut, kosko sittemmin turhaan koitteli etsiä kiharainsa ostajaa ja lupasi wielä palkinnon sille, joka sen löytäisi. Mutta kun mikään ei enää auttanut, niin pantiin pienen piikasen hiukset emännän pään koristeeksi. Tulipalo. Wiime sunnuntai-iltana kaupungin nuoret herrat oli@wat toimittaneet huwi-ajot Ykspään Ho@wiin. Siellä, kun @hu@witukset ol@iwat paraillaan, syttyi kaksi yhdistettyä riihtä kello 5 tuleen. Riihissä, joissa kui@wattiin konsuli Roseniuksen lankkuja, oli 100 puutaa heiniä ja lattian alla 80 tynnyriä potaattia. Ne men@iwät kaikki tuhaksi. Rakennus sekä sisällys oli @wakuutettu maalaisten yhteisessä palo@wakuutus-yhtiössä.
