[OCR_toInput] täisellä on jotakin, jolla, huolella käyttäen, ivoipi yhteiskuntaansa ja samalla maatansa palmclla. Sitä mastoin yltiöpäisyys miepi suuremmatkin moimat kadotukseen. Ainoastaan sopu ja yksimielisyys tekee pienetkin kansat suuriksi. Erimielisten harrastamat yhteiset pyrinnöt edistyivät yhtä mähän kuin kuorma, jota yhtäaikaa joka suunnalle kiskotaan. Maalla sekä kaupungeissa pitää kansamme kunnallinen elämä mirkistymän. Jokaisen etemän kansan miehen toimommekin katsoman melmollisuuden ja kunnian asiaksi tämän elvyttämistä. Jokaisen pitää tarttuman toistensa ja kiskoman toistansa yhteistä hymää kohden. Koko kansan hymä on jokaisen yksityisenkin paras, jota ivastaan rappiollinen ja sairas yhteiskunta tuottaa jokaiselle sen jäsenelle kärsimyksiä. Tällä ei sen muoksi ole kielletty jokaista rehellisyydellä ennen kaikkia omia yksityisiä etujansa malmomasta. Maan muistaa tulee, jotta ilo toisten ilosta, onni toisten onnesta on parhain ily, jaloin onnellisuus. Mitä erittäin tulee Itä-Suomen oloihin, niin katsomme Marsinkin niiden maatuvan maurastuaksensa mirkeän kuunallis-elämän ponnistuksia. Maiksemme luulekaan tämän puolen olojen kaikissa kohden oleman muusta Suomesta jäljempänä, niin on ainakin noiden useiden äsken lunastettuni lahjoitus-maiden alueet monista selkkauksista joutuneet rappiolle. Toimoa sopii, että Suomen maltio tämän lunastamistyöusä saattaa lopulliseen päätökseen; ja uskoa moimme suuremman yhteiskunnallisen mapauden antaman jokaiselle kansalaiselle intoa sekä monnia yksissä neumoin uudistamaan ottamiansa oloja ja parantamaan niiden mammoja. — Tältä kerralta jäämät nämä sekä muut seikat ja kohdat Ilmarisen mastaisiksi keskustelun aineiksi. Kotimaalta. Miipurist — Kiweimawan lahjoitusmaat. H. D. kertoo: Kauppakirjassa ruhtinas Uhtomskin ja Mcnäjän tykistöhallituksen Malilla kuuluu ole- se määräys, ettei lahjoitusmaiden talonpoikain kontrahteja neljän Muoden kuluessa saa muuttaa ja että ruhtinas Uhtomski sitoutuu antamaan talonpoikain lunastaa tilansa Kuinka syys muuttui ketvaakfi. Erään manhan miehen nuoruuden muistelma  — "Te sanotte sitä antipatiaksi, mutta minä kutsuisin sen Mastenmielisyydeksi. Juuri semmoinen oli meidän Mälimme — minun ja Miilan, tiedättehän. Hän oli semmoinen Mesa, jott'en minä oikein osaa sanoa. Toisinaan minä häntä Mertasin mehiläiseen, semmoiseen pistämään mehiläiseen, toisinaan taas oikeaan ampiaiseen. Sanoin minä häntä Mälistä ärtyneeksi koiran-pennuksikin. Mutta ei hän siitä huolinut eikä parantunut. Maikka samassa talossa palMelimme, ei hän koskaan aamusella, kun minä sanoin "hymää huomenta", Mustannut "Jumal'antakoon". Uhtä harMoin hän "hym'yon" palkitsi "hyM'yöllä". Pois käänsi hän Maan korean päänsä, pilkkasi minua ja mieläpä nakkeli toisinaan kiMillä. Jos joskus hy- hymyyttä uskalsin MiSkata kypsen omenan hänen helmaansa, niin sain Maroa, ett'ei omenan suuruinen kilvi puhkaissut otsaani. Kaikki Maan rehellistä kiusaa ja MaStakynttä. omakseen, jos niin tahtoivat, saaden metsää kotitarpeeksi. Hinta on 450,000 hopearuplaa. — Uhdentoista tvnoden kuluttua saisi ruhtinas Uhtomski ottaa haltuunsa myös Raitvolan tehtaan. — Werohimmt Viipurin läänissä w. 1874. 1874 ivuo-1874 weroden den keski..  muo- ivero» Viljeltyjä maantuotteita: M. p. M. p. Tynnyri nisuja (tvehniä) 31: — 29:  Tynnyri rukiita 24: — 22: 40. Tynnyri ohria 19: — 18: 10. Tynnyri maltaita 19: — 18: 10 Tynnyri kauroja 13:  10: 88.! Leitviskä humalia 9: — 7: 99. Leitviskä pellatvia 9: — 8: 14-! Leitviskä hamppuja 7: — 6: 66. ParmaS heiniä sisältämä 48 leitv. Sortamakin ja Salmin kihlakunnissa 16: 80. 14: 6- LeiM. heiniä sam. kihlat. — 35. — 29. Parmus heiniä sisältämä 48 leitv. muissa Viipurin läänin kihlakunnissa 28: 80. 18: 24. LeiM. heiniä Miimeksi mainituissa kihlakunnissa . — 60. — 38.  siteeltä — 40. -- 31. Karjantuotteita: Härkä 70: — 54: 52. Lammas 8: — 7: 64 Hanhi 3: — 2: 49/  Kana  Munattu 1: 30. 1: 7. Leitviskä tvoita 17: — 13: 70. Leitviskä talia   8:95.!  LeiMiskä talikynttilöitä 12: Leitv. Palm. sianlihaa   8: 64.! LeiM. tuimaa lihaa 4: 50. 3: 92.! Mrtsäntuotteita: Syli halkoja sisältämä 3 kuormaa 8: — 6: 82. 5-sylinen hirsi 3: — 2: 82.  Kippunta MeroMaökea . 432:  — — Kippunta tinaa 468: — — —  Tynn. suolattuja silakkoja 30: -- 27: 79. LeiM. lapa-kaloja 6: 50. 6: 41. LeiM. suolattua kalaa 3: 75. 3: 89. LeiM. merellistä 7: — 6: 76. LeiM. hylkeenrastvaa. 6: 50. 6: 20. Työ: Miehen päimätyö 1: 20. — — Juhdan päilvätyö 2: 40. — — Hän nyt oli semmoinen Mesa, jott'en minä oikein osaa sanoa. Kyllähän se minua harmitti, Maan knkaö hentoa  nais-ihmiseen ja sitten Mielä niin nuoreen tyttöön, kuin Miila, tiedättehän. Maan annapas kun tyttö sattui yksin Pasin, niin yhtaikaa pisti lauluksi ja tanssiksi. Sukkelan konuöti soitti hän suullansa kuin huilulla, ja ne jalat kun sitten oikein tanhuta leipoiMat. Joskus osuin minä tuota mielihyMikseni näkemään ja kiitin häntä. Maan kiitoksestani äkämystyi tyttö kuin kataja-pensaS ja Miskeli kaikki lähimmät kap! paleet silmilleni. Armaallehan miltä se tuntui munille, joka häntä niin palalvasti rakastin. Mutta eihän tyttö sitä tiennyt, Mia! tyttö. Kirkossakin oli hänen äänensä koreus ja kirkkaus ylinnä, että kas sitä! Kun hän urkuparMella lauloi lähellä lukkaria (joka oli Maan semmoinen Manhapoika), niin kaiken kirkkomäen silmät MartijoitsiMat häntä enemmän kuin alttaritaulun enkeliä. Hän olikin oikein elämä enkeli, säihkymin silmin, hohta-  kirjapainosta on ilmestynyt kirjonen Metsä-elämät, 12 Mä selitysten   H. Leutemann'in piirustamat, selitykset Suonionsuomentamat.  — Tällä lasten kirjalla on siisti muoto ja Marsin somat ja mukaMat tumat, jotka sopimat Maikka eläintiedon alku-opetukseen. Erittäin mukamalta* näyttää,,Karhu  Mesikämmenen" kuiva mehiläispesällä. Selityksissä on esittely hutvittatva, joka käännöksessä tietysti on suureksi osaksi suomentajan ansio. Edellisen rinnalla »voimme mainita Muine jouluksi ilmestyneen Mihon, jossa on kuivattu Koti-eläimet, joita erittäin somat runoMärSsyt selityksinä koristaa. Edellisen hinta on 2 m. 50 p. — Limmnsilta — »virallisella kielellä "Äbo bro" — on nykyään perinpohjaisen laitoksen alla, se osa nimittäin, mikä muutama Muosi sitten palon perästä kiMeStä  Muutoin pitäisi tämä parannustyö nyt tulla toimeen tämän taimen aikana. — Myöhästynyt. Kuunari laiva Aurinko, kapien! Holvi, jonka piti lvielä tänä syksynä tulla tänne Lyybekiötä kaikellaisella kappale-tatvaralla »sioille kaupunkimme kauppioille, kuuluu oletvan nyt Miron puolella, Baltischportissa, jonne sen lienee tänne tulollaan täytynyt poiketa tuonoisena kotvana myrskynä ja josta sillä nyt enää tvähä Loimaa lie tänne päästä, kun taltvi näyttää jo melkeen vakaantuneelta. — Tervaniemen puistoon on kaupungin hallitus aikeissa rakennuttaa uutta ajanmukaisempaa ravintola-rakennusta, kun se pahanpäiväinen hökkeli mikä siellä nyt on, mutta emme taida sanoa milloin; sillä sitä kaavaa minkä kaupungin arkitekti on ehdolle tehnyt, ei ole maistraati eikä kaupungin vanhimmat katsoneet soveliaaksi, vaan arvellaan ottaa esikuvaksi eräs Samppalinna uiminen ravintolarakennus Turusta, joka pitäisi olla erinäisen miellyttävä muodoltaan. Siis lienee Samppalinna nyt ensin liiemmin tarkastettava, ennen kuin rakentamiseen ryhdytään. Tervaniemen mäki ansaitseekin kyllä soman rakennuksen niin ulkoa kuin sisältä. — Huusllicmi. "Ei nimi milStä pahenna, joö ei mieö nimeänsä." Näin sanotaan sananlaskussa, joka on todella oikeen. Kun puhutaan HuuSniemestä, niin ei Moida kehua, että tämä nimi olisi mikään kaunis, mutta jokainen Miipurilainen unhottaa Min poskin. Hiukset hänellä oliMat pitkät ja korean Maaleat. Tuo kaikki tuntui minusta niin häivältä ja kuitenkin niin pahalta. Miksikäs hän seisoi kanttorin (mokoman ivanhan pojan!) ääressä? Ja olishan joku noista Martijoitsetviöta silmistä tvoinnt piiskata sytyttämän sakenen tyttöseen.   minä koskaan tohtinutkaan häntä toitvoa omakseni, enkä imelä silloin osannut " särkeä paistaa", kuten silmän-iskua sanottiin. Ja, Maikka olin jotenkin nuori ja MereMän punakka, en koskaan pitänyt itseäni kauniina. Olinpa tuommoinen harmaa-silmä ja tumpura-tukka kuin nytkin. Maan tiedättehän, ett'ei poskeni silloin olleet rypyssä kuin nyt. Mutta onhan Miila semmoinen tuores runsu-pensaS, jok' ei sytytään joka tulenkipunaSta. — Tällä ajatuksella itseäni lohdutin. Kun sitten tultiin kirkosta kotiin, lausuin hänelle sydämeni pohjimmaiset kiitokset ihanasta laulusta. Maan taaskin MimmaStui hän niin katajaiseSti, jott' oli kaataa kuuman, kirkkopäimälliseksi keitetyn maitoM li in tämän nimellisen muodon joka kerta kun tätä nimeä mainitaan — muistetaan ainoastaan paikan luonnetta ja merkitystä yhteiselämään luonnon runollisessa katsannossa — ja Huusniemi ei ole tvielä tähän peninään aSti pahentanut nimeänsä. Kuka muistaisi Kaisaniemen nimen mummolliöta sanamuotoa, kun sitä mainitaan Helsingissä, sentähden että Kaisaniemen merkitykseen on kastvanut niin suuri nuoruuden innon ju ihastuksen muisto. Huusniemi on Miipurin ympärysseudun kaunein kohta ja onpa monta tvertaa kauniimpi kun Kaisanien/Helsingissä.  Huusniemen kohtalolla oli kuitenkin kotva päitvä marraskuun 16 p:nä. Se oli huutokaupan armottoman esineenä — ivasara paukahti, mutta katso! Huusniemi jäi tvielä Luonnottaren lemmittynä olemaan Huusniemenä, yleisön suotuisana kesähutvina. Siitä saadaan kiittää kahden nuoren kauppiaan ihanteellista aistia yleisön byiväksi — herrain konsuli R. Lydeckenin ja Viktor Hovingin, joista edellinen on Huusniemen perustaja ja jälkimäinen nyt sen jatkaja. Edellisellä Huusniemen suhteen on ollut pääasiallisena silmämääränä yhteinen aateperäinen hytvä, jälkimäisellä jälleen sama. Huusniemi ei ole etupäässä 'mikään aineellisen, yksityisen edun esine. — Huusniemi muuttui huutokaupassa herra R. Lydeckeniltä herra V. Hovingille 15,000 markan hintaa ivastaan. Herra Lydeckenin uhraus tässä tilassa on erittäin kiitettäivä, sillä 17,000 markkaa oli jo tarjottu sillä ehdolla, että Huusniemi jäisi yksityisen tarkoitukseen käytettäiväksi. Hän hylkäsi sen ja tyytyi 15 tuhanteen, katsoen yleistä hyivää. Eläköön siis Hnusniemi ja eläkööt siiveelliset huivitukset! — Ilmat oivat olleet ylen kauniita. Joskus on taitvas luuta hiukan lviskellyt. Jo on siloitettu luikuleiri luiStinhaluisille Salakkalahden jäällä. Muista paikoista. — Kirje Ilmariselle Helsingistä Marraskuun keskipalkoilla.  on seppo Ilmarinen Itse loihe lietsomahan." Mainitut säkeet KaleMalastamme jolahti- heti mieleeni, kun aika sitten näin sanomalehdissä ilmoitetuksi sinut, Seppo, taasen rupeaman elämään ja elollasi kansalaistasi MirkiStyttämään. Johan näinä neljänä Muine kuluneina Muosina kerkesitkin leMähtää ja saat nyt kunnialla Masaratasi heilutella, jotta "tuli tuiskii ikkunasta, säkenet oMesta säih- syödessä silmilleni. Ja armaallehan miltä se tuntui minulle, joka häntä niin palatvaSti rakastin. Semmoista hän teki ei ainoastaan kuukausia, Maan kokonaisen Muodein Kun niityllä heiisiaikana rankasti satoi ja tulta leimusi — niinkuu ukonpilMet hein'aikana tekemät — tarjosin Miila paralle takkiani sateensuojaksi, kunnes joutuisimme latoon. Mutta siitäpä hän taas jnryämään kuin Herran Moima taitoaan piimissä. Ja tuon tyttösen Mihan-silmäykset tuntuiMat minusta Moimakkaammilta kuin piimien tulen- Silloin, Miila rukan koreat hartiat ja rinnat oikein kaötuimat. Kaks MiiS hän siitä. Tanssien ja laulaen juoksi hän Maan latoon, jossa sitten odotti hiljaa ja ääneti kunnes ukkonen taukosi. Mutta minuun ei hän suostunut. Tuossa ylenkatseessa meni hän niin kauas, ettei lumonnut ojentaa mulle kättänsä, Maikka kaimassa hukkumaisillani huutaisin. Se minua fo suututti; Maan kukas nyt hentoa suuttua
[OCR_aligned] täisellä on jotakin, jolla, huolella käyttäen, ivoipi yhteiskuntaansa ja samalla maatansa palmclla. Sitä mastoin yltiöpäisyys miepi suuremmatkin moimat kadotukseen. Ainoastaan sopu ja yksimielisyys tekee pienetkin kansat suuriksi. Erimielisten harrastamat yhteiset pyrinnöt edistyivät yhtä mähän kuin kuorma, jota yhtäaikaa joka suunnalle kiskotaan. Maalla sekä kaupungeissa pitää kansamme kunnallinen elämä mirkistymän. Jokaisen etemän kansan miehen toimommekin katsoman melmollisuuden ja kunnian asiaksi tämän elvyttämistä. Jokaisen pitää tarttuman toistensa ja kiskoman toistansa yhteistä hymää kohden. Koko kansan hymä on jokaisen yksityisenkin paras, jota ivastaan rappiollinen ja sairas yhteiskunta tuottaa jokaiselle sen jäsenelle kärsimyksiä. Tällä ei sen muoksi ole kielletty jokaista rehellisyydellä ennen kaikkia omia yksityisiä etujansa malmomasta. Maan muistaa tulee, jotta ilo toisten ilosta, onni toisten onnesta on parhain ily, jaloin onnellisuus. Mitä erittäin tulee Itä-Suomen oloihin, niin katsomme Marsinkin niiden maatuvan maurastuaksensa mirkeän kuunallis-elämän ponnistuksia. Mai@ksemme luulekaan tämän puolen olojen kaikissa kohden oleman muusta Suomesta jäljempänä, niin on ainakin noiden useiden äsken lunastettuni lahjoitus-maiden alueet monista selkkauksista joutuneet rappiolle. Toimoa sopii, että Suomen maltio tämän lunastamistyöusä saattaa lopulliseen päätökseen; ja uskoa moimme suuremman yhteiskunnallisen mapauden antaman jokaiselle kansalaiselle intoa sekä monnia yksissä neumoin uudistamaan ottamiansa oloja ja parantamaan niiden mammoja. — Tältä kerralta jäämät nämä sekä muut seikat ja kohdat Ilmarisen mastaisiksi keskustelun aineiksi. Kotimaalta. Miipurist@@ — Kiweimawan lahjoitusmaat. H. D. kertoo: Kauppakirjassa ruhtinas Uhtomskin ja Mcnäjän tykistöhallituksen Malilla kuuluu ole@@- se määräys, ettei lahjoitusmaiden talonpoikain kontrahteja neljän Muoden kuluessa saa muuttaa ja että ruhtinas Uhtomski sitoutuu antamaan talonpoikain lunastaa tilansa Kuinka syys muuttui ketvaakfi. Erään manhan miehen nuoruuden muistelma @ — "Te sanotte sitä antipatiaksi, mutta minä kutsuisin sen Mastenmielisyydeksi. Juuri semmoinen oli meidän Mälimme — minun ja Miilan, tiedättehän. Hän oli semmoinen Mesa, jott'en minä oikein osaa sanoa. Toisinaan minä häntä Mertasin mehiläiseen, semmoiseen pistämään mehiläiseen, toisinaan taas oikeaan ampiaiseen. Sanoin minä häntä Mälistä ärtyneeksi koiran-pennuksikin. Mutta ei hän siitä huolinut eikä parantunut. Maikka samassa talossa palMelimme, ei hän koskaan aamusella, kun minä sanoin "hymää huomenta", Mustannut "Jumal'antakoon". Uhtä harMoin hän "hym'yon" palkitsi "hyM'yöllä". Pois käänsi hän Maan korean päänsä, pilkkasi minua ja mieläpä nakkeli toisinaan kiMillä. Jos joskus hy@@- hymyyttä uskalsin MiSkata kypsen omenan hänen helmaansa, niin sain Maroa, ett'ei omenan suuruinen kilvi puhkaissut otsaani. Kaikki Maan rehellistä kiusaa ja MaStakynttä. omakseen, jos niin tahtoivat, saaden metsää kotitarpeeksi. Hinta on 450,000 hopearuplaa. — Uhdentoista tvnoden kuluttua saisi ruhtinas Uhtomski ottaa haltuunsa myös Raitvolan tehtaan. — Werohi@mmt Viipurin läänissä w. 1874. 1874 ivuo-1874 wero@@@@@@@@den den kesk@@@@@@i@@.. @@@@ muo@- ivero@@@@@» Viljeltyjä maantuotteita: M. p. M. p. Tynnyri nisuja (tvehniä) 31: — 29: @@@@ Tynnyri rukiita 24: — 22: 40. Tynnyri ohria 19: — 18: 10. Tynnyri maltaita 19: — 18: 10 Tynnyri kauroja 13: @ 10: 88.! Leitviskä humalia 9: — 7: 99. Leitviskä pellatvia 9: — 8: 14-! Leitviskä hamppuja 7: — 6: 66. ParmaS heiniä sisältämä 48 leitv. Sortamakin ja Salmin kihlakunnissa 16: 80. 14: 6- LeiM. heiniä sam. kihlat. — 35. — 29. Parmus heiniä sisältämä 48 leitv. muissa Viipurin läänin kihlakunnissa 28: 80. 18: 24. LeiM. heiniä Miimeksi mainituissa kihlakunnissa . — 60. — 38. @@@@@@ siteeltä — 40. -- 31. Karjantuotteita: Härkä 70: — 54: 52. Lammas 8: — 7: 64@ Hanhi 3: — 2: 49/  Kana @@@@@@@@ Munattu 1: 30. 1: 7. Leitviskä tvoita 17: — 13: 70. Leitviskä talia @@ @ 8:@95.!  LeiMiskä talikynttilöitä 12: Leitv. Palm. sianlihaa @@ @ 8: 64.! LeiM. tuimaa lihaa 4: 50. 3: 92.! Mrtsäntuotteita: Syli halkoja sisältämä 3 kuormaa 8: — 6: 82. 5-sylinen hirsi 3: — 2: 82. @@@@@@@@@@@@@@@ Kippunta MeroMaökea . 432: @ — — Kippunta tinaa 468: — — — @@@@@@@@@@@@@@ Tynn. suolattuja silakkoja 30: -- 27: 79. LeiM. lapa-kaloja 6: 50. 6: 41. LeiM. suolattua kalaa 3: 75. 3: 89. LeiM. merellistä 7: — 6: 76. LeiM. hylkeenrastvaa. 6: 50. 6: 20. Työ: Miehen päimätyö 1: 20. — — Juhdan päilvätyö 2: 40. — — Hän nyt oli semmoinen Mesa, jott'en minä oikein osaa sanoa. Kyllähän se minua harmitti, Maan knkaö hentoa @@@@@@@ nais-ihmiseen ja sitten Mielä niin nuoreen tyttöön, kuin Miila, tiedättehän. Maan annapas kun tyttö sattui yksin Pasin, niin yht@aikaa pisti lauluksi ja tanssiksi. Sukkelan konuöti soitti hän suullansa kuin huilulla, ja ne jalat kun sitten oikein tanhuta leipoiMat. Joskus osuin minä tuota mielihyMikseni näkemään ja kiitin häntä. Maan kiitoksestani äkämystyi tyttö kuin kataja-pensaS ja Miskeli kaikki lähimmät kap! paleet silmilleni. Armaallehan miltä se tuntui munille, joka häntä niin palalvasti rakastin. Mutta eihän tyttö sitä tiennyt, Mia@@! tyttö. Kirkossakin oli hänen äänensä koreus ja kirkkaus ylinnä, että kas sitä! Kun hän urkuparMella lauloi lähellä lukkaria (joka oli Maan semmoinen Manhapoika), niin kaiken kirkkomäen silmät MartijoitsiMat häntä enemmän kuin alttaritaulun enkeliä. Hän olikin oikein elämä enkeli, säihkymin silmin, hohta- @@@@@@@@@@@@@ kirjapainosta on ilmestynyt kirjonen Metsä-elämät, 12 Mä@@@@@@@ selitysten @@@@@@@ @@@@@ H. Leutemann'in piirustamat, selitykset Suonion@suomentamat.  — Tällä lasten kirjalla on siisti muoto ja Marsin somat ja mukaMat tumat, jotka sopimat Maikka eläintiedon alku-opetukseen. Erittäin mukamalta* näyttää,,Karhu  Mesikämmenen" kuiva mehiläispesällä. Selityksissä on esittely hutvittat@va, joka käännöksessä tietysti on suureksi osaksi suomentajan ansio. Edellisen rinnalla »voimme mainita Muine jouluksi ilmestyneen Mihon, jossa on kuivattu Koti-eläimet, joita erittäin somat runoMärSsyt selityksinä koristaa. Edellisen hinta on 2 m. 50 p. — Li@mmnsilta — »virallisella kielellä "Äbo bro" — on nykyään perinpohjaisen laitoksen alla, se osa nimittäin, mikä muutama Muosi sitten palon perästä kiMeStä @@@@@@@@ Muutoin pitäisi tämä parannustyö nyt tulla toimeen tämän taimen aikana. — Myöhästynyt. Kuunari laiva Aurinko, kapien! Holvi, jonka piti lvielä tänä syksynä tulla tänne Lyybekiötä kaikellaisella kappale-tatvaralla »sioille kaupunkimme kauppioille, kuuluu oletvan nyt Miron puolella, Baltischportissa, jonne sen lienee tänne tulollaan täytynyt poiketa tuonoisena kotvana myrskynä ja josta sillä nyt enää tvähä Loimaa lie tänne päästä, kun taltvi näyttää jo melkeen vakaantuneelta. — Tervaniemen puistoon on kaupungin hallitus aikeissa rakennuttaa uutta ajanmukaisempaa ravintola-rakennusta, kun se pahanpäiväinen hökkeli mikä siellä nyt on, mutta emme taida sanoa milloin; sillä sitä kaavaa minkä kaupungin arkitekti on ehdolle tehnyt, ei ole maistraati eikä kaupungin vanhimmat katsoneet soveliaaksi, vaan arvellaan ottaa esikuvaksi eräs Samppalinna uiminen ravintolarakennus Turusta, joka pitäisi olla erinäisen miellyttävä muodoltaan. Siis lienee Samppalinna nyt ensin liiemmin tarkastettava, ennen kuin rakentamiseen ryhdytään. Tervaniemen mäki ansaitseekin kyllä soman rakennuksen niin ulkoa kuin sisältä. — Huusllicmi. "Ei nimi milStä pahenna, joö ei mieö nimeänsä." Näin sanotaan sananlaskussa, joka on todella oikeen. Kun puhutaan HuuSniemestä, niin ei Moida kehua, että tämä nimi olisi mikään kaunis, mutta jokainen Miipurilainen unhottaa Min poskin. Hiukset hänellä oliMat pitkät ja korean Maaleat. Tuo kaikki tuntui minusta niin häivältä ja kuitenkin niin pahalta. Miksikäs hän seisoi kanttorin (mokoman ivanhan pojan!) ääressä? Ja olishan joku noista Martijoitsetviöta silmistä tvoinnt piiskata sytyttämän sakenen tyttöseen. @ @@@@@@@@ minä koskaan tohtinutkaan häntä toitvoa omakseni, enkä imelä silloin osannut " särkeä paistaa", kuten silmän-iskua sanottiin. Ja, Maikka olin jotenkin nuori ja MereMän punakka, en koskaan pitänyt itseäni kauniina. Olinpa tuommoinen harmaa-silmä ja tumpura-tukka kuin nytkin. Maan tiedättehän, ett'ei poskeni silloin olleet rypyssä kuin nyt. Mutta onhan Miila semmoinen tuores runsu-pensaS, jok' ei sytytään joka tulenkipunaSta. — Tällä ajatuksella itseäni lohdutin. Kun sitten tultiin kirkosta kotiin, lausuin hänelle sydämeni pohjimmaiset kiitokset ihanasta laulusta. Maan taaskin MimmaStui hän niin katajaiseSti, jott' oli kaataa kuuman, kirkkopäimälliseksi keitetyn maitoM li in tämän nimellisen muodon joka kerta kun tätä nimeä mainitaan — muistetaan ainoastaan paikan luonnetta ja merkitystä yhteiselämään luonnon runollisessa katsannossa — ja Huusniemi ei ole tvielä tähän peninään aSti pahentanut nimeänsä. Kuka muistaisi Kaisaniemen nimen mummolliöta sanamuotoa, kun sitä mainitaan Helsingissä, sentähden että Kaisaniemen merkitykseen on kastvanut niin suuri nuoruuden innon ju ihastuksen muisto. Huusniemi on Miipurin ympärysseudun kaunein kohta ja onpa monta tvertaa kauniimpi kun Kaisanie@n/Helsingissä.  Huusniemen kohtalolla oli kuitenkin kotva päitvä marraskuun 16 p:nä. Se oli huutokaupan armottoman esineenä — ivasara paukahti, mutta katso! Huusniemi jäi tvielä Luonnottaren lemmittynä olemaan Huusniemenä, yleisön suotuisana kesähutvina. Siitä saadaan kiittää kahden nuoren kauppiaan ihanteellista aistia yleisön byiväksi — herrain konsuli R. Lydeckenin ja Viktor Hovingin, joista edellinen on Huusniemen perustaja ja jälkimäinen nyt sen jatkaja. Edellisellä Huusniemen suhteen on ollut pääasiallisena silmämääränä yhteinen aateperäinen hytvä, jälkimäisellä jälleen sama. Huusniemi ei ole etupäässä 'mikään aineellisen, yksityisen edun esine. — Huusniemi muuttui huutokaupassa herra R. Lydeckeniltä herra V. Hovingille 15,000 markan hintaa ivastaan. Herra Lydeckenin uhraus tässä tilassa on erittäin kiitettäivä, sillä 17,000 markkaa oli jo tarjottu sillä ehdolla, että Huusniemi jäisi yksityisen tarkoitukseen käytettäiväksi. Hän hylkäsi sen ja tyytyi 15 tuhanteen, katsoen yleistä hyivää. Eläköön siis Hnusniemi ja eläkööt siiveelliset huivitukset! — Ilmat oivat olleet ylen kauniita. Joskus on taitvas luuta hiukan lviskellyt. Jo on siloitettu luikuleiri luiStinhaluisille Salakkalahden jäällä. Muista paikoista. — Kirje Ilmariselle Helsingistä Marraskuun keskipalkoilla. @@@ on seppo Ilmarinen Itse loihe lietsomahan." Mainitut säkeet KaleMalastamme jolahti@@- heti mieleeni, kun aika sitten näin sanomalehdissä ilmoitetuksi sinut, Seppo, taasen rupeaman elämään ja elollasi kansalaistasi MirkiStyttämään. Johan näinä neljänä Muine kuluneina Muosina kerkesitkin leMähtää ja saat nyt kunnialla Masaratasi heilutella, jotta "tuli tuiskii ikkunasta, säkenet oMesta säih- syödessä silmilleni. Ja armaallehan miltä se tuntui minulle, joka häntä niin palatvaSti rakastin. Semmoista hän teki ei ainoastaan kuukausia, Maan kokonaisen Muodein Kun niityllä heiisiaikana rankasti satoi ja tulta leimusi — niinkuu ukonpilMet hein'aikana tekemät — tarjosin Miila paralle takkiani sateensuojaksi, kunnes joutuisimme latoon. Mutta siitäpä hän taas jnryämään kuin Herran Moima taitoaan piimissä. Ja tuon tyttösen Mihan-silmäykset tuntuiMat minusta Moimakkaammilta kuin piimien tulen@@@@@@@@@- Silloin, Miila rukan koreat hartiat ja rinnat oikein kaötuimat. Kaks MiiS hän siitä. Tanssien ja laulaen juoksi hän Maan latoon, jossa sitten odotti hiljaa ja ääneti kunnes ukkonen taukosi. Mutta minuun ei hän suostunut. Tuossa ylenkatseessa meni hän niin kauas, ettei lumonnut ojentaa mulle kättänsä, Maikka kaimassa hukkumaisillani huutaisin. Se minua fo suututti; Maan kukas nyt hentoa suuttua
[ GS_aligned] täisellä on jotakin, jolla, huolella käyttäen, @woipi yhteiskuntaansa ja samalla maatansa palwella. Sitä wastoin yltiöpäisyys wiepi suuremmatkin woimat kadotukseen. Ainoastaan sopu ja yksimielisyys tekee pienetkin kansat suuriksi. Erimielisten harrastamat yhteiset pyrinnöt edisty@wät yhtä wähän kuin kuorma, jota yht'aikaa joka suunnalle kiskotaan. Maalla sekä kaupungeissa pitää kansamme kunnallinen elämä wirkistymän. Jokaisen etewän kansan miehen toiwommekin katsowan welwollisuuden ja kunnian asiaksi tämän elwyttämistä. Jokaisen pitää tarttuman toiseensa ja kiskoman toistansa yhteistä hywää kohden. Koko kansan hywä on jokaisen yksityisenkin paras, jota @wastaan rappiollinen ja sairas yhteiskunta tuottaa jokaiselle sen jäsenelle kärsimyksiä. Tällä ei sen wuoksi ole kielletty jokaista rehellisyydellä ennen kaikkia omia yksityisiä etujansa walwomasta. Waan muistaa tulee, jotta ilo toisten ilosta, onni toisten onnesta on parhain ilo, jaloin onnellisuus. Mitä erittäin tulee Itä-Suomen oloihin, niin katsomme warsinkin niiden waatiwan waurastuaksensa wirkeän kuunallis-elämän ponnistuksia. Waikk'emme luulekaan tämän puolen olojen kaikissa kohden olewan muusta Suomesta jäl@empänä, niin on ainakin noiden useiden äsken lunastettuin lahjoitus-maiden alueet monista selkkauksista joutuneet rappiolle. Toiwoa sopii, että Suomen waltio tämän lunastamistyönsä saattaa lopulliseen päätökseen; ja uskoa woimme suuremman yhteiskunnallisen wapauden antawan jokaiselle kansalaiselle intoa sekä woimia yksissä neuwoin uudistamaan oltawiansa oloja ja parantamaan niiden wammoja. — Tältä kerralta jääwät nämä sekä muut seikat ja kohdat Ilmarisen wastaisiksi keskustelun aineiksi. Kotimaalta. Wiipurista. — Kiwennawan lahjoitusmaat. H. D. kertoo: Kauppakirjassa ruhtinas Uhtomskin ja Wenäjän tykistöhallituksen wälillä kuuluu olewan se määräys, ettei lahjoitusmaiden talonpoikain kontrahteja neljän wuoden kuluessa saa muuttaa ja että ruhtinas Uhtomski sitoutuu antamaan talonpoikain lunastaa tilansa Kuinka syys muuttui ke@wääksi. Erään wanhan miehen nuoruuden muistelma . — "Te sanotte sitä antipatiaksi, mutta minä kutsuisin sen wastenmielisyydeksi. Juuri semmoinen oli meidän wälimme — minun ja Miilan, tiedättehän. Hän oli semmoinen wesa, jott'en minä oikein osaa sanoa. Toisinaan minä häntä wertasin mehiläiseen, semmoiseen pistäwään mehiläiseen, toisinaan taas oikeaan ampiaiseen. Sanoin minä häntä wälistä ärtyneeksi koiran-pennuksikin. Mutta ei hän siitä huolinut eikä parantunut. Waikka samassa talossa palwelimme, ei hän koskaan aamusella, kun minä sanoin "hywää huomenta", wastannut "Jumal'antakoon". Yhtä harwoin hän "hyw'yön" palkitsi "hyw'yöllä". Pois käänsi hän waan korean päänsä, pilkkasi minua ja wieläpä nakkeli toisinaan kiwillä. Jos joskus hywän hywyyttä uskalsin wiskata kypsen omenan hänen helmaansa, niin sain waroa, ett'ei omenan suuruinen ki@wi puhkaissut otsaani. Kaikki waan rehellistä kiusaa ja wastakynttä. omakseen, jos niin tahto@wat, saaden metsää kotitarpeeksi. Hinta on 450,000 hopearuplaa. — Yhdentoista @wuoden kuluttua saisi ruhtinas Uhtomski ottaa haltuunsa myös Rai@wolan tehtaan. — Werohinnat Wiipurin läänissä w. 1874. 1874 @wuo@@den werokappaleiden den keskiwerohinta. 1874 wuoden werohinta. Wiljeltyjä maantuotteita: M. p. M. p. Tynnyri nisuja (@wehniä) 31: — 29: 95.! Tynnyri rukiita 24: — 22: 40. Tynnyri ohria 19: — 18: 10. Tynnyri maltaita 19: — 18: 10 Tynnyri kauroja 13: — 10: 88.@ Lei@wiskä humalia 9: — 7: 99. Lei@wistä pella@wia 9: — 8: 14@. Lei@wiskä hamppuja 7: — 6: 66. Parmas heiniä sisältäwä 48 lei@w. Sortawalan ja Salmin kihlakunnissa 16: 80. 14: 6. Leiw, heiniä sam. kihlak. — 35. — 29. Parmus heiniä sisältäwä 48 lei@w. muissa Wiipurin läänin kihlatunnissa 28: 80. 18: 24. Leiw. heiniä wiimeksi mainituissa kihlakunnissa . — 60. — 38. suinen siteeltä — 40. @— 31. Karjantuotteita: Härkä 70: — 54: 52. Lammas 8: — 7: 64. Hanhi 3: — 2: 49 . Kana —75.-64. Munatiu 1: 30. 1: 7. Lei@wiskä @woita 17: — 13: 70. Lei@wiskä talia 9: — 8: 95.@@ Leiwiskä talikynttilöitä 12: Lei@w. palw. sianlihaa 9: — 8: 64.@ Leiw. kuiwaa lihaa 4: 50. 3: 92.@ Metsäntuotteita: Syli halkoja sisältäwä 3 kuormaa 8: — 6: 82. 5-sylinen hirsi 3: — 2: 82. Wuorituotteita: Kippunta werowaskea . 432: — — — Kippunta tinaa 468: — — — Wesituotteita: Tynn. suolattuja silakkoja 30: @— 27: 79. Leiw. kapa-kaloja 6: 50. 6: 41. Leiw. suolattua kalaa 3: 75. 3: 89. Leiw. merellistä 7: — 6: 76. Leiw. hylkeenras@waa@ 6: 50. 6: 20. Työ: Miehen päiwätyö 1: 20. — — Juhdan päi@wätyö 2: 40. — — Hän nyt oli semmoinen wesa, jott'en minä oikein osaa sanoa. Kyllähän se minua harmitti, waan kukas hentoo suuttua nais-ihmiseen ja sitten wielä niin nuoreen tyttöön, kuin Miila, tiedättehän. Waan annapas kun tyttö sattui yksin pasin, niin yht'aikaa pisti lauluksi ja tanssiksi. Sukkelan konusti soitti hän suullansa kuin huilulla, ja ne jalat kun sitten oikein tanhuta leipoiwat. Joskus osuin minä tuota mielihywikseni näkemään ja kiitin häntä. Waan kiitoksestani äkämystyi tyttö kuin kataja-pensas ja wiskeli kaikki lähimmät kap- paleet silmilleni. Arwaattehan miltä se tuntui minulle, joka häntä niin pala@wasti rakastin. Mutta eihän tyttö sitä tiennyt, wiaton tyttö. Kirkossakin oli hänen äänensä koreus ja kirkkaus ylinnä, että kas sitä! Kun hän urkuparwella lauloi lähellä lukkaria (joka oli waan semmoinen wanhapoika), niin kaiken kirkkowäen silmät wartijoitsiwat häntä enemmän kuin alttaritaulun enkeliä. Hän olikin oikein eläwä enkeli, säihkywin silmin, hohta- —Täkäläisestä kirjapainosta on ilmestynyt kirjanen Metsä-eläwät, 12 wärikuwaa selitysten kanssa. Kuwat H. Leutemann'in piirustamat, selitykset Suonion suomentamat.@ — Tällä lasten kirjalla on siisti muoto ja warsin somat ja mukawat kuwat, jotka sopiwat waikka eläintiedon alku-opetukseen. Erittäin mukawalta@ näyttää "Karhu@ Mesikämmenen" ku@wa mehiläispesällä. Selityksissä on esittely hu@wittatawa, joka käännöksessä tietysti on suureksi osaksi suomentajan ansio. Edellisen rinnalla @woimme mainita wiime jouluksi ilmestyneen wihon, jossa on ku@wattu Koti-eläimet, joita erittäin somat runowärssyt selityksinä koristaa. Edellisen hinta on 2 m. 50 p. — Linnansilta — @wirallisella kielellä "Åbo bro" — on nykyään perinpohjaisen laitoksen alla, se osa nimittäin, mikä muutama wuosi sitten palon perästä kiwestä tehtiin. Muutoin pitäisi tämä parannustyö nyt tulla toimeen tämän talwen aikana. — Myöhästynyt. Kuunari laiwa Aurinko, kapteni Ho@wi, jonka piti @wielä tänä syksynä tulla tänne Lyybekistä kaikellaisella kappale-ta@waralla usioille kaupunkimme kauppioille, kuuluu ole@wan nyt Wiron puolella, Baltischportissa, jonne sen lienee tänne tulollaan täytynyt poiketa tuonoisena ko@wana myrskynä ja josta sillä nyt enää @wähä Loiwaa lie tänne päästä, kun tal@wi näyttää jo melkeen wakaantuneelta. — Terwaniemen puistoon on kaupungin hallitus aikeissa rakennuttaa uutta ajanmukaisempaa rawintola-rakennusta, kun se pahanpäiwäinen hökkeli mikä siellä nyt on, mutta emme taida sanoa milloin; sillä sitä kaawaa minkä kaupungin arkitekti on ehdolle tehnyt, ei ole maistraati eikä kaupungin wanhimmat katsoneet soweliaaksi, waan arwellaan ottaa esikuwaksi eräs Samppalinna niminen rawintolarakennus Turusta, joka pitäisi olla erinäisen miellyttäwä muodoltaan. Siis lienee Samppalinna nyt ensin likemmin tarkastettawa, ennen kuin rakentamiseen ryhdytään. Terwaniemen mäki ansaitseekin kyllä soman rakennuksen niin ulkoa kuin sisältä. — Huus@niemi. "Ei nimi miestä pahenna, jos ei mies nimeänsä." Näin sanotaan sananlaskussa, joka on todella oikeen. Kun puhutaan Huusniemestä, niin ei woida kehua, että tämä nimi olisi mikään kaunis, mutta jokainen Wiipurilainen unhottaa win poskin. Hiukset hänellä oliwat pitkät ja korean waaleat. Tuo kaikki tuntui minusta niin h@ywältä ja kuitenkin niin pahalta. Miksikäs hän seisoi kanttorin (mokoman @wanhan pojan!) ääressä? Ja olishan joku noista wartijoitse@wista silmistä @woinut @wiskata sytyttäwän sakenen tyttöseen. — Waikk'en minä koskaan tohtinutkaan häntä toi@woa omakseni, enkä wielä silloin osannut " särkeä paistaa", kuten silmän-iskua sanottiin. Ja, waikka olin jotenkin nuori ja werewän punakka, en koskaan pitänyt itseäni kauniina. Olinpa tuommoinen harmaa-silmä ja tumpura-tukka kuin nytkin. Waan tiedättehän, ett'ei poskeni silloin olleet rypyssä kuin nyt. Mutta onhan Miila semmoinen tuores ruusu-pensas, jok' ei sytykään joka tulenkipunasta. — Tällä ajatuksella itseäni lohdutin. Kun sitten tultiin kirkosta kotiin, lausuin hänelle sydämeni pohjimmaiset kiitokset ihanasta laulusta. Waan taaskin wimmastui hän niin katajaisesti, jott' oli kaataa kuuman, kirkkopäiwälliseksi keitetyn maitow ll in tämän nimellisen muodon joka kerta kun tätä nimeä mainitaan — muistetaan ainoastaan paikan luonnetta ja merkitystä yhteiselämään luonnon runollisessa katsannossa — ja Huusniemi ei ole @wielä tähän p@äiwään asti pahentanut nimeänsä. Kuka muistaisi Kaisaniemen nimen mummollista sanamuotoa, kun sitä mainitaan Helsingissä, sentähden että Kaisaniemen merkitykseen on kas@wanut niin suuri nuoruuden innon ju ihastuksen muisto. Huusniemi on Wiipurin ympärysseudun kaunein kohta ja onpa monta @wertaa kauniimpi kun Kaisaniemi Helsingissä.@ Huusniemen kohtalolla oli kuitenkin ko@wa päi@wä marraskuun 16 p:nä. Se oli huutokaupan armottoman esineenä — @wasara paukahti, mutta katso! Huusniemi jäi @wielä Luonnottaren lemmittynä olemaan Huusniemenä, yleisön suotuisana kesähu@wina. Siitä saadaan kiittää kahden nuoren kauppiaan ihanteellista aistia yleisön hy@wäksi — herrain konsuli R. Lydeckenin ja Viktor Hovingin, joista edellinen on Huusniemen perustaja ja jälkimäinen nyt sen jatkaja. Edellisellä Huusniemen suhteen on ollut pääasiallisena silmämääränä yhteinen aateperäinen hy@wä, jälkimäisellä jälleen sama. Huusniemi ei ole etupäässä @mikään aineellisen, yksityisen edun esine. — Huusniemi muuttui huutokaupassa herra R. Lydeckeniltä herra V. Hovingille 15,000 markan hintaa @wastaan. Herra Lydeckenin uhraus tässä tilassa on erittäin kiitettä@wä, sillä 17,000 markkaa oli jo tarjottu sillä ehdolla, että Huusniemi jäisi yksityisen tarkoitukseen käytettä@wäksi. Hän hylkäsi sen ja tyytyi 15 tuhanteen, katsoen yleistä hy@wää. Eläköön siis Hnusniemi ja eläkööt s@iweelliset hu@witukset! — Ilmat o@wat olleet ylen kauniita. Joskus on tai@was lunta hiukan @wiskellyt. Jo on siloitettu luikuleiri luistinhaluisille Salakkalahden jäällä. Muista paikoista. — Kirje Ilmariselle Helsingistä Marraskuun keskipaikoilla. ˶Se on seppo Ilmarinen Itse loihe lietsomahan." Mainitut säkeet Kalewalastamme jolahtiwat heti mieleeni, kun aika sitten näin sanomalehdissä ilmoitetuksi sinut, Seppo, taasen rupeawan elämään ja elollasi kansalaisiasi wirkistyttämään. Johan näinä neljänä wiime kuluneina wuosina kerkesitkin lewähtää ja saat nyt kunnialla wasaratasi heilutella, jotta "tuli tuiskii ikkunasta, säkenet owesta säih- syödessä silmilleni. Ja arwaattehan miltä se tuntui minulle, joka häntä niin palatwasti rakastin. Semmoista hän teki ei ainoastaan kuukausia, waan kokonaisen wuoden. Kun niityllä he@in'aikana rankasti satoi ja tulta leimusi — niinkuu ukonpilwet hein'aikana tekewät — tarjosin Miila paralle takkiani sateensuojaksi, kunnes joutuisimme latoon. Mutta siitäpä hän taas jyryämään kuin Herran woima tai@waan pilwissä. Ja tuon tyttösen wihan-silmäykset tuntuiwat minusta woimakkaammilta kuin pilwien tulenwäläykset. Silloin, Miila rukan koreat hartiat ja rinnat oikein kastuiwat. Kaks wiis hän siitä. Tanssien ja laulaen juoksi hän waan latoon, jossa sitten odotti hiljaa ja ääneti kunnes ukkonen taukosi. Mutta minuun ei hän suostunut. Tuossa ylenkatseessa meni hän niin kauas, ettei luwannut ojentaa mulle kättänsä, waikka kaiwossa hukkumaisillani huutaisin. Se minua jo suututti; waan kukas nyt hentoo suuttua
