[OCR_toInput] 36. Lnumantaina 9 p. HiMkliula    Tätä lehteä, joka ilmestyy jokaisena jokaisena lamvantaina, saadaan tilata neljällä (4) markalla koko ivuodelta ja kahdella (2> mk puolelta ivuodelta sekä G. W Edlundin kirjakaupassa Helsingissä että Suomen kaikissa postilaitoksissa. Venäjällä on tilaushinta l kpl. 75 kp. ivuodelta. Zkminllmen uuiliknlchli. Hl OPPI «Hakan kaaäa,       Mitä uusia? Irtanailikn numeroitten hinta: 10 penniä. Ilmoituksista maksetaan 25 penniä hienokirjaimiselta rimiltä. Ilmoituksia otetaan G. W. Edlundin kirjakaupassa. Koko ivuoden tilaajat saamat ilmaiseksi isonmoisen kuivan: Keisari Aleksanteri III pcrheinensä. läsnä Heidän Keisarilliset Majesteettinsa ja muita keisarillisen huonekunnan jäseniä. Wiron kansa on kadottanut erään mainivimpia poikiansa, tohtori Kreutzmaldin, joka antoi ulos Virolaisten suuren kansallis-epokscn "Kalewipoeg". Hän kuoli Elokuun 25 p itä Tartossa 79 muoden iässä. Hänen elämänsä ja toimensa omat monessa suhteessa äimän yhdenkaltaisia kuin Elias Lönnrotin, ja Krcutzmald tulee kaksi kaksi tapausta metänyt huomion puoleensa, nimittäin meijermänttely Snmonliuuassa ja ja uuden kauppakoulun amausjuhla Naahessa. Samoulinnan näyttely, johon karjanomistajat Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänistä ottimat osaa, on ollut kaikissa suhteissa erinomaisen onnistunut, paitsi paitsi mitä säähän tulee, joka häiritsi muutamia näyttelyn johdosta toimitettuja humituksin. Suuri joukko matkustamaisin oli saapumilla saapumilla munit muassa talonpoikia, jotka Ulkomaalta. Egyptin sotanäyttämöltä kerrataan että ensimmäinen merkittämämpi kahakka on tapahtunut Arabin joukkojen ja Englannin armeijan mälillä. Arabi on Gassassinin luona ylimoimalla käynyt mihollisteu kimppuun, jotka ainoasti suurella ponnistuksella onnistuimnt saada tuon ankaran rynnäkön torjutuksi ja Egyptiläiset pakastetuiksi peräytymään. Englantilainen päällikkö näkyy, katsoen tuohon maimaloisesti saatuun moittoon, epäilemän tokko hän nykyjänsä saapumilla olemilla sotajoukoillaan moipi käydä Arabin pääleiriä mastaail Zagazigin ja Tel-el- Kebi luona, jossa oletetaan aikanaan ratkaiseman tappelun tapahtuman Maan sittenkin armeliaan ett'ei Arabin asema ole hymästi malittu, koska sen edessä on lamen hiekka-erämaa ja se antaa Englantilaisille tilaisuuden helposti kiertää hänen kumpaisetkin siimct ja heidän ratsumäkensä moi päästä ryntäämään Egyptiläisien selkään. Miimeiset tiedot kertomat että Englanti ja Turkki mihdoinkin on sopinut tuon kaumau riidanalaisena oleman kysymyksen suhteen turkkilaisesta apumäestä. Tämä on määrätty noin 2 tahi 3,000 mieheksi ja se tulee nousemaan maalle Port Saidin luona Dermisj Pasjan komennon alla. Utit Uliini. Weniijältij  että keisarillinen howi tänä syksynä muutetaan Pietarihomista Gatsjinaan. Kruunaus Moskomassa kuuluu menäläisten sanomalehtien mukaan tapahtuman täinän kuun 29 p:nä, joka nreilläkin tulee mielettömäksi yhteisillä juhlallisuuksilla. Venäläisellä sotalaivastolla on toimitettu suuri manöömeri Uuraan salmessa Viipurin ulkopuolella. Tässä tilaisuudessa oli "Tnlc", eukon ääni se >vawahti, "Wiel' löytyä tilkkanen ivoio. Juo, poikani, lieivitä liuoltasi, Sitä tanve nyt kaikkien ois". kaikkina aikoina elämään Viron kansalla hartaassa muistissa. Niinkuin lukija tietää mastaa "Kalemipoeg" meidän suomalaista kansalliseposta "Kalewnlaa;" sen on kerännyt kansan suusta ja kokonaiseksi järjestänyt Kreutzmald. "Kalemipoeg" antoi Virolaisille heidän muinaisuutensa ja samalla makaan luottamuksen kansan tulemaisuuden suhteen. Kotimaalla on minne päiminä etupäässä 14:ta sunnuntaina Kolminaisuuden päiniästä saarnaamat: Junia lähtee: täällä olimat tilaisuudessa oppia tuntemaan uusimmat moinmalmistuskeinot. Kaikki näytteille pannut meijerikalut omat menneet kaupaksi, joka parahiteu osoittaa, kuinka suuressa määrässä tätä opettamaista näyttelyä on harrastettu. Myöskin suuret moikauppahuoneet ulkomailla omat lähettäneet edustajoita Samonlinnaan, joista useammat omat tarjoutuneet ostamaan kaikki näytteille pannut moimarat, jotka kello 8,30 e. p. p. Viipuriin, Pietariin, Tanlinisaareen, Hankoniemelle, Pormoosen, Hänieenlinnaan, Tanipercelle ja Turkuun. " 5,45 j. p. p. Pormoosen ja Hämeeulinnaau. Kurssit: Nikolainkirkossa: Suomalaisen puolipäimä-saarnan (kello 0) pastori Sihmoneir. Ruotsalaisen iltasaarnan (kello 5) pastori Hilden. Manhassa kirkossa: Ruotsalaiset puolipäimäsaarnat (kello 0 ja 12) pastori Bengelsdorff. Suomalaisen iltasaarnan (kello 5) pastori Forstön. Suomen kaartin kirkossa: Suomalaisen puolipäitvä-saarnan (kello 10) pastori Hyrkstedt. Posti lähtee: Suomen pantti 6 p. Syysk. Torihintoja. Mnnj. k.  Pietari hop. rpl. 253: — 245:  Lontoo P. strlng. 25: 35. — — 25: 17. 25. — Pariisi franc. 100: —   Junilla kaikille rautatien asemille. Kirjelaatikot tyhjennetään: postikonttoorin tviereineu tvähän ennen postin lähtöä, rautatien asemahuoneelta olemat tvähän ennen jiinam lähtöä; muut kello 7  p. p., k:lo 2 ja ti j. p- p. Postikonttoorm tonnisto menemän  tvarten pidetään atvoinna k:lo 9—2 e. p. p. ja 3—0 j. p. p. Sunnuntai- ja juhlapäiminä k:lo 8—11 e. P. P- 09: 30. 98. 10. Hampuri Walt. mrk. 124: 30. — — 123: 20. 122: 50. Lyypekki   30.   123: 20. 122:50.  Berliini " 124: 30.   Muistolista. — — 122: 50. kello 10 —12. Helsingin rahatoimikamarin kanslia atvoinna. " 12—1. Pvrssitunti Kauppaseuran huoneissa. " 12—2. Panoja pääoma- ja elinkorko-laitokseen otetaan lääninkirjurin konttoorissa senaattirakennuksessa. " 5—8. Kansankirjasto atvoinna Kaitvokaonlla nm 8. Lukusali 5—9. FrankfnrtlMain) " 30.    — — 122: 50. Kaupungin poStiu kirjelaatikot tyhjennetään k:lo 8 e. p. p., 12 ymmällä ja 4 j. p. P. Amsterdami gld. 207: — 205: 50. Tukholmi.... kr. 139: 20.   Kiöpenyalvni.   20. 138:  Ruisleipä, kuiiva, 2: 30 40 p. leiiv. " pnvlikuiiva, 2: 20 p. leiiv. Ruisjauhot, 1: 90-2 m. leiiv. Kaurat, li —12 ui. tyuu. Kauraryhnit, l: 20 — 1: 20 p. kappa. Lhrarphnit, 1: 20—1: 25 p. kappa. Herucet, lvihreät, 1: 10—1: 20 p. kappa. " »valkeat, 1: 10 20 p. kappa. " sekaiset, 80 p.—1: kappa. Perunat, 2.5 —30 p. kappa. Perunajanhot 20—25 p. naula. Maito, kuorimaton, 50— p. kannu. " kuorittu, 30—35 p. kairnu. Viili, 20—50 p. kannu. Piimä, 25—30 p. kannu. Kerma, 30 —35 p. kortt. Wvi, tuorre, 1: 20—1: 30 p. naula. " ruoka, 90 p.—1 »n. naula. Juusto, 40 —60 p. kappale. Munat, 1: 30—1: 50 p. tiu. Naudanliha, tuorre, 5—6 »n. leiiv. Lampaanliha, tuorre, 8—10 m. leiiv. Sianliha, tuorre, 10—12 m. leiiv. Vasikanliha, juotetun, 8—12 leiiv. nousemat päälle 30,000 naulan. Niinkuin tunnettu, oli näyttely sangen runsasmarainen; näytteitä oli 1,125, joista 1,000 paljaita moita. Tätä oli nimittäin Kuopion läänistä lähetetty 624 numeroa, Mikkelin läänistä 294 ja Viipurin läänistä 78. Kuopion läänin näplteliiöillä oli etusija, sillä he soimat kaikkiansa 132 palkintoa, sillä mälin kuin Mikkelin läänin näyttelijät soimat 80 ja Viipurin 22 palkintoa. Uusi kauppakoulu Raahessa, joka tämän kuun 4 p:uä juhlallisesti wihittiiu ja aukaistiin, on kahden, nyt jo kuolleen paikkakunnan kauppiaan, meljesteu Johan ja Bnltzar Fellmaunin työ, jotka testamentin kantta lahjoittavat melkoisen summan pormarija kauppakoulun perustamiseen Raahen kaupunkiin. Koulun runsas pohjarahasto on sallinut perustaa suurenmoisen oppilaitoksen, jonka tarkoituksena tulee olemaan malmisina maallemme ja sen kanppatoimelle hyödyllisiä ja kelmollisia työmiehiä. Koulua aukaistaessa kirjoitettiin oppilaitokseen 14 oppilasta. Raahelaiset miettimät tilaisuuden tuossa lipuilla koristetussa kaupungissa kanuunaulaukauksilla, yleisellä   juhlallisilla kokouksilla. Sanomalehdet tietämät että Porin yksityinen suomenkielinen lyseo minneiselle ja tälle lukumuodelle on saanut riittämän maltionmun, sekä että maltio tuleman lukuvuoden alusta ottaa tämän oppilaitoksen huostaansa. Kalmolan maanmiljelpsseura mietti Elokuun 26 pmä muosikokouksensa Niemen kartanolla, johon oli tullut paljo kansaa katsomaan kokouksen kanssa yhteydessä pidettyä karjan, marsojen, maanmiljelyskalujem moin ja juuston sekä naismäen käsitmven näyttelyä. Myöskin kilpakyntöä ja ojitusta tapahtui samassa tilaisuudessa.
[OCR_aligned] 36. Lnumantaina 9 p. HiMkliula @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ Tätä lehteä, joka ilmestyy jokaisena jokaisena lamvantaina, saadaan tilata neljällä (4) markalla koko ivuodelta ja kahdella (2> mk puolelta ivuodelta sekä G. W Edlundin kirjakaupassa Helsingissä että Suomen kaikissa postilaitoksissa. Venäjällä on tilaushinta l kpl. 75 kp. ivuodelta. Zkminllmen uuiliknlchli. Hl OPPI «Hakan kaaäa, @@@@ @@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@ @@@@@@ Mitä uusia? Irtanailikn numeroitten hinta: 10 penniä. Ilmoituksista maksetaan 25 penniä hienokirjaimiselta rimiltä. Ilmoituksia otetaan G. W. Edlundin kirjakaupassa. Koko ivuoden tilaajat saamat ilmaiseksi isonmoisen kuivan: Keisari Aleksanteri III pcrheinensä. läsnä Heidän Keisarilliset Majesteettinsa ja muita keisarillisen huonekunnan jäseniä. Wiron kansa on kadottanut erään mainivimpia poikiansa, tohtori Kreutzmaldin, joka antoi ulos Virolaisten suuren kansallis-epokscn "Kalewipoeg". Hän kuoli Elokuun 25 p itä Tartossa 79 muoden iässä. Hänen elämänsä ja toimensa omat monessa suhteessa äimän yhdenkaltaisia kuin Elias Lönnrotin, ja Krcutzmald tulee kaksi kaksi tapausta metänyt huomion puoleensa, nimittäin meijer@mänttely Snmonliuuassa ja ja uuden kauppakoulun amausjuhla Naahessa. Samoulinnan näyttely, johon karjanomistajat Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänistä ottimat osaa, on ollut kaikissa suhteissa erinomaisen onnistunut, paitsi paitsi mitä säähän tulee, joka häiritsi muutamia näyttelyn johdosta toimitettuja humituksin. Suuri joukko matkustamaisin oli saapumilla saapumilla munit muassa talonpoikia, jotka Ulkomaalta. Egyptin sotanäyttämöltä kerrataan että ensimmäinen merkittämämpi kahakka on tapahtunut Arabin joukkojen ja Englannin armeijan mälillä. Arabi on Gassassinin luona ylimoimalla käynyt mihollisteu kimppuun, jotka ainoasti suurella ponnistuksella onnistuimnt saada tuon ankaran rynnäkön torjutuksi ja Egyptiläiset pakastetuiksi peräytymään. Englantilainen päällikkö näkyy, katsoen tuohon maimaloisesti saatuun moittoon, epäilemän tokko hän nykyjänsä saapumilla olemilla sotajoukoillaan moipi käydä Arabin pääleiriä mastaail Zagazigin ja Tel-el- Keb@@i@ luona, jossa oletetaan aikanaan ratkaiseman tappelun tapahtuman Maan sittenkin armeliaan ett'ei Arabin asema ole hymästi malittu, koska sen edessä on lamen hiekka-erämaa ja se antaa Englantilaisille tilaisuuden helposti kiertää hänen kumpaisetkin siimct ja heidän ratsumäkensä moi päästä ryntäämään Egyptiläisien selkään. Miimeiset tiedot kertomat että Englanti ja Turkki mihdoinkin on sopinut tuon kaumau riidanalaisena oleman kysymyksen suhteen turkkilaisesta apumäestä. Tämä on määrätty noin 2 tahi 3,000 mieheksi ja se tulee nousemaan maalle Port Saidin luona Dermisj Pasjan komennon alla. Utit Uliini. Weniijäl@@@@@@@@tij  että keisarillinen howi tänä syksynä muutetaan Pietarihomista Gatsjinaan. Kruunaus Moskomassa kuuluu menäläisten sanomalehtien mukaan tapahtuman täinän kuun 29 p:nä, joka nreilläkin tulee mielettömäksi yhteisillä juhlallisuuksilla. Venäläisellä sotalaivastolla on toimitettu suuri manöömeri Uuraan salmessa Viipurin ulkopuolella. Tässä tilaisuudessa oli "Tnlc", eukon ääni se >vawahti, "Wiel' löytyä tilkkanen ivoio. Juo, poikani, lieivitä liuoltasi, Sitä tanve nyt kaikkien ois". kaikkina aikoina elämään Viron kansalla hartaassa muistissa. Niinkuin lukija tietää mastaa "Kalemipoeg" meidän suomalaista kansalliseposta "Kalewnlaa;" sen on kerännyt kansan suusta ja kokonaiseksi järjestänyt Kreutzmald. "Kalemipoeg" antoi Virolaisille heidän muinaisuutensa ja samalla makaan luottamuksen kansan tulemaisuuden suhteen. Kotimaalla on minne päiminä etupäässä 14:ta sunnuntaina Kolminaisuuden päiniästä saarnaamat: Junia lähtee: täällä olimat tilaisuudessa oppia tuntemaan uusimmat moinmalmistuskeinot. Kaikki näytteille pannut meijerikalut omat menneet kaupaksi, joka parahiteu osoittaa, kuinka suuressa määrässä tätä opettamaista näyttelyä on harrastettu. Myöskin suuret moikauppahuoneet ulkomailla omat lähettäneet edustajoita Samonlinnaan, joista useammat omat tarjoutuneet ostamaan kaikki näytteille pannut moimarat, jotka kello 8,30 e. p. p. Viipuriin, Pietariin, Tanlinisaareen, Hankoniemelle, Pormoosen, Hänieenlinnaan, Tanipercelle ja Turkuun. " 5,45 j. p. p. Pormoosen ja Hämeeulinnaau. Kurssit: Nikolainkirkossa: Suomalaisen puolipäimä-saarnan (kello 0) pastori Sihmoneir. Ruotsalaisen iltasaarnan (kello 5) pastori Hilden. Manhassa kirkossa: Ruotsalaiset puolipäimäsaarnat (kello 0 ja 12) pastori Bengelsdorff. Suomalaisen iltasaarnan (kello 5) pastori Forstön. Suomen kaartin kirkossa: Suomalaisen puolipäitvä-saarnan (kello 10) pastori Hyrkstedt. Posti lähtee: Suomen pantti 6 p. Syysk. Torihintoja. Mnnj. @@@@k. @@ Pietari hop. rpl. 253: — 245: @ Lontoo P. strlng. 25: 35. — — 25: 17. 25. — Pariisi franc. 100: — @ @ Junilla kaikille rautatien asemille. Kirjelaatikot tyhjennetään: postikonttoorin tviereineu tvähän ennen postin lähtöä, rautatien asemahuoneelta olemat tvähän ennen jiina@m lähtöä; muut kello 7@ @@ p. p., k:lo 2 ja ti j. p- p. Postikonttoor@m tonnisto menemän @@ t@@@varten pidetään atvoinna k:lo 9—2 e. p. p. ja 3—0 j. p. p. Sunnuntai- ja juhlapäiminä k:lo 8—11 e. P. P- 09: 30. 98. 10. Hampuri Walt. mrk. 124: 30. — — 123: 20. 122: 50. Lyypekki @ @@@@ 30. @ @ 123: 20. 122:@50.  Berliini " 124: 30. @ @ Muistolista. — — 122: 50. kello 10 —12. Helsingin rahatoimikamarin kanslia atvoinna. " 12—1. Pvrssitunti Kauppaseuran huoneissa. " 12—2. Panoja pääoma- ja elinkorko-laitokseen otetaan lääninkirjurin konttoorissa senaattirakennuksessa. " 5—8. Kansankirjasto atvoinna Kaitvokaonlla n@m 8. Lukusali 5—9. FrankfnrtlMain) "@@@@@ 30. @   — — 122: 50. Kaupungin poStiu kirjelaatikot tyhjennetään k:lo 8 e. p. p., 12 @ymmällä ja 4 j. p. P. Amsterdami gld. 207: — 205: 50. Tukholmi.... kr. 139: 20. @ @ Kiöpenyalvni@. @@@  20. 138: @@@ Ruisleipä, kuiiva, 2: 30@@@ 40 p. leiiv. " pnvlikuiiva, 2: 20 p. leiiv. Ruisjauhot, 1: 90-2 m. leiiv. Kaurat, li —12 ui. tyuu. Kauraryhnit, l: 20 — 1: 20 p. kappa. Lhrarphnit, 1: 20—1: 25 p. kappa. Herucet, lvihreät, 1: 10—1: 20 p. kappa. " »valkeat, 1: 10@@@ 20 p. kappa. " sekaiset, 80 p.—1: kappa. Perunat, 2.5 —30 p. kappa. Perunajanhot 20—25 p. naula. Maito, kuorimaton, 50—@@ p. kannu. " kuorittu, 30—35 p. kairnu. Viili, 20—50 p. kannu. Piimä, 25—30 p. kannu. Kerma, 30 —35 p. kortt. Wvi, tuorre, 1: 20—1: 30 p. naula. " ruoka, 90 p.—1 »n. naula. Juusto, 40 —60 p. kappale. Munat, 1: 30—1: 50 p. tiu. Naudanliha, tuorre, 5—6 »n. leiiv. Lampaanliha, tuorre, 8—10 m. leiiv. Sianliha, tuorre, 10—12 m. leiiv. Vasikanliha, juotetun, 8—12 leiiv. nousemat päälle 30,000 naulan. Niinkuin tunnettu, oli näyttely sangen runsasmarainen; näytteitä oli 1,125, joista 1,000 paljaita moita. Tätä oli nimittäin Kuopion läänistä lähetetty 624 numeroa, Mikkelin läänistä 294 ja Viipurin läänistä 78. Kuopion läänin näplteliiöillä oli etusija, sillä he soimat kaikkiansa 132 palkintoa, sillä mälin kuin Mikkelin läänin näyttelijät soimat 80 ja Viipurin 22 palkintoa. Uusi kauppakoulu Raahessa, joka tämän kuun 4 p:uä juhlallisesti wihittiiu ja aukaistiin, on kahden, nyt jo kuolleen paikkakunnan kauppiaan, meljesteu Johan ja Bnltzar Fellmaunin työ, jotka testamentin kantta lahjoittavat melkoisen summan pormarija kauppakoulun perustamiseen Raahen kaupunkiin. Koulun runsas pohjarahasto on sallinut perustaa suurenmoisen oppilaitoksen, jonka tarkoituksena tulee olemaan malmisina maallemme ja sen kanppatoimelle hyödyllisiä ja kelmollisia työmiehiä. Koulua aukaistaessa kirjoitettiin oppilaitokseen 14 oppilasta. Raahelaiset miettimät tilaisuuden tuossa lipuilla koristetussa kaupungissa kanuunaulaukauksilla, yleisellä @@@@@@@@@@@@@@ @@ juhlallisilla kokouksilla. Sanomalehdet tietämät että Porin yksityinen suomenkielinen lyseo minneiselle ja tälle lukumuodelle on saanut riittämän maltionmun, sekä että maltio tuleman lukuvuoden alusta ottaa tämän oppilaitoksen huostaansa. Kalmolan maanmiljelpsseura mietti Elokuun 26 p@mä muosikokouksensa Niemen kartanolla, johon oli tullut paljo kansaa katsomaan kokouksen kanssa yhteydessä pidettyä karjan, marsojen, maanmiljelyskaluje@m moin ja juuston sekä naismäen käsit@mven näyttelyä. Myöskin kilpakyntöä ja ojitusta tapahtui samassa tilaisuudessa.
[ GS_aligned] 36. Lauwantaina 9 p. Syyskuuta 1882. Kansan Ystäwä. Tätä lehteä, joka ilmestyy jokaisena jokaisena lauwantaina, saadaan tilata neljällä (4) markalla koko @wuodelta ja kahdella (2) mk puolelta @wuodelta sekä G. W Edlundin kirjakaupassa Helsingissä että Suomen kaikissa postilaitoksissa. Wenäjällä on tilaushinta l kpl. 75 kp. @wuodelta. Kuwillinen @wiikkolehti. Ei oppi ojahan kaada, eikä tieto tieltä työnnä, neuvo syseä. Mitä uusia? Irtanaisien numeroitten hinta: 10 penniä. Ilmoituksista maksetaan 25 penniä hienokirjaimiselta riwiltä. Ilmoituksia otetaan G. W. Edlundin kirjakaupassa. Koko @wuoden tilaajat saawat ilmaiseksi isonmoisen ku@wan: Keisari Aleksanteri III perheinensä. läsnä Heidän Keisarilliset Majesteettinsa ja muita keisarillisen huonekunnan jäseniä. Wiron kansa on kadottanut erään mainioimpia poikiansa, tohtori Kreutzwaldin, joka antoi ulos Wirolaisten suuren kansallis-epoksen "Kalewipoeg". Hän kuoli Elokuun 25 p @nä Tartossa 79 wuoden iässä. Hänen elämänsä ja toimensa owat monessa suhteessa aiwan yhdenkaltaisia kuin Elias Lönnrotin, ja Kreutzwald tulee kaksi kaksi tapausta wetänyt huomion puoleensa, nimittäin meijerinäyttely Sawonlinnassa ja ja uuden kauppakoulun awausjuhla Raahessa. Sawonlinnan näyttely, johon karjanomistajat Kuopion, Mikkelin ja Wiipurin läänistä ottiwat osaa, on ollut kaikissa suhteissa erinomaisen onnistunut, paitsi paitsi mitä säähän tulee, joka häiritsi muutamia näyttelyn johdosta toimitettuja huwituksin. Suuri joukko matkustawaisin oli saapuwilla saapuwilla mu@un muassa talonpoikia, jotka Ulkomaalta. Egyptin sotanäyttämöltä kerrotaan että ensimmäinen merkittäwämpi kahakka on tapahtunut Arabin joukkojen ja Englannin armeijan wälillä. Arabi on Gassassinin luona yliwoimalla käynyt wihollisten kimppuun, jotka ainoasti suurella ponnistuksella onnistuiwat saada tuon ankaran rynnäkön torjutuksi ja Egyptiläiset pakoitetuiksi peräytymään. Englantilainen päällikkö näkyy, katsoen tuohon waiwaloisesti saatuun woittoon, epäilewän tokko hän nykyjänsä saapuwilla olewilla sotajoukoillaan woipi käydä Arabin pääleiriä wastaa@n Zagazigin ja Tel-el- Kebirin luona, jossa oletetaan aikanaan ratkaisewan tappelun tapahtuwan Waan sittenkin arwellaan ett'ei Arabin asema ole hywästi walittu, koska sen edessä on lawen hiekka-erämaa ja se antaa Englantilaisille tilaisuuden helposti kiertää hänen kumpaisetkin siiwet ja heidän ratsuwäkensä woi päästä ryntäämään Egyptiläisten selkään. Wiimeiset tiedot kertowat että Englanti ja Turkki wihdoinkin on sopinut tuon kauwan riidanalaisena olewan kysymyksen suhteen turkkilaisesta apuwäestä. Tämä on määrätty noin 2 tahi 3,000 mieheksi ja se tulee nousemaan maalle Port Saidin luona Derwisj Pasjan komennon alla. Lotta Swärd. Wen@äjältä kerrotaan että keisarillinen howi tänä syksynä muutetaan Pietarihowista Gatsjinaan. Kruunaus Moskowassa kuuluu wenäläisten sanomalehtien mukaan tapahtuwan tä@män kuun 29 p:nä, joka @meilläkin tulee wietettäwäksi yhteisillä juhlallisuuksilla. Wenäläisellä sotalaiwastolla on toimitettu suuri manööweri Uuraan salmessa Wiipurin ulkopuolella. Tässä tilaisuudessa oli "Tule", eukon ääni se @wawahti, "Wiel' löytyä tilkkanen @wois. Juo, poikani, lie@witä @huoltasi, Sitä tarwe nyt kaikkien ois". kaikkina aikoina elämään Wiron kansalla hartaassa muistissa. Niinkuin lukija tietää wastaa "Kalewipoeg" meidän suomalaista kansalliseposta "Kalewalaa;" sen on kerännyt kansan suusta ja kokonaiseksi järjestänyt Kreutzwald. "Kalewipoeg" antoi Wirolaisille heidän muinaisuutensa ja samalla wakaan luottamuksen kansan tulewaisuuden suhteen. Kotimaalla on wiime päiwinä etupäässä 14:ta sunnuntaina Kolminaisuuden päi@wästä saarnaawat: Junia lähtee: täällä oliwat tilaisuudessa oppia tuntemaan uusimmat woinwalmistuskeinot. Kaikki näytteille pannut meijerikalut owat menneet kaupaksi, joka parahiten osoittaa, kuinka suuressa määrässä tätä opettawaista näyttelyä on harrastettu. Myöskin suuret woikauppahuoneet ulkomailla owat lähettäneet edustajoita Sawonlinnaan, joista useammat owat tarjoutuneet ostamaan kaikki näytteille pannut woiwarat, jotka kello 8,30 e. p. p. Wiipuriin, Pietariin, Ta@@mmisaareen, Hankoniemelle, Porwoosen, Hä@meenlinnaan, Ta@mpereelle ja Turkuun. " 5,45 j. p. p. Porwoosen ja Hämeenlinnaan. Kurssit: Nikolainkirkossa: Suomalaisen puolipäiwä-saarnan (kello 9) pastori Sihwone@n. Ruotsalaisen iltasaarnan (kello 5) pastori Hildén. Wanhassa kirkossa: Ruotsalaiset puolipäiwäsaarnat (kello 9 ja 12) pastori Bengelsdorff. Suomalaisen iltasaarnan (kello 5) pastori Forstén. Suomen kaartin kirkossa: Suomalaisen puolipäi@wä-saarnan (kello 10) pastori Hyrkstedt. Posti lähtee: Suomen pankki 6 p. Syysk. Torihintoja. Myyj. Ostaj. k. Pietari hop. rpl. 253: — 245: — Lontoo p. strlng. 25: 35. — — 25: 17. 25. — Pariisi franc. 100: — — — Junilla kaikille rautatien asemille. Kirjelaatikot tyhjennetään: postikonttoorin @wiereinen @wähän ennen postin lähtöä, rautatien asemahuoneella olewat @wähän ennen j@unain lähtöä; muut kello 7½ e. p. p., k:lo 2 ja @6 j. p. p. Postikonttoorin toimisto menewää postia warten pidetään a@woinna k:lo 9—2 e. p. p. ja 3—6 j. p. p. Sunnuntai- ja juhlapäiwinä k:lo 8—11 e. P. P. 99: 30. 98. 10. Hampuri Walt. mrt. 124: 30. — — 123: 20. 122: 50. Lyypekki ˶ 124: 30. — — 123: 20. 122: 50.@ Berliini " 124: 30. — — Muistolista. — — 122: 50. kello 10 —12. Helsingin rahatoimikamarin kanslia a@woinna. " 12—1. Pörssitunti Kauppaseuran huoneissa. " 12—2. Panoja pääoma- ja elinkorko-laitokseen otetaan lääninkirjurin konttoorissa senaattirakennuksessa. " 5—8. Kansankirjasto a@woinna Kai@wokadulla n:o 8. Lukusali 5—9. Frankfurt(Main) " 124: 30. — — — — 122: 50. Kaupungin postin kirjelaatikot tyhjennetään k:lo 8 e. p. p., 12 päiwällä ja 4 j. p. P. Amsterdami gld. 207: — 205: 50. Tukholmi@@@@ kr. 139: 20. — — Kiöpenha@wni ˶ 139: 20. 138: 40. Ruisleipä, ku@iwa, 2: 30—2: 40 p. le@iw. " puoliku@iwa, 2: 20 p. le@iw. Ruisjauhot, 1: 90-2 m. le@iw. Kaurat, li —12 @m. tynu. Kauraryhnit, l: 20 — 1: 25 p. kappa. Ohraryynit, 1: 20—1: 25 p. kappa. Herneet, @wihreät, 1: 10—1: 20 p. kappa. " @walkeat, 1: 10—1: 20 p. kappa. " sekaiset, 80 p.—1: kappa. Perunat, 2 5@—30 p. kappa. Perunajauhot 20—25 p. naula. Maito, kuorimaton, 50—60 p. kannu. " kuorittu, 30—35 p. ka@nnu. Wiili, 20—50 p. kannu. Piimä, 25—30 p. kannu. Kerma, 30 —35 p. kortt. Woi, tuorre, 1: 20—1: 30 p. naula. " ruoka, 90 p.—1 @m. naula. Juusto, 40 —60 p. kappale. Munat, 1: 30—1: 50 p. tiu. Naudanliha, tuorre, 5—6 @m. le@iw. Lampaanliha, tuorre, 8—10 m. le@iw. Sianliha, tuorre, 10—12 m. le@iw. Wasikanliha, juotetun, 8—12 le@iw. nousewat päälle 30,000 naulan. Niinkuin tunnettu, oli näyttely sangen runsaswarainen; näytteitä oli 1,125, joista 1,000 paljaita woita. Tätä oli nimittäin Kuopion läänistä lähetetty 624 numeroa, Mikkelin läänistä 294 ja Wiipurin läänistä 78. Kuopion läänin näyttelijöillä oli etusija, sillä he soiwat kaikkiansa 132 palkintoa, sillä wälin kuin Mikkelin läänin näyttelijät soiwat 80 ja Wiipurin 22 palkintoa. Uusi kauppakoulu Raahessa, joka tämän kuun 4 p:nä juhlallisesti wihittiin ja aukaistiin, on kahden, nyt jo kuolleen paikkakunnan kauppiaan, weljesten Johan ja Baltzar Fellmannin työ, jotka testamentin kautta lahjoittiwat melkoisen summan porwarija kauppakoulun perustamiseen Raahen kaupunkiin. Koulun runsas pohjarahasto on sallinut perustaa suurenmoisen oppilaitoksen, jonka tarkoituksena tulee olemaan walmis@ta maallemme ja sen kauppatoimelle hyödyllisiä ja kelwollisia työmiehiä. Koulua aukaistaessa kirjoitettiin oppilaitokseen 14 oppilasta. Raahelaiset wiettiwät tilaisuuden tuossa lipuilla koristetussa kaupungissa kanuunanlaukauksilla, yleisellä walaistuksella ja juhlallisilla kokouksilla. Sanomalehdet tietäwät että Porin yksityinen suomenkielinen lyseo wiimeiselle ja tälle lukuwuodelle on saanut riittäwän waltioawun, sekä että waltio tulewan lukuwuoden alusta ottaa tämän oppilaitoksen huostaansa. Kalwolan maanwiljelysseura wietti Elokuun 26 p:nä wuosikokouksensa Niemen kartanolla, johon oli tullut paljo kansaa katsomaan kokouksen kanssa yhteydessä pidettyä karjan, warsojen, maanwiljelyskalujen, woin ja juuston sekä naiswäen käsitöiden näyttelyä. Myöskin kilpakyntöä ja ojitusta tapahtui samassa tilaisuudessa.
