[OCR_toInput] torppaa. Hän luulee hämäläisten  parempia maanmiljelijöitä ja tzyösiraatajia kuin karjalaiset, ja on kehottanut kotiseutulaisiansa muut» Jääskeen ja rupeamaan hänelle torppariksi. Mesilahden, Tyräänja Kiikan miehet omatkin jo käyneet Jääskessä uuden talon paikkaa katsomassa ja kiittelivät siellä oleman vimalliset miljelymaat. Kemäällä heidän pitäisi sinne muuttaa. Isäntä ottaa osaa matkakulunkeihin ja «taksaa torppareille palkat: uuden töllin teosta. Kiikan ja Tyrmään paikalla onkin torppien saanti ahtaalla. Niitä ei saa ostamatta. (Sat.) — Lasten lmoleivaisuitS on kauhean suuri Pietarissa. Suurin osa niistä lapsista, jotka syntymät siinä kaupungissa, kuolee tauteihin; ainoastaan 15 tahi 20 jääpi eloon 100:sta lapsesta. Niin on laskenut muuan oppinut, professori Janson, joka kau pnngin hallituksen käskystä on koonnut tilastollisina Lietoja näistä asioista. Isot kaupungit omat lasten hautuumaita, ja Pietari olletikin. — Juomataivatzoiia kiinteässä muodossa. Eräs ranskalainen kemisti ott keksinyt keinon, jolla likööriä, konjakkia, miinaa y. m. moidaan helposti saada kiinteään muotoon, jolloin niitä moidaan nauttia syömällä niinkuin suklaata, laikka moidaan niitä liuoittaa meteen. Siis moi mastaisuudessa kääriä ryyppynsä paperitöt- eikä tarmitse peljätä että «ratti menee rikki, jos jalat rupeis pettämään. — Vertailu juoppoudesta Parisissa ja Helsingissä. Parisissa otti pölisi juoppoudesta talteen mallankumouksen juhlapäivänä heinäkuun 14 pmä w. 1883 noin 500 ja m. 1884, jolloin pelko kolerasta oli mähentänyt juoppojen lukua, 214 ihmistä. Helsingissä otti pölisi talteen Helsingin kansanjuhlassa syysmarkkinat kahtena päimänä m. 1883 184 ja m. 1.884 320 ihmistä, joista 223 juoppouden tähden. Parisissa on asukas luku ehkä 40 kertaa suuremmpi kuin Helsingissä. Kuitenkin maitetaan Ranskassa, että alkoholijuomat omat lisäytyneet siihen, määrään, että miimköynnöksia ei kannata miljellä. (Laat.) Epäkohtia IV. Useimmassa kunnassa seuduillamme olem h ku - jen suoritilkiessa melkoisia epäkohtia joita tahdomme äimän lyhykäisesti huomauttaa. Me olemme useasti lamanneet niitä onnellisia ihmisiä, joilla on jommoinenki muotoinen tulo ja makinainen mirkapalkka, eimätkä tarmitse sentähden maksaa kunnallisia ulostekoja kuin ainoastaan muutaman markan: kolme, neljä j. n. e. Toisia on taas sellaisia onnettomia jotka korkeain maksujensa tähden huutamat kohtuutonta kuormaa kantamansa. Käykäämme senmuoksi katselemaan tarkemmin missä on oikeus ja kohtuus ja miten kunnalliset maksut omat järjestettämät, että jokaiselle tulisi moimiansa mastaama merokuorma. Useasti olemme kuulleet mainittawan ikään kuin hymäuä esimerkkinä, että siinä ja siinä kunnassa on niin vähäiset kunnalliset maksut, että kirkkoherrakin samoin luin muutkin mirkamiehet maksamat maan sen ja sen merran. Ei kuitenkaan liene luusi että yhdessä enemmän kilin toisessakaan kunnassa tultaisiin ilman kustannuksitta aikoin, taikka komin paljon mähemmällä; Marsinkin missä maan on ajanmukaisia laitoksia, kansakouluja y. m. Ei ainakaan maimasetkaan eläne ilman yhdessä eiiemmän kuin toisessakaan kunnassa. Maksut kyllä omat suoritettamat yhdessä samoin kuin toisessakin, mutta maksu- eli iveroitustamat tekemät ue enemmän näyttämiksi toisissa pai- koin. Niissä, joissa näennäisesti maksut omat huokeat, suorittamat  useimmasti enimmäkseen ye, jotka siihen omat lvähimmän kykenemät. Turvallisemmin lienee tapana jakaa kunnalliset maksut manttaali-lu'ulle, mutta useissa kunnissa on pitäjään laina-jymästö se kuorma-kameli, jonka selkään sopii lisätä aina ilmestyviä uusi maksu. Niinpä useissa paikoin suoritetaan kansakoulun opettajain palkatkin lainajymästöstä. Tietty kuitenkin on, että makasiinista lainaamat ainoastaan mähämaraiset, joiden siis yksinään on snoritettama kaikki ne summat, mitkä makasiinin maroilla suitetaan. Maimaiset kun syötetään ruotulaisina taloloissa manttaalin jälkeen, ei niistäkään tiedetä, kuinka paljon ne tulemat maksamaan. Tietomme mukaan monessakin kunnassa maksaa suurimman osan kunnallisista meroista köyhimmät ja manttaaliin pantu maa huolimatta olipasehymätahi   huono etnistä, tuottamaa tahi tuottamatonta. Liike- ja mirkamiehille pistetään nimeksi joku meroäyri. Oikea ja kohttiullinen meroitustapa, mikä kaupungeissa ja muutamissa maalaiskunnissakin on käytännössä, on meroitus - tulojen perustuksella. Manttaaliin pantu maa on tietysti missisti määrätyssä meroarmossaan pysymä, mutta edukkaammille, tuloa tuottamille tiloille eli tilain omistajille sopii sen lisäksi panna.meroa  tulosta. Liike- ja mirkamiehille taas täyteen määrään muotuisesta tulostansa. Perusteeksi rvoipi panna jonkun missin suhteen. Esim. 400 markalta panna yksi meroäyri, 600 kaksi, 800 kolme, 1000 neljä ja siitä ylöspäin jokaiselta sadalta markalta yksi äyri lisää. Jokainen työhön kykenemä terme mies armeliaan 400 markan mieheksi, maikkapa hänellä ei olisikaan tiettyä tuloa; hänellekin yksi meroäyri. Tämä perustus on nykyään käytännössä esim. Tohnnajärmen kumrassä. Sitä nondattain käy niin että 10,000 markkaa ansaitsema saa maksaa kunnallismeroa noin 300 markan paikoille, mäkistä ylitsekin, jota joskus naapuri kuntalaiset omat ihmettelemisestä mihellelleet. Mutta jos esim. 1000 markan saaja pääseekin 10 kertaa mähemmällä kuin 10,000 rn. mies, niin yhtä montakertaa helpommin sittenkin moi 10,000 m. mies suorittaa meronsa kuin 1000 markan saaja. Naurettamaa senmuoksi on, kuin esim. Pälkjärmellä Kenraali Fieandilla, Maltionenmos Arppella y. m. tuloista on maan muutamia äyriä. Monessa muussa kunnassa saattaa olla samalla Lamalla. Ja kumma ettei kunnat jo ole meroitus asiassa kerinneet muodostua oikealle yleisesti hymäksytylle karmalle. Armeluttamalta tuntuu meistä weroituksen suhteen muutamain kunnallisten kassojen perustaminen. On tullut lamaksi syystä  hymänä pidettämäksi) panna esim. miinamerorahoja kansakoulukassaan korolla kasmamaan siksi kunnes kassa kannattaa koko koulun. Tällä lamalla saadaan koulu yksistään köyhäin niskoille, sillä mähä - maraiiet lainaamat rahoja kassasta aikuisiin tarpeisiinsa. Äimän toista olisi jos kassasta lainattaisiin ainoastaan hyödyllisiin, tuloa tuottamiin yrityksiin taikka ulos pankkeihin, tahi liikemiesten käytettämäksi. Tainiossa, että näitä seikkoja otettaisiin huomioon käsittelyn alaiseksi, on niistä tämän mähän ajankuluksi, piirrellyt. Jmana. Sananen maikuttamista syistä tauteihin ja niiden estämisestä sekä parantamisesta. (Jatkoa miime mroan.) Mitä mihdoin tulee niihin keinoihin, joilla moipi tauteja estää ja parannella, niin on paras keino karaista omia monniansa, mieltää termeellistä. raitista elämää, syödä tarpeeksi pysyäksensä hymissä  olla paljon raittiissa ilmassa ja-tehdä  työtä' ahkerasti, maikk'ei ylimoimiensa.  Sen ohessa tulee mälttää epä termeellisiä asunnotta ja askaroimista, joissa joutuu maaraan hengittämisen kautta tahi muulla tarvoin saada ruumiisen lii'an suuressa määrässä Lerrveydelle määrällisiä mikrobeja. Haamojen parantamisen taidossa on käsitys, että ruusu ja haama-kuume omat pienien elämien olentojen synnyttämiä, maikuttanut tärkeän muutoksen. On tätä nykyä tumallista, etenkin sairashuoneissa, peittää amonaiset haamat niin, että ulkoilma niin mähän kuin mahdollista pääsee niihin maikuttamaan, sekä kastetaan kääreet karboolimeteen taikka muihin sellaisiin uineihin, jotka tiedetään tappaman haitallisia mikrobeja. Tärkeitä termeyden yllä-pitäjiä omat yleensä puhdas ilma, puhdas mesi, termeelliset asunnot ja makoisat, raittiit työhuoneet sekä yli-päänsä puhtaus ja siimous. Jos elää ja toimii ilmassa, joka on tyännä tauti-ainetta ei moi sen haitallisia maikutnksia mälttää. Sentähden täytyy kaikille teroittaa mieleen, sekä opilla että neumoilla, puhtauden, järjellisen elämän ja raittiin ilman armoa, ja tulee maltion ja kuntien puolestansa katsoa, että, niinkuin ei saa rakentaa huoneitaan niin, että tulen syttyessä kaikki pelaStuskokeet omat turhia, niin ei saa pitää asuntojaan siinä siimossa että niissä on mahdoton pysyä termeenä, ei saa asettaa työhuoneitaan niin, että työmiehet, jotka niissä oleskelemat suurimman osan päimää, riusumat niiden epäterveellisestä Aurasta, ei saa asettaaAkaimoja  niin, että niihin moi juosta muualta mettä turmelemia myrkky aineita, y. m. toimenpiteitä samaan suuntaan. Peräti määrin on siis, jos jokainen ajattelee ainoastaan itseänsä eikä yhteistä parasta, sillä silloin olot monessa paikoin muuttumat niin kainaloiksi, ett'ei yksityinenkään parahimmalla huolellaan moi ruumiinsa terveyttä säilyttää. Jokaisen yksityisenkin etu sentähden maatii, että kaikki, mikä tautia synnyttää, poistetaan joka paikasta. Mutta taudit eimät riipu yksistään pahasta, epätermeellisestä ilmasta tahi muista ulkonaisista seikoista. Tähän maikuttaa myös paljon ihmisen oma ruumiin tila ja irstailemisesta sekä juoppoudesta heikontunut ruumis on altis antamaan taudille sijaa. Sillä tarvoin ihmiset oman elämäntapansa kautta malmistarvat tilaa taudille, eirvätkä salli tarttumaaineiden kuolla 'pois, joka kohtalo muuten möisi tulla sellaisten tautiaineiden osaksi, jotka moimat menestyä ainoastaan elämässä meressä taikka muissa ruumiin osissa. Jos kaikki ihmiset miettäisirvät säännöllistä, raitista elämää, eirvätkä tapojensa puolesta antaisi aihetta moitteelle, silloin tauditkin  harminaisemmat eirvätkä sellaisessa yhteiskunnassa moifi moittaa itsellensä surta jalansiaa. Mutta niinkuinyhteiskuntamme  on järjestetty, riippuu toisen menestys tärkeässä määrin toisen toimesta eikä ole mikään sananparsi ainoastaan, maan tuima todellisuus, että simeellinen lemäperäisyys aatteissa ja niitä noudattama elämä luottaa rangaistuksen mukanansa ulkonaisenkin taudin, kuolettaman ruton muodossa. Ulkomailta. — Haaksirikko. Sorkista Rotterdamiin matkustajia ja kamaraa miemä höyrylaima "Pochard" on äsken Pohjanmerellä uponnut lähellä Holyheadia. Ei kukaan pelastunut. — Uusi waakikalri Englannissa on nyt saanut kuningattaren mahnnstnksen. Parlamentin jäsenten kuvussa ei se suurta muutosta maikuta. Kaikki kaupungit, joissa on mähemmän kuin 15,000 asukasta, kadottamat erityisen edustajansa ja sulatetaan yhteen kreimikuntain kanssa. — Saksan ivalliopäiiväi) taikka oikeastaan klerikaleista ja mapaamielisistä yhdistetty enemmistö siellä, näyttää tahtoman tehdä kaikkea mahdollista kiusaa maltiokanslerille. Ja sitä tehdään äimän mähäpätöisissäkin asioissa. — NlFskgn tuhoista kerrotaan Wienistä, Jtämallan pääkaupungista jouluk. 10 p: Ankara myrsky on tänään tehnyt suuria tuhoja Wienissä ja sen ympäristössä. Kolme ihmistä on huoneitt-en hajotessa pahasti mahingoittunut. Odenburgin rautatiellä joutui neljät Maunut pois radalta ja syöksyimät alas pengerrykseltä; konduktöri ja kolme matkustajaa mahingoittuimat pahasti. Kuulutuksia. ja  armanheitto 1863 syn- asemelmollisten kanssa toimitetaan lisätyllä kutsuntatoi. Kuopion läänin toisessa kutsuntapiirissä ensitulemana muonna 1885 seuraamaisesti: LOmessä Joensuun kutsunta-äluessa, Taipaleen kylässä Liperin pitäjätä. 1:ksi. Kuusjärmen kappelin armanheittoaluessa Torstaina huhtikuun 16 p:nä. 2:ksi. Käämin pitäjän armanheittoaluen kanssa perjantaina ja lamvantaina huhtikuun 17 ja 18 päiminä. 3:ksi. Polwijärwen armanhertto alueen kanssa maanantaina huhtikuun 20 pmä. 4:kä. Liperin kunnan armanheittoaluen kanssa tiistaina ja keskimiikkona huhtikuun huhtikuun 21 ja 22 päimänä. 5:ksi. Kontiolahden pitäjän ja Joensuun kaupungin armanheittoaluen kanssa perjantaina ja laumantaina huhtikuun 24 ja 25 päiminä. Krnessä Tohmajärrven lutsunta-alnesfa, Kemien kylässä Tohmajärven pitäjätä. 1:ksi. Kiteen pitäjän armanheittoaluen kanssa tiistaina ja keskimiikkona huhtikuun 28 ja 29 päiminä. 2:ksi. Kesälahden pitäjän armanheittoaluen kanssa Torstaina huhtikuun 30 p. 3:ksi. Rääkkylän armanheittoaluen kanssa perjantaina ja laumantaina Toukokuun 1 ja 2 päiminä. 4:ksi. Tvhmajäruven armanheitto-aknen kanssa maanantaina ja tiistaina Toukokuun 4 ja 5 päiminä. 5:ksi. Pälkjärmen armenheittoaluen kanssa keskimiikkona Toukokuun 6 päimänä. 6:ksi. Kiihtelysmaaran armanheittoaluen kanssa torstaina ja perjantaina Toukokuun 7 ja 8 päiminä. suressa krrtsunta-aluessa Ilomantsin pitäjän kirkonkylässä. Uksi. Enon armanheittoaluessa tiistaina Toukokuun 19 päimänä. 2:ksi. Ilomantsin armanheittoaluen kanssa keskimiikkona, torstaina ja perjantaina Toukokuun 20, 21 ja 22 päiminä. Unessa Nurmeksen kutsunta--  Nurmeksen kauppalassa. 1 Nurmeksen ja Rantamaaran kuntien armanheittoaluen kanssa maanantaina ja tiistaina kesäkuun 8 ja 9 päiminä. 2:ksi. Juu'an armanheittoaluen kanssa keskimiikkona ja torstaina kesäkuun 10 ja 11 päiminä. 3:ksi. Pielisjärmen armanheittoaluen kanssa perjantaina ja laumantaina kesäkuun 12 ja 13 päiminä, ja tulee asemelmollisten saapua kokouspaikkaan, mikä wast'edes tarkemmin määrätään ensimäisenä kokouspäimänä kello 9 aamusella ja siinä olla läsnä siksi kuin toimitus päättyy asemelmollisuns-lain 64 ja 113 Z8:ssä määrätyllä uhalla. Joensuussa Joulukuun 11 päimänä 1884.       20 p. sisällä olemaa Jonlukliutä kello 10 päimällä kannetaan Raatihuoneella minne kuluneen Marraskuun Tolaagi-maksuja. N. F  tämän kuun 29 päimänä k:llo 10 e. p. p. myydään julkisella huutokaupalla, Juu'an pitäjään Petromaaran kylässä Lilalla N:o 10 Talollisen Paamo Kallisen konkurssiin luomutettna talon tamaraa: hemoisia, lehmiä, Miljoja, heiniä, ol-
[OCR_aligned] torppaa. Hän luulee hämäläisten @@@@@@ parempia maanmiljelijöitä ja tzyösiraatajia kuin karjalaiset, ja on keho@ttanut kotiseutulaisiansa muu@t@@@@» Jääskeen ja rupeamaan hänelle torppariksi. Mesilahden, Tyräänja Kiikan miehet omatkin jo käyneet Jääskessä uuden talon paikkaa katsomassa ja kiittelivät siellä oleman vimalliset miljelymaat. Kemäällä heidän pitäisi sinne muuttaa. Isäntä ottaa osaa matkakulunkeihin ja «taksaa torppareille palkat: uuden töllin teosta. Kiikan ja Tyrmään paikalla onkin torppien saanti ahtaalla. Niitä ei saa ostamatta. (Sat.) — Lasten lmoleivaisuitS on kauhean suuri Pietarissa. Suurin osa niistä lapsista, jotka syntymät siinä kaupungissa, kuolee tauteihin; ainoastaan 15 tahi 20 jääpi eloon 100:sta lapsesta. Niin on laskenut muuan oppinut, professori Janson, joka kau pnngin hallituksen käskystä on koonnut tilastollisina Lietoja näistä asioista. Isot kaupungit omat lasten hautuumaita, ja Pietari olletikin. — Juomataivatzoiia kiinteässä muodossa. Eräs ranskalainen kemisti ott keksinyt keinon, jolla likööriä, konjakkia, miinaa y. m. moidaan helposti saada kiinteään muotoon, jolloin niitä moidaan nauttia syömällä niinkuin suklaata, laikka moidaan niitä liuoittaa meteen. Siis moi mastaisuudessa kääriä ryyppynsä paperitö@t@@- eikä tarmitse peljätä että «ratti menee rikki, jos jalat rupeis pettämään. — Vertailu juoppoudesta Parisissa ja Helsingissä. Parisissa otti pölisi juoppoudesta talteen mallankumouksen juhlapäivänä heinäkuun 14 p@mä w. 1883 noin 500 ja m. 1884, jolloin pelko kolerasta oli mähentänyt juoppojen lukua, 214 ihmistä. Helsingissä otti pölisi talteen Helsingin kansanjuhlassa syysmarkkina@t kahtena päimänä m. 1883 184 ja m. 1.884 320 ihmistä, joista 223 juoppouden tähden. Parisissa on asukas luku ehkä 40 kertaa suuremmpi kuin Helsingissä. Kuitenkin ma@itetaan Ranskassa, että alkoholijuomat omat lisäytyneet siihen, määrään, että mii@mköynnöksia ei kannata miljellä. (Laat.) Epäkohtia IV. Useimmassa kunnassa seuduillamme ole@m@ h@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@k@u - jen suoritilkiessa melkoisia epäkohtia joita tahdomme äimän lyhykäisesti huomauttaa. Me olemme useasti lamanneet niitä onnellisia ihmisiä, joilla on jommoinenki muotoinen tulo ja makinainen mirkapalkka, eimätkä tarmitse sentähden maksaa kunnallisia ulostekoja kuin ainoastaan muutaman markan: kolme, neljä j. n. e. Toisia on taas sellaisia onnettomia jotka korkeain maksujensa tähden huutamat kohtuutonta kuormaa kantamansa. Käykäämme senmuoksi katselemaan tarkemmin missä on oikeus ja kohtuus ja miten kunnalliset maksut omat järjestettämät, että jokaiselle tulisi moimiansa mastaama merokuorma. Useasti olemme kuulleet mainittawan ikään kuin hymäuä esimerkkinä, että siinä ja siinä kunnassa on niin vähäiset kunnalliset maksut, että kirkkoherrakin samoin luin muutkin mirkamiehet maksamat maan sen ja sen merran. Ei kuitenkaan liene luu@@@@si että yhdessä enemmän kilin toisessakaan kunnassa tultaisiin ilman kustannuksitta aikoin, taikka komin paljon mähemmällä; Marsinkin missä maan on ajanmukaisia laitoksia, kansakouluja y. m. Ei ainakaan maimasetkaan eläne ilman yhdessä eiiemmän kuin toisessakaan kunnassa. Maksut kyllä omat suoritettamat yhdessä samoin kuin toisessakin, mutta maksu- eli iveroitustamat tekemät ue enemmän näyttämiksi toisissa pai- koin. Niissä, joissa näennäisesti maksut omat huokeat, suorittamat @@@@@@@@@@@ useimmasti enimmäkseen ye, jotka siihen omat lvähimmän kykenemät. Turvallisemmin lienee tapana jakaa kunnalliset maksut manttaali-lu'ulle, mutta useissa kunnissa on pitäjään laina-jymästö se kuorma-kameli, jonka selkään sopii lisätä aina ilmestyviä uusi maksu. Niinpä useissa paikoin suoritetaan kansakoulun opettajain palkatkin lainajymästöstä. Tietty kuitenkin on, että makasiinista lainaamat ainoastaan mähämaraiset, joiden siis yksinään on snoritettama kaikki ne summat, mitkä makasiinin maroilla suitetaan. Maimaiset kun syötetään ruotulaisina taloloissa manttaalin jälkeen, ei niistäkään tiedetä, kuinka paljon ne tulemat maksamaan. Tietomme mukaan monessakin kunnassa maksaa suurimman osan kunnallisista meroista köyhimmät ja manttaaliin pantu maa huolimatta olipase@hymä@tahi   huono etnistä, tuottamaa tahi tuottamatonta. Liike- ja mirkamiehille pistetään nimeksi joku meroäyri. Oikea ja kohttiullinen meroitustapa, mikä kaupungeissa ja muutamissa maalaiskunnissakin on käytännössä, on meroitus - tulojen perustuksella. Manttaaliin pantu maa on tietysti missisti määrätyssä meroarmossaan pysymä, mutta edukkaammille, tuloa tuottamille tiloille eli tilain omistajille sopii sen lisäksi panna.meroa  tulosta. Liike- ja mirkamiehille taas täyteen määrään muotuisesta tulostansa. Perusteeksi rvoipi panna jonkun missin suhteen. Esim. 400 markalta panna yksi meroäyri, 600 kaksi, 800 kolme, 1000 neljä ja siitä ylöspäin jokaiselta sadalta markalta yksi äyri lisää. Jokainen työhön kykenemä terme mies armeliaan 400 markan mieheksi, maikkapa hänellä ei olisikaan tiettyä tuloa; hänellekin yksi meroäyri. Tämä perustus on nykyään käytännössä esim. Tohnnajärmen kumrassä. Sitä nondattain käy niin että 10,000 markkaa ansaitsema saa maksaa kunnallismeroa noin 300 markan paikoille, mäkistä ylitsekin, jota joskus naapuri kuntalaiset omat ihmettelemisestä mihellelleet. Mutta jos esim. 1000 markan saaja pääseekin 10 kertaa mähemmällä kuin 10,000 rn. mies, niin yhtä montakertaa helpommin sittenkin moi 10,000 m. mies suorittaa meronsa kuin 1000 markan saaja. Naurettamaa senmuoksi on, kuin esim. Pälkjärmellä Kenraali Fieandilla, Maltionenmos Arppella y. m. tuloista on maan muutamia äyriä. Monessa muussa kunnassa saattaa olla samalla Lamalla. Ja kumma ett@ei kunnat jo ole meroitus asiassa kerinneet muodostua oikealle yleisesti hymäksytylle karmalle. Armeluttamalta tuntuu meistä weroituksen suhteen muutamain kunnallisten kassojen perustaminen. On tullut lamaksi@@@@ syystä  hymänä pidettämäksi) panna esim. miinamerorahoja kansakoulukassaan korolla kasmamaan siksi kunnes kassa kannattaa koko koulun. Tällä lamalla saadaan koulu yksistään köyhäin niskoille, sillä mähä - maraiiet lainaamat rahoja kassasta aikuisiin tarpeisiinsa. Äimän toista olisi jos kassasta lainattaisiin ainoastaan hyödyllisiin, tuloa tuottamiin yrityksiin taikka ulos pankkeihin, tahi liikemiesten käytettämäksi. Tainiossa, että näitä seikkoja otettaisiin huomioon käsittelyn alaiseksi, on niistä tämän mähän ajankuluksi, piirrellyt. Jmana. Sananen maikuttamista syistä tauteihin ja niiden estämisestä sekä parantamisesta. (Jatkoa miime @mroan.) Mitä mihdoin tulee niihin keinoihin, joilla moipi tauteja estää ja parannella, niin on paras keino karaista omia monniansa, mieltää termeellistä. raitista elämää, syödä tarpeeksi pysyäksensä hymissä @@@@@@@@@ olla paljon raittiissa ilmassa ja-tehdä  työtä' ahkerasti, maikk'ei yli@moimiensa.  Sen ohessa tulee mälttää epä termeellisiä asunnotta ja askaroimista, joissa joutuu maaraan hengittämisen kautta tahi muulla tarvoin saada ruumiisen lii'an suuressa määrässä Lerrveydelle määrällisiä mikrobeja. Haamojen parantamisen taidossa on käsitys, että ruusu ja haama-kuume omat pienien elämien olentojen synnyttämiä, maikuttanut tärkeän muutoksen. On tätä nykyä tumallista, etenkin sairashuoneissa, peittää amonaiset haamat niin, että ulkoilma niin mähän kuin mahdollista pääsee niihin maikuttamaan, sekä kastetaan kääreet karboolimeteen taikka muihin sellaisiin uineihin, jotka tiedetään tappaman haitallisia mikrobeja. Tärkeitä termeyden yllä-pitäjiä omat yleensä puhdas ilma, puhdas mesi, termeelliset asunnot ja makoisat, raittiit työhuoneet sekä yli-päänsä puhtaus ja siimous. Jos elää ja toimii ilmassa, joka on tyännä tauti-ainetta ei moi sen haitallisia maikutnksia mälttää. Sentähden täytyy kaikille teroittaa mieleen, sekä opilla että neumoilla, puhtauden, järjellisen elämän ja raittiin ilman armoa, ja tulee maltion ja kuntien puolestansa katsoa, että, niinkuin ei saa rakentaa huoneitaan niin, että tulen syttyessä kaikki pelaStuskokeet omat turhia, niin ei saa pitää asuntojaan siinä siimossa että niissä on mahdoton pysyä termeenä, ei saa asettaa työhuoneitaan niin, että työmiehet, jotka niissä oleskelemat suurimman osan päimää, riusumat niiden epäterveellisestä Aurasta, ei saa asettaaAkaimoja  niin, että niihin moi juosta muualta mettä turmelemia myrkky aineita, y. m. toimenpiteitä samaan suuntaan. Peräti määrin on siis, jos jokainen ajattelee ainoastaan itseänsä eikä yhteistä parasta, sillä silloin olot monessa paikoin muuttumat niin kainaloiksi, ett'ei yksityinenkään parahimmalla huolellaan moi ruumiinsa terveyttä säilyttää. Jokaisen yksityisenkin etu sentähden maatii, että kaikki, mikä tautia synnyttää, poistetaan joka paikasta. Mutta taudit eimät riipu yksistään pahasta, epätermeellisestä ilmasta tahi muista ulkonaisista seikoista. Tähän maikuttaa myös paljon ihmisen oma ruumiin tila ja irstailemisesta sekä juoppoudesta heikontunut ruumis on altis antamaan taudille sijaa. Sillä tarvoin ihmiset oman elämäntapansa kautta malmistarvat tilaa taudille, eirvätkä salli tarttumaaineiden kuolla 'pois, joka kohtalo muuten möisi tulla sellaisten tautiaineiden osaksi, jotka moimat menestyä ainoastaan elämässä meressä taikka muissa ruumiin osissa. Jos kaikki ihmiset miettäisirvät säännöllistä, raitista elämää, eirvätkä tapojensa puolesta antaisi aihetta moitteelle, silloin tauditkin @@@@@@@@ harminaisemmat eirvätkä sellaisessa yhteiskunnassa moifi moittaa itsellensä surta jalansiaa. Mutta niinkuin@yhteiskuntamme  on järjestetty, riippuu toisen menestys tärkeässä määrin toisen toimesta eikä ole mikään sananparsi ainoastaan, maan tuima todellisuus, että simeellinen lemäperäisyys aatteissa ja niitä noudattama elämä luottaa rangaistuksen mukanansa ulkonaisenkin taudin, kuolettaman ruton muodossa. Ulkomailta. — Haaksirikko. Sorkista Rotterdamiin matkustajia ja kamaraa miemä höyrylaima "Pochard" on äsken Pohjanmerellä uponnut lähellä Holyheadia. Ei kukaan pelastunut. — Uusi waakikalri Englannissa on nyt saanut kuningattaren mahnnstnksen. Parlamentin jäsenten kuvussa ei se suurta muutosta maikuta. Kaikki kaupungit, joissa on mähemmän kuin 15,000 asukasta, kadottamat erityisen edustajansa ja sulatetaan yhteen kreimikuntain kanssa. — Saksan ivalliopäiiväi) taikka oikeastaan klerikaleista ja mapaamielisistä yhdistetty enemmistö siellä, näyttää tahtoman tehdä kaikkea mahdollista kiusaa maltiokanslerille. Ja sitä tehdään äimän mähäpätöisissäkin asioissa. — NlFskgn tuhoista kerrotaan Wienistä, Jtämallan pääkaupungista jouluk. 10 p: Ankara myrsky on tänään tehnyt suuria tuhoja Wienissä ja sen ympäristössä. Kolme ihmistä on huoneitt-en hajotessa pahasti mahingoittunut. Odenburgin rautatiellä joutui neljät Maunut pois radalta ja syöksyimät alas pengerrykseltä; konduktöri ja kolme matkustajaa mahingoittuimat pahasti. Kuulutuksia. @@@@@@ja @@ armanheitto 1863 s@@@yn@@@@- asemelmollisten kanssa toimitetaan lisätyllä kutsuntato@@i@@@@@. Kuopion läänin toisessa kutsuntapiirissä ensitulemana muonna 1885 seuraamaisesti: @LOmessä Joensuun kutsunta-äluessa, Taipaleen kylässä Liperin pitäjätä. 1:ksi. Kuusjärmen kappelin armanheittoaluessa Torstaina huhtikuun 16 p:nä. 2:ksi. Käämin pitäjän armanheittoaluen kanssa perjantaina ja lamvantaina huhtikuun 17 ja 18 päiminä. 3:ksi. Polwijärwen armanhertto alueen kanssa maanantaina huhtikuun 20 p@mä. 4:k@ä. Liperin kunnan armanheittoaluen kanssa tiistaina ja keskimiikkona huhtikuun huhtikuun 21 ja 22 päimänä. 5:ksi. Kontiolahden pitäjän ja Joensuun kaupungin armanheittoaluen kanssa perjantaina ja laumantaina huhtikuun 24 ja 25 päiminä. Krnessä Tohmajärrven lutsunta-alnesfa, Kemien kylässä Tohmajärven pitäjätä. 1:ksi. Kiteen pitäjän armanheittoaluen kanssa tiistaina ja keskimiikkona huhtikuun 28 ja 29 päiminä. 2:ksi. Kesälahden pitäjän armanheittoaluen kanssa Torstaina huhtikuun 30 p. 3:ksi. Rääkkylän armanheittoaluen kanssa perjantaina ja laumantaina Toukokuun 1 ja 2 päiminä. 4:ksi. Tvhmajäruven armanheitto-aknen kanssa maanantaina ja tiistaina Toukokuun 4 ja 5 päiminä. 5:ksi. Pälkjärmen armenheittoaluen kanssa keskimiikkona Toukokuun 6 päimänä. 6:ksi. Kiihtelysmaaran armanheittoaluen kanssa torstaina ja perjantaina Toukokuun 7 ja 8 päiminä. suressa krrtsunta-aluessa Ilomantsin pitäjän kirkonkylässä. @Uksi. Enon armanheittoaluessa tiistaina Toukokuun 19 päimänä. 2:ksi. Ilomantsin armanheittoaluen kanssa keskimiikkona, torstaina ja perjantaina Toukokuun 20, 21 ja 22 päiminä. @Unessa Nurmeksen kutsunta-@@@@@@-  Nurmeksen kauppalassa. 1@@@@@ Nurmeksen ja Rantamaaran kuntien armanheittoaluen kanssa maanantaina ja tiistaina kesäkuun 8 ja 9 päiminä. 2:ksi. Juu'an armanheittoaluen kanssa keskimiikkona ja torstaina kesäkuun 10 ja 11 päiminä. 3:ksi. Pielisjärmen armanheittoaluen kanssa perjantaina ja laumantaina kesäkuun 12 ja 13 päiminä, ja tulee asemelmollisten saapua kokouspaikkaan, mikä wast'edes tarkemmin määrätään ensimäisenä kokouspäimänä kello 9 aamusella ja siinä olla läsnä siksi kuin toimitus päättyy asemelmollisuns-lain 64 ja 113 Z8:ssä määrätyllä uhalla. Joensuussa Joulukuun 11 päimänä 1884. @@ @@@@@@@@@ @@ @@ @@@@@@@ @@@@@@@@@@@ 20 p. sisällä olemaa Jonlukliutä kello 10@@@ päimällä kannetaan Raatihuoneella minne kuluneen Marraskuun Tolaagi-maksuja. N. F@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ tämän kuun 29 päimänä k:llo 10 e. p. p. myydään julkisella huutokaupalla, Juu'an pitäjään Petromaaran kylässä Lilalla N:o 10 Talollisen Paamo Kallisen konkurssiin luomutettna talon tamaraa: hemoisia, lehmiä, Miljoja, heiniä, ol-
[ GS_aligned] torppaa. Hän luulee hämäläisten olewan parempia maanwiljelijöitä ja t@yö@nraatajia kuin karjalaiset, ja on kehoittanut kotiseutulaisiansa muuttamaan Jääskeen ja rupeamaan hänelle torppariksi. Wesilahden, Tyräänja Kiikan miehet owatkin jo käyneet Jääskessä uuden talon paikkaa katsomassa ja kiitteliwät siellä olewan oiwalliset wiljelymaat. Kewäällä heidän pitäisi sinne muuttaa. Isäntä ottaa osaa matkakulunkeihin ja @maksaa torppareille palka@n uuden töllin teosta. Kiikan ja Tyrwään paikalla onkin torppien saanti ahtaalla. Niitä ei saa ostamatta. (Sat.) — Lasten kuole@waisu@us on kauhean suuri Pietarissa. Suurin osa niistä lapsista, jotka syntywät siinä kaupungissa, kuolee tauteihin; ainoastaan 15 tahi 20 jääpi eloon 100:sta lapsesta. Niin on laskenut muuan oppinut, professori Janson, joka kau pungin hallituksen käskystä on koonnut tilastollisina tietoja näistä asioista. Isot kaupungit owat lasten hautuumaita, ja Pietari olletikin. — Juomata@wa@roita kiinteässä muodossa. Eräs ranskalainen kemisti o@n keksinyt keinon, jolla likööriä, konjakkia, wiinaa y. m. woidaan helposti saada kiinteään muotoon, jolloin niitä woidaan nauttia syömällä niinkuin suklaata, taikka woidaan niitä liuoittaa weteen. Siis woi wastaisuudessa kääriä ryyppynsä paperitöttöön eikä tarwitse peljätä että @matti menee rikki, jos jalat rupeis pettämään. — Vertailu juoppoudesta Parisissa ja Helsingissä. Parisissa otti polisi juoppoudesta talteen wallankumouksen juhlapäiwänä heinäkuun 14 p:nä w. 1883 noin 500 ja w. 1884, jolloin pelko kolerasta oli wähentänyt juoppojen lukua, 214 ihmistä. Helsingissä otti polisi talteen Helsingin kansanjuhlassa syysmarkkinain kahtena päiwänä w. 1883 184 ja w. 1@884 320 ihmistä, joista 223 juoppouden tähden. Parisissa on asukas luku ehkä 40 kertaa suuremmpi kuin Helsingissä. Kuitenkin walitetaan Ranskassa, että alkoholijuomat owat lisäytyneet siihen@ määrään, että wiiniköynnöksia ei kannata wiljellä. (Laat.) Epäkohtia IV. Useimmassa kunnassa seuduillamme olemme huomanneet kunnallismaksu - jen suorit@uksessa melkoisia epäkohtia joita tahdomme aiwan lyhykäisesti huomauttaa. Me olemme useasti tawanneet niitä onnellisia ihmisiä, joilla on jommoinenki wuotuinen tulo ja wakinainen wirkapalkka, eiwätkä tarwitse sentähden maksaa kunnallisia ulostekoja kuin ainoastaan muutaman markan: kolme, neljä j. n. e. Toisia on taas sellaisia onnettomia jotka korkeain maksujensa tähden huutawat kohtuutonta kuormaa kantawansa. Käykäämme senwuoksi katselemaan tarkemmin missä on oikeus ja kohtuus ja miten kunnalliset maksut owat järjestettäwät, että jokaiselle tulisi woimiansa wastaawa werokuorma. Useasti olemme kuulleet mainittawan ikään kuin hywänä esimerkkinä, että siinä ja siinä kunnassa on niin wähäiset kunnalliset maksut, että kirkkoherrakin samoin kuin muutkin wirkamiehet maksawat waan sen ja sen werran. Ei kuitenkaan liene luultawa, että yhdessä enemmän k@uin toisessakaan kunnassa tultaisiin ilman kustannuksitta aikoin, taikka kowin paljon wähemmällä; warsinkin missä waan on ajanmukaisia laitoksia, kansakouluja y. m. Ei ainakaan waiwasetkaan eläne ilman yhdessä e@nemmän kuin toisessakaan kunnassa. Maksut kyllä owat suoritettawat yhdessä samoin kuin toisessakin, mutta maksu- eli @weroitustawat tekewät ne enemmän näyttäwiksi toisissa pai- koin. Niissä, joissa näennäisesti maksut owat huokeat, suorittawat werokuorman useimmasti enimmäkseen ne, jotka siihen owat @wähimmän kykenewät. T@awallisemmin lienee tapana jakaa kunnalliset maksut manttaali-lu'ulle, mutta useissa kunnissa on pitäjään laina-jywästö se kuorma-kameli, jonka selkään sopii lisätä aina ilmesty@wä uusi maksu. Niinpä useissa paikoin suoritetaan kansakoulun opettajain palkatkin lainajywästöstä. Tietty kuitenkin on, että makasiinista lainaawat ainoastaan wähäwaraiset, joiden siis yksinään on suoritettawa kaikki ne summat, mitkä makasiinin waroilla suitetaan. Waiwaiset kun syötetään ruotulaisina taloloissa manttaalin jälkeen, ei niistäkään tiedetä, kuinka paljon ne tulewat maksamaan. Tietomme mukaan monessakin kunnassa maksaa suurimman osan kunnallisista weroista köyhimmät ja manttaaliin pantu maa huolimatta olipase hywä tahi@@ huono etuista, tuottawaa tahi tuottamatonta. Liike- ja wirkamiehille pistetään nimeksi joku weroäyri. Oikea ja koh@tuullinen weroitustapa, mikä kaupungeissa ja muutamissa maalaiskunnissakin on käytännössä, on weroitus - tulojen perustuksella. Manttaaliin pantu maa on tietysti wissisti määrätyssä weroarwossaan pysywä, mutta edukkaammille, tuloa tuottawille tiloille eli tilain omistajille sopii sen lisäksi panna weroa@ tulosta. Liike- ja wirkamiehille taas täyteen määrään wuotuisesta tulostansa. Perusteeksi @woipi panna jonkun wissin suhteen. Esim. 400 markalta panna yksi weroäyri, 600 kaksi, 800 kolme, 1000 neljä ja siitä ylöspäin jokaiselta sadalta markalta yksi äyri lisää. Jokainen työhön kykenewä terwe mies arwellaan 400 markan mieheksi, waikkapa hänellä ei olisikaan tiettyä tuloa; hänellekin yksi weroäyri. Tämä perustus on nykyään käytännössä esim. Toh@majärwen kunnassa. Sitä noudattain käy niin että 10,000 markkaa ansaitsewa saa maksaa kunnallisweroa noin 300 markan paikoille, wälistä ylitsekin, jota joskus naapuri kuntalaiset owat ihmettelemisestä wihellelleet. Mutta jos esim. 1000 markan saaja pääseekin 10 kertaa wähemmällä kuin 10,000 @m. mies, niin yhtä montakertaa helpommin sittenkin woi 10,000 m. mies suorittaa weronsa kuin 1000 markan saaja. Naurettawaa senwuoksi on, kuin esim. Pälkjärwellä Kenraali Fieandilla, Waltioneuwos Arppella y. m. tuloista on waan muutamia äyriä. Monessa muussa kunnassa saattaa olla samalla tawalla. Ja kumma ett'ei kunnat jo ole weroitus asiassa kerinneet muodostua oikealle yleisesti hywäksytylle kannalle. Arweluttawalta tuntuu meistä weroituksen suhteen muutamain kunnallisten kassojen perustaminen. On tullut tawaksi (ja syystä@ hywänä pidettäwäksi) panna esim. wiinawerorahoja kansakoulukassaan korolla kaswamaan siksi kunnes kassa kannattaa koko koulun. Tällä tawalla saadaan koulu yksistään köyhäin niskoille, sillä wähä - waraiset lainaawat rahoja kassasta aikuisiin tarpeisiinsa. Aiwan toista olisi jos kassasta lainattaisiin ainoastaan hyödyllisiin, tuloa tuottawiin yrityksiin taikka ulos pankkeihin, tahi liikemiesten käytettäwäksi. Toi@wossa, että näitä seikkoja otettaisiin huomioon käsittelyn alaiseksi, on niistä tämän wähän ajankuluksi, piirrellyt. Iwana. Sananen waikuttawista syistä tauteihin ja niiden estämisestä sekä parantamisesta. (Jatkoa wiime n:roan.) Mitä wihdoin tulee niihin keinoihin, joilla woipi tauteja estää ja parannella, niin on paras keino karaista omia woimiansa, wiettää terweellistä. raitista elämää, syödä tarpeeksi pysyäksensä hywissä woimissa, olla paljon raittiissa ilmassa ja tehdä@ työtä@ ahkerasti, waikk'ei yli woimiensa.@ Sen ohessa tulee wälttää epä terweellisiä asunnoita ja askaroimisia, joissa joutuu waaraan hengittämisen kautta tahi muulla ta@woin saada ruumiisen lii'an suuressa määrässä te@rweydelle waarallisia mikrobeja. Haawojen parantamisen taidossa on käsitys, että ruusu ja haawa-kuume owat pienien eläwien olentojen synnyttämiä, waikuttanut tärkeän muutoksen. On tätä nykyä tawallista, etenkin sairashuoneissa, peittää awonaiset haawat niin, että ulkoilma niin wähän kuin mahdollista pääsee niihin waikuttamaan, sekä kastetaan kääreet karbooliweteen taikka muihin sellaisiin aineihin, jotka tiedetään tappawan haitallisia mikrobeja. Tärkeitä terweyden yllä-pitäjiä owat yleensä puhdas ilma, puhdas wesi, terweelliset asunnot ja waloisat, raittiit työhuoneet sekä yli-päänsä puhtaus ja siiwous. Jos elää ja toimii ilmassa, joka on tyännä tauti-ainetta ei woi sen haitallisia waikutuksia wälttää. Sentähden täytyy kaikille teroittaa mieleen, sekä opilla että neuwoilla, puhtauden, järjellisen elämän ja raittiin ilman arwoa, ja tulee waltion ja kuntien puolestansa katsoa, että, niinkuin ei saa rakentaa huoneitaan niin, että tulen syttyessä kaikki pelastuskokeet owat turhia, niin ei saa pitää asuntojaan siinä siiwossa että niissä on mahdoton pysyä terweenä, ei saa asettaa työhuoneitaan niin, että työmiehet, jotka niissä oleskelewat suurimman osan päiwää, riusuwat niiden epäterweellisestä ilmasta, ei saa asettaa kaiwoja@ niin, että niihin woi juosta muualta wettä turmelewia myrkky aineita, y. m. toimenpiteitä samaan suuntaan. Peräti wäärin on siis, jos jokainen ajattelee ainoastaan itseänsä eikä yhteistä parasta, sillä silloin olot monessa paikoin muuttuwat niin ka@maloiksi, ett'ei yksityinenkään parahimmalla huolellaan woi ruumiinsa terweyttä säilyttää. Jokaisen yksityisenkin etu sentähden waatii, että kaikki, mikä tautia synnyttää, poistetaan joka paikasta. Mutta taudit eiwät riipu yksistään pahasta, epäterweellisestä ilmasta tahi muista ulkonaisista seikoista. Tähän waikuttaa myös paljon ihmisen oma ruumiin tila ja irstailemisesta sekä juoppoudesta heikontunut ruumis on altis antamaan taudille sijaa. Sillä ta@woin ihmiset oman elämäntapansa kautta walmista@wat tilaa taudille, ei@wätkä salli tarttumaaineiden kuolla @pois, joka kohtalo muuten woisi tulla sellaisten tautiaineiden osaksi, jotka woiwat menestyä ainoastaan eläwässä weressä taikka muissa ruumiin osissa. Jos kaikki ihmiset wiettäisi@wät säännöllistä, raitista elämää, ei@wätkä tapojensa puolesta antaisi aihetta moitteelle, silloin tauditkin olisiwat harwinaisemmat ei@wätkä sellaisessa yhteiskunnassa woisi woittaa itsellensä surta jalansiaa. Mutta niinkuin yhteiskuntamme@ on järjestetty, riippuu toisen menestys tärkeässä määrin toisen toimesta eikä ole mikään sananparsi ainoastaan, waan tuima todellisuus, että siweellinen lewäperäisyys aatteissa ja niitä noudattawa elämä iuottaa rangaistuksen mukanansa ulkonaisenkin taudin, kuolettawan ruton muodossa. Ulkomailta. — Haaksirikko. Corkista Rotterdamiin matkustajia ja tawaraa wiewä höyrylaiwa "Pochard" on äsken Pohjanmerellä uponnut lähellä Holyheadia. Ei kukaan pelastunut. — Uusi waalila@ki Englannissa on nyt saanut kuningattaren wahwistuksen. Parlamentin jäsenten luwussa ei se suurta muutosta waikuta. Kaikki kaupungit, joissa on wähemmän kuin 15,000 asukasta, kadottawat erityisen edustajansa ja sulatetaan yhteen kreiwikuntain kanssa. — Saksan @waltiopä@@wät, taikka oikeastaan klerikaleista ja wapaamielisistä yhdistetty enemmistö siellä, näyttää tahtowan tehdä kaikkea mahdollista kiusaa waltiokanslerille. Ja sitä tehdään aiwan wähäpätöisissäkin asioissa. — Myrskyn tuhoista kerrotaan Wienistä, Itäwallan pääkaupungista jouluk. 10 p: Ankara myrsky on tänään tehnyt suuria tuhoja Wienissä ja sen ympäristössä. Kolme ihmistä on huoneitt@en hajotessa pahasti wahingoittunut. Odenburgin rautatiellä joutui neljät waunut pois radalta ja syöksyiwät alas pengerrykseltä; konduktöri ja kolme matkustajaa wahingoittuiwat pahasti. Kuulutuksia. Kutsunta ja arwanheitto 1863 syntyneiden asewelwollisten kanssa toimitetaan lisätyltä kutsuntatoimistolta Kuopion läänin toisessa kutsuntapiirissä ensitulewana wuonna 1885 seuraawaisesti: 10:nessä Joensuun kutsunta-aluessa, Taipaleen kylässä Liperin pitäjätä. 1:ksi. Kuusjärwen kappelin arwanheittoaluessa Torstaina huhtikuun 16 p:nä. 2:ksi. Kaawin pitäjän arwanheittoaluen kanssa perjantaina ja lauwantaina huhtikuun 17 ja 18 päiwinä. 3:ksi. Polwijärwen arwanheitto alueen kanssa maanantaina huhtikuun 20 p:nä. 4:ksi. Liperin kunnan arwanheittoaluen kanssa tiistaina ja keskiwiikkona huhtikuun huhtikuun 21 ja 22 päiwänä. 5:ksi. Kontiolahden pitäjän ja Joensuun kaupungin arwanheittoaluen kanssa perjantaina ja lauwantaina huhtikuun 24 ja 25 päiwinä. 9:nessä Tohmajä@rwen lutsunta-aluessa, Kemien kylässä Tohmajärwen pitäjätä. 1:ksi. Kiteen pitäjän arwanheittoaluen kanssa tiistaina ja keskiwiikkona huhtikuun 28 ja 29 päiwinä. 2:ksi. Kesälahden pitäjän arwanheittoaluen kanssa Torstaina huhtikuun 30 p. 3:ksi. Rääkkylän arwanheittoaluen kanssa perjantaina ja lauwantaina Toukokuun 1 ja 2 päiwinä. 4:ksi. Tohmajär@wen arwanheitto-aluen kanssa maanantaina ja tiistaina Toukokuun 4 ja 5 päiwinä. 5:ksi. Pälkjärwen arwenheittoaluen kanssa keskiwiikkona Toukokuun 6 päiwänä. 6:ksi. Kiihtelyswaaran arwanheittoaluen kanssa torstaina ja perjantaina Toukokuun 7 ja 8 päiwinä. 8:nessa k@utsunta-aluessa Ilomantsin pitäjän kirkonkylässä. 1:ksi. Enon arwanheittoaluessa tiistaina Toukokuun 19 päiwänä. 2:ksi. Ilomantsin arwanheittoaluen kanssa keskiwiikkona, torstaina ja perjantaina Toukokuun 20, 21 ja 22 päiwinä. 7:nessä Nurmeksen kutsunta- aluessa Nurmeksen kauppalassa. 1:ksi. Nurmekseu ja Rautawaaran kuntien arwanheittoaluen kanssa maanantaina ja tiistaina kesäkuun 8 ja 9 päiwinä. 2:ksi. Juu'an arwanheittoaluen kanssa keskiwiikkona ja torstaina kesäkuun 10 ja 11 päiwinä. 3:ksi. Pielisjärwen arwanheittoaluen kanssa perjantaina ja lauwantaina kesäkuun 12 ja 13 päiwinä, ja tulee asewelwollisten saapua kokouspaikkaan, mikä wast'edes tarkemmin määrätään ensimäisenä kokouspäiwänä kello 9 aamnsella ja siinä olla läsnä siksi kuin toimitus päättyy asewelwollisuus-lain 64 ja 113 §§:ssä määrätyllä uhalla. Joensuussa Joulukuun 11 päiwänä 1884. A. Schrœder. J. A. Nystén. Lauwantaina 20 p. sisällä olewaa Jouluk@uuta kello 10—11 päiwällä kannetaan Raatihuoneella wiime kuluneen Marraskuun Tolaagi-maksuja. N. Forstén. Maanantaina tämän kuun 29 päiwänä k:llo 10 e. p. p. myydään julkisella huutokaupalla, Juu'an pitäjään Petrowaaran kylässä tilalla N:o 10 Talollisen Paawo Kallisen konkurssiin luowutettua talon tawaraa: hewoisia, lehmiä, wiljoja, heiniä, ol-
