[OCR_toInput] niissä isänmaan kehiytynusasrassa, jollei kuolema nim alkaisin olisi katkaissut hänen elämänsä langan. W. 1884 nimitettiin hän w. t. rehtoriksi vastaperustettu alkeiskouluun Kotkassa ja on siitä saakka kuulunut Kotkan kuntaan. Mähäisen ystämäjoukon piirissä oli häntä pidetty kelpo tomerina ja rebellisenä ihmisenä. Hänessä kadottamat samalla .Kotkan San toimittajansa. (Kotka.) In Jo Ste on kuollut Helsingissä ainoastaan 44 muodon ijässä. Ani oli suuren konepajan omistaja pääkaupungissa. — yliopisto. Lääkeopillisessa tiedekunnassa kuuluu, kuten Finl. tietää, nostetun ehdotus tulemien lääkärien oppikurssin lyhentämisestä. — Hnnmuinverojen glöskannoska sisältää Nya Presseu hymiu huomiota ansaitseman lähetetyn kirjoituksen. Koko maassamme on yleinen malituS rahanpuutteesta. Maamiesten tamarain alhainen hinta tekee talonpojalle eriuomattaiu maikeaksi saada kokoon kruuuunmerot. Talonpojan kalliin tamara — hänen karjansa — myydään niin helposta hinnasta, että hänen monimuotiset maniaansa ja oikeutetnt ansioissa menemät hiikkaaii. Krnnmlnmeron-maksnaika on kohta sisällä. Karjaa täytyy talonpojan teurastaa, sillä rahaa on hankittama mälttääksensä ryöstöä. Ja mielä pahemmaksi tiilee tila, kilin monta miljoonaa yhtaikaa medetään pois maaseuduilta. Eimätkö maamme maanmiljeliät moi toimoa sitä myötätuntoisulitta hallitukien puolelta, että kruiinuumero jo tänä muoiiua saisi suorittaa ainoastaan puoleksi ja toinen puoli tulemana syksynä. Muita maikeuksia tähän ei pitäisi olla kuin mähän kamarityötä asianomaisille ylöskantoiuiehille. Vilittä tämä haiike antaisi suuren ja tarpeellisen huojennuksen tuhansille tilanomistajille. — Mitä on tehtämä, on tehtämä heti.    on kirjoitus  ed  kirkolliskokoukseen. Ehdokkaaksi soveliaalta lehti maatii: "että hän on kausallisiiiielinen, että hän on tunnettu malistuneesta, kristillisestä katsantokannastaan, että hänellä on into maikuttaa kansan henkisen ja Marsinkin sen hengellisen elämän edistymiseen ja että hän tuntee kansan sieluelämää sen symyydessä", joihin ehtoihin tietysti mielä on. Minä aion nenmoa häntä, miten hän parhaiten woipi säilyttää tämän Teidän hymäu ajatuksenne känemä. Olisi todellakin kauheata Teitä, pettää. Joka päiwä aion minä hänelm pitää pienen saarnan ja simeyden todellisena perikumana lähetän minä hänet Teille takaisin, marnstettnua taikellaisilla hylyillä neumoilla tulemaa säätyänsä Marten. Alina  en tule mitään laimin lyömään, ja tähän minun hywään tarkoitukseeni nähden Te toimot- ette minulle pahastu, jos muni häntä Mielä jonkun unikon taikka wähän enemmän pidän poikessa Teidän luotanne. Uskottehau Te hänet siksi aikaa minun hnoötaani? No, hymästi nyt!" Nauraen lähti hän Pois; egyptiläinen tuma unohtui kokonaan mukaan ottamatta — selmä todistus siitä, että se ei ollut hänen käyntinsä, tarkoitusperänä, maan ainoastaan tekosyynä siihen. Daniela ivastasi kylmästi eikä lähtenyt häntä saattamaan ulos. Hän oli mennyt sangen kalpeaksi ja kädellään pyyhkäsi hän silmiänsä ikäänknn jotakin hirmuknmaa näköpiiristä kärkoittaaksensa. V. Tumattoman aikaisin istui Ambros Neymuller kirjoituspöytänsä ääressä. Tuskin oli kontoria mielä keritty ama- tulee se yleinen luottamus ehdokkaan personallisnliteen, joka aina kuuluu yleisten luottamusmiesten malitsemiseen. Sopimaksi lehti katsoo, että näissä, niinkuin muissakin tärkeimmissä yleisissä maaleissa, julkisuudessa esitetään ehdokkaita, joitten matilla maalimiehet sitten saamat malita. Aika lähestyy nyt, jolloin maalit omat pidettämät; ehdokkaitten esittäminen pitäisi siis kohta tapahtua. Kansallismielisiä lehtiä neumotaan huomauttamaan maaliiniehiä puheen-alaisen asian tärkeydestä ja kehoittamaan heitä — asiasta maalioikeutettujen keskuudessa kessiisteltllaan — esittämään sopimia maallissäätyisten edusmiesten ehdokkaita, niin että maassamme yleensä tulisi tunnetuksi, mitä ehdokkaita meillä on. Tämä  mursin tärkeätä, koska kirkkolaki sallii malita myös sen promastikunnan ulkopuolelta, jossa maali tapahtuu. — Luomen kreikkalais seurakuntain papiston puolesta on kysymystä nostettu apukassan perustamisesta pappeja ja heidän perheitänsä marten, johon tarkoitukseen on pyydetty jotakin mähäisempää muotista apua Suomen maltiolta. Senali kuuluu hymäksyneen itse tarkoituksen, mutta kehoittaneen asianomaisia lähettämään malmiin ohjesäännön hallituksen mah> jolloin somelias apilraha saatetaan määrätä sen mukaan mitenkä mainittu papisto itse ryhtyy uhrauksiin asiata marten. (U. S.) — Elämäkertoja inaamme suurimmista roistoista aikoo suluista kaupungin etfimäupolisin komissnriuS Duuajeff, joka tätä tarkoitusta marten koonnut tarmittamia tietoja roistojen entisestä elämästä ja etenkin heidän lankeemustensa syistä. — Uusi ivaakmmteos. Toht. Vonranssou aikon piakkoin suloista märipainoksessa Sliomenmaan ja sen maakuntien sekä Käkisalmen läänin ja Lapinmaan maakunat, oikaistuina näiden maakuntiin eri kappaleiden, kopioiden ja mukailujen mertailun ja tutkimuksen kantta. Ei tarmitse mainita, että tämmöinen teos on hymin tärkeä, kilin useimmat maakuutaimme maakniioista luotettamien mallikumien puutteesta omat tlilleet 'enemmän tai mäheiumän määrin kumatniksi. — Nöghkeä maras oli Lontoossa se mies, joka nieli ouenteen sen, jota oli koettanut marastaa. Cambridgen herttuan tallimestari Chapman  tammik. 5 p:nä kadulla kun eräs takaan, kun hän jo oli tullut; hänen asiakumppaninsa sija oli mielä tyhjä, ja yksin pääkonttoriStikin oli myöhemmin tullut ja seisoi nyt hieman hämillään ja ihmetyksissään isäntänsä edessä, joka häntä, entiseen nähden erittäin laupenasti kohteli ja mihdoin pitkän esipuheen perästä lausui:  pidätte siis siitä huolta, jolllen minä sitä ennen jo sattuisi kotia palaamaan Konttoristi oli ikään lausumassa kummastustansa tästä isäntänsä äkkipikaisesta matkaan lähdöstä, kun omi äkkiä aukeni ja Tom Reymutler tuli kun tnuliaispää sisään. "Missä hän on?" huudahti hän jo kynnykseltä. Veljen kellertämillä kasmailla kuvastui jonkinlainen maSteumieliueu hämmästys. Hän pyyhkäsi kynän marrella poskipartaansa (ikäänkun nuo Harmat hapset emät olisi jo kylliksi su'itntk ja sanoi sitten hymiu pitkämeteisesti: "Wai niin, Sinä olet jo tullut takaisi? — Omaiu laskujesi mukaan en minä lvoiuut Sinua niin pian odottaa." "Missä hän on, kysyn minät Alinnekkä Te olette hänet panneet?" toisti Tom kysymyksensä kolkosti ja heittäytyi pulpetin ääreen istumaan. Hänen pitkä ruskea partansa oli.hujan  hajan, hänen takkinsa rutistettu, hänen waal-^ laskuivaras koetti temmota hänen kellonsa pois taktista, mntta kellossa olikin kone, joka iski terämän joutsen Markoon käteen niin että sormijäntereet katkesimot. Wnros meti herra Chapmanin oikeuteeii rtmmiinloukkauksesta. "Nongaistokooii munia, inutta häntä   hän röyhkeästi oikeuden edessä. Mutta oikeus ei ollut samaa mieltä, maan mapautti hra Chapmanin ja tuomitsi taskumorkoan kuuden kuukauden pakkotyöhön. — -paljon määrää rahaa. Roinasta ilmoitetaan: Catomassa, Cagliarissa ja Palermossa on maugittu yli 30 henkeä määrän rahan tekijöitä. Satamassa otettiin painimet sekä yli 10 miljonaa määriä seteleitä takamarikkoon. — Talini ulkomaalla. Odessasta kertoo sähkösanoma miime kuun 15 p:nä, että etelä Venäjällä on ollut hirmuisia lumiryöppyjä, liike rautateillä on useiksi muorokausiksi keskeytynyt. Makedoniassa ja Tessaliassa wallitsee ankara pakkaillen tumattomien pyryjen kanssa. Kaikki kulkunenmot omal sielläkin häiriintyneet. Saloniikissa on 22 heilkeä knoliaaksi pakektililut ja DonlokoSsa 6. Syyskylmö oli melkein kokonaan mahingoittnnut, lliin että lemottomnndella katsotaan tulemaisuutta kohden. Italiassa pitkittyy kylinä ilma. Florensllssa, Roomassa, Bolognassa y. ln. kaupllngeissa sataa yhä lunta. Milanossa eimät riitä sairashuoneet ottamaan kaikkiaan paleltuneita. Unkarissa on minne unikolla satanut niin paljon lunta, ettei sellaista ole nähty sitten muodon 1838, jolloin Pestissä pyryjen jälkeen tuli suuri medenvaisumns. Nytkin pelätään maan eri osissa mesitulmia. — Lintujen ikä. Kaikkein manhimmaksi elää joutsen, sillä seit sanotaan elämän 500 muotta. Haukkani on nähty elämän 162 muotta ja myöskin kotkia on nähty paljon yli sadan muoden manhoja. Papukaijat elämät mankeudessakin 100 muotta. West- ja kahlaajalinnut elämät myöskin monta ihmisen ikää. Hanhi ja käki pääsemät niinikään marsin korkeaan ikään, edellinen siinä tapauksessa ettei hänen päimänsä kesken aikojaan paistinpannuun pääty. Korpit elämät yli k00 muotta. Harakat elämät mankeudessa 20 —25 muotta, mutta mapaina paljon kauemmin. Kukko elää 15 — 20 muotta, kyyhkyset 10, pienet laululinnut 8—12 muotta. teensä, pölyttyneet; kolo hänen olentonsa osoitti, että hän oli yötä myöten matkustanut, ja hänen silmistänsä loisti kamala loiste, että hänen odottamaton ilmestymisensä leskellä rautaisia rahakaappeja mannaankin olisi pankkiiria pahasti peloittannt, jolttei hän niin marmaSti olisi ollut makuutettu siitä, että se kumminkin oli hänen metjensä. Äimän pelotta ei hän kumminkaan näyttänyt meljeänsä katseleman.  Gruber!" sanoi hän konttoristille ja kääntyi sitten meljeensä päin, jolle hän mutisi: "Minulla tosin on nyt paljon ja kiireellisiä toimituksia, enkä minä, kuten tunnet, salli mielelläni itseäni häirittämän, mutta koska Sinun mielesi näyttää oleman niin komin kuohuksissa. —"  tässä tyynenä Pysyy!" keskeytti Tom häntä. ..Mutta enhän minä mietti  kysymykseeni mastauSta saanutkaan."  onkin Maikea Mannaa mastansta antaa."  tottahan minulla lienee oikeus sitä maatta?!"  olisi ensin toteen näytettäviä ivastasi Anibros olkapäitään kohottaen. "Mnntoin minä tässä suhteessa en tahdo olla min turhan tarkka, maan annan mielellni kaikki ne tiedot, mitkä suinkin moin. Mutta minun tietoni Wielä pavi sanaa raittiusasiasta skolastikolle."  "Eräs skolastikko" on Karjalattaren 6:ssa numerossa minua ankarasti löylytellyt kirjoitukseni johdosta "ll)kietteitä rauttiusasiasta". — Skolastikko kokee moinnensa takaa kyhäyksessään selitellä kirjoitustani äimän kuin rnmahenki raamattua, syyttäin minua niitä julmimmaksi ihniiseksi ja raittiusasian miholliseksi, maikka minä olen raittiuspyrinnön jättänyt siihen armoonsa, mikä sillä on olemaki. Maan kilin en rohennut kaikellaina raittiuslupauksia umpimähkään tunnustaa ihmiskuntaa parantamaksi hymeeksi, maan olen pintapuolisten, ihinismoirnaisten lupausteii ja armonhengeltä maikiittaniain lupausteii millillä, jotenkin tarkan eroitukseen tehnyt, niin sekös skolastikon myllyyn mettä lisäsi, joka ei ollut persoonallisiin, asiaan kuulumattomiin simuseikkoihinkaan pysähtyä. Se on "i-hana asia" skolastikon poikamaisessa ajatusjuoksussa, että osaatte niin nokkelasti, mähä mätiin, hyökätä persoonallisuuksiin; milloin asetatte minun mallikelpoiseksi henkilöksi, milloin miksiki, huutahtaen: "Jospa, kaikki olisi semmoisia, niin eipä raittiusseuroja tarmiltaisikaan!" maikka en sanallakaan ole kirjoituksessani, missään kohdassa, medonnut omaan persoonaani. Olisipa armoisan skolastikon pitänyt muistaa, että se oli äimän toinen persoona, jonka täydellisyyttä ihmiskunnan simeelliseksiki elinmoimaksi rohkenen kirjeessäni tunnustaa. Mitä taas laulusta loruatte, niin ne omat kokonaan simuasioita, jotka eimät ollenkaan kuulu railtiusasiaan. Muutoin katson hyödyttömäksi noin maltillisuutta kokonaan mailla oleman henkilön kanssa, kuin skolastikko on, rumeta pitempiin keskusteluihin raittiusasiasta, makuuttamalla, ett'en niinäkään osaa kaikkiin "skolastikkohin" luottamustani panna raittiusasiassa, kasa luulen siksi henkilöksi, joka humalapäissään pappilan kanalauman kamoin okottaa "raittiusasian pääasiassaki olemansa oikeassa." D. K-i. eimät suinkaan ulotu etemmäksi kuin sinunkaan." "Daniela on siis mennyt?" huusi Tom p-artaansa repien. "Se näyttää oleman marina, taikka, täytyy se marmuudella otaksua." "Mutta minne, minne?" "Siitä — siitä ei ole mitään marinaa tietoa." "Mntta ainakin joka armcln — jokn aamistuö?" tiukkasi Tom, meljcänsä epäillen. "Täältä lähtee monta tietä. Itse tämä kaupunkikin on siksi suuri, että yksi ihmnen moipi tähän hämitä tietymättämiin." "SiiS Sinä luulet, että hän mielä on täällä. Oi, tätä onnetonta myöhästymistä! Jos ei maununpyörä olisi meiltä särkynyt, olisin minä puoltatoista tuntia aikaisemmin joutunut tänne ja olisin kenties mielä moinut tuon onnettoman tapahtuman estää." "Tnökinpa maan . Tämän oikaisun teki Ambros niin tyynesti, että Tom tuli äimän haltioihinsa  "Hän on lunltamasti lähtenyt eilen jo heti päimällisen hyötyä. Kun minä illalla tulin kotia, oli hän jo mennyt." "Minkätähden hänen sallittiin lähteä? Sinun olisi pitänyt häntä siitä estää."
[OCR_aligned] niissä isänmaan kehiytynusasrassa, jollei kuolema n@im alkaisin olisi katkaissut hänen elämänsä langan. W. 1884 nimitettiin hän w. t. rehtoriksi vastaperustettu@ alkeiskouluun Kotkassa ja on siitä saakka kuulunut Kotkan kuntaan. Mähäisen ystämäjoukon piirissä oli häntä pidetty kelpo tomerina ja rebellisenä ihmisenä. Hänessä kadottamat samalla .Kotkan San@@@@@ toimittajansa. (Kotka.) I@@@@n@@@@ Jo@@ St@@@e@ on kuollut Helsingissä ainoastaan 44 muodon ijässä. Ani oli suuren konepajan omistaja pääkaupungissa. — yliopisto. Lääkeopillisessa tiedekunnassa kuuluu, kuten Finl. tietää, nostetun ehdotus tulemien lääkärien oppikurssin lyhentämisestä. — Hnnmuinverojen glöskannoska sisältää Nya Presseu hymiu huomiota ansaitseman lähetetyn kirjoituksen. Koko maassamme on yleinen malituS rahanpuutteesta. Maamiesten tamarain alhainen hinta tekee talonpojalle eriuomattaiu maikeaksi saada kokoon kruuuunmerot. Talonpojan kalliin tamara — hänen karjansa — myydään niin helposta hinnasta, että hänen monimuotiset maniaansa ja oikeutetnt ansioissa menemät hiikkaaii. Krnnmlnmeron-maksnaika on kohta sisällä. Karjaa täytyy talonpojan teurastaa, sillä rahaa on hankittama mälttääksensä ryöstöä. Ja mielä pahemmaksi tiilee tila, kilin monta miljoonaa yht@aikaa medetään pois maaseuduilta. Eimätkö maamme maanmiljeliät moi toimoa sitä myötätuntoisulitta hallitukien puolelta, että kruiinuumero jo tänä muoiiua saisi suorittaa ainoastaan puoleksi ja toinen puoli tulemana syksynä. Muita maikeuksia tähän ei pitäisi olla kuin mähän kamarityötä asianomaisille ylöskantoiuiehille. Vilittä tämä haiike antaisi suuren ja tarpeellisen huojennuksen tuhansille tilanomistajille. — Mitä on tehtämä, on tehtämä heti. @ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ on kirjoitus @@@@@@@@@@@@@@@@@ ed@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@ kirkolliskokoukseen. Ehdokkaaksi soveliaalta lehti maatii: "että hän on kausallisiiiielinen, että hän on tunnettu malistuneesta, kristillisestä katsantokannastaan, että hänellä on into maikuttaa kansan henkisen ja Marsinkin sen hengellisen elämän edistymiseen ja että hän tuntee kansan sieluelämää sen symyydessä", joihin ehtoihin tietysti mielä on. Minä aion nenmoa häntä, miten hän parhaiten woipi säilyttää tämän Teidän hymäu ajatuksenne käne@mä. Olisi todellakin kauheata Teitä, pettää. Joka päiwä aion minä häne@lm pitää pienen saarnan ja simeyden todellisena perikumana lähetän minä hänet Teille takaisin, marnstettnua taikellaisilla hylyillä neumoilla tulemaa säätyänsä Marten.@@@@@ @@Al@ina@  en tule mitään laimin lyömään, ja tähän minun hywään tarkoitukseeni nähden Te toimo@@@@@@t- ette minulle pahastu, jos muni häntä Mielä jonkun unikon taikka wähän enemmän pidän poikessa Teidän luotanne. Uskottehau Te hänet siksi aikaa minun hnoötaani? No, hymästi nyt!" Nauraen lähti hän Pois; egyptiläinen tuma unohtui kokonaan mukaan ottamatta — selmä todistus siitä, että se ei ollut hänen käyntinsä, tarkoitusperänä, maan ainoastaan tekosyynä siihen. Daniela ivastasi kylmästi eikä lähtenyt häntä saattamaan ulos. Hän oli mennyt sangen kalpeaksi ja kädellään pyyhkäsi hän silmiänsä ikäänknn jotakin hirmuknmaa näköpiiristä kärkoittaaksensa. V. Tumattoman aikaisin istui Ambros Neymuller kirjoituspöytänsä ääressä. Tuskin oli kontoria mielä keritty ama- tulee se yleinen luottamus ehdokkaan personallisnliteen, joka aina kuuluu yleisten luottamusmiesten malitsemiseen. Sopimaksi lehti katsoo, että näissä, niinkuin muissakin tärkeimmissä yleisissä maaleissa, julkisuudessa esitetään ehdokkaita, joitten matilla maalimiehet sitten saamat malita. Aika lähestyy nyt, jolloin maalit omat pidettämät; ehdokkaitten esittäminen pitäisi siis kohta tapahtua. Kansallismielisiä lehtiä neumotaan huomauttamaan maaliiniehiä puheen-alaisen asian tärkeydestä ja kehoittamaan heitä — asiasta maalioikeutettujen keskuudessa kessiisteltllaan — esittämään sopimia maallissäätyisten edusmiesten ehdokkaita, niin että maassamme yleensä tulisi tunnetuksi, mitä ehdokkaita meillä on. Tämä @@ mursin tärkeätä, koska kirkkolaki sallii malita myös sen promastikunnan ulkopuolelta, jossa maali tapahtuu. — Luomen kreikkalais seurakuntain papiston puolesta on kysymystä nostettu apukassan perustamisesta pappeja ja heidän perheitänsä marten, johon tarkoitukseen on pyydetty jotakin mähäisempää muotista apua Suomen maltiolta. Senali kuuluu hymäksyneen itse tarkoituksen, mutta kehoittaneen asianomaisia lähettämään malmiin ohjesäännön hallituksen mah@@@@@@@@@@@@@> jolloin somelias apilraha saatetaan määrätä sen mukaan mitenkä mainittu papisto itse ryhtyy uhrauksiin asiata marten. (U. S.) — Elämäkertoja inaamme suurimmista roistoista aikoo suluista kaupungin etfimäupolisin komissnriuS Duuajeff, joka tätä tarkoitusta marte@@@n koonnut tar@mittamia tietoja roistojen entisestä elämästä ja etenkin heidän lankeemustensa syistä. — Uusi ivaak@mmteos. Toht. Vonranssou aikon piakkoin suloista märipainoksessa Sliomenmaan ja sen maakuntien sekä Käkisalmen läänin ja Lapinmaan maakunat, oikaistuina näiden maakuntiin eri kappaleiden, kopioiden ja mukailujen mertailun ja tutkimuksen kantta. Ei tarmitse mainita, että tämmöinen teos on hymin tärkeä, kilin useimmat maakuutaimme maakniioista luotettamien mallikumien puutteesta omat tlilleet 'enemmän tai mäheiumän määrin kumatniksi. — Nöghkeä maras oli Lontoossa se mies, joka nieli o@uenteen sen, jota oli koettanut marastaa. Cambridgen herttuan tallimestari Chapman @@@@ tammik. 5 p:nä kadulla kun eräs takaan, kun hän jo oli tullut; hänen asiakumppaninsa sija oli mielä tyhjä, ja yksin pääkonttoriStikin oli myöhemmin tullut ja seisoi nyt hieman hämillään ja ihmetyksissään isäntänsä edessä, joka häntä, entiseen nähden erittäin laupenasti kohteli ja mihdoin pitkän esipuheen perästä lausui: @@@ pidätte siis siitä huolta, jolllen minä sitä ennen jo sattuisi kotia palaamaan@ Konttoristi oli ikään lausumassa kummastustansa tästä isäntänsä äkkipikaisesta matkaan lähdöstä, kun omi äkkiä aukeni ja Tom Reymutler tuli kun tnuliaispää sisään. "Missä hän on?" huudahti hän jo kynnykseltä. Veljen kellertämillä kasmailla kuvastui jonkinlainen maSteumieliueu hämmästys. Hän pyyhkäsi kynän marrella poskipartaansa (ikäänkun nuo Harmat hapset emät olisi jo kylliksi su'itntk ja sanoi sitten hymiu pitkämeteisesti: "Wai niin, Sinä olet jo tullut takaisi? — Omaiu laskujesi mukaan en minä lvoiuut Sinua niin pian odottaa." "Missä hän on, kysyn minät Alinnekkä Te olette hänet panneet?" toisti Tom kysymyksensä kolkosti ja heittäytyi pulpetin ääreen istumaan. Hänen pitkä ruskea partansa oli.hujan  hajan, hänen takkinsa rutistettu, hänen waal-^ laskuivaras koetti temmota hänen kellonsa pois taktista, mntta kellossa olikin kone, joka iski terämän joutsen Markoon käteen niin että sormijäntereet katkesimot. Wnros meti herra Chapmanin oikeuteeii rtmmiinloukkauksesta. "Nongaistokooii munia, inutta häntä @@@@@@@@@ @@@@@ hän röyhkeästi oikeuden edessä. Mutta oikeus ei ollut samaa mieltä, maan mapautti hra Chapmanin ja tuomitsi taskumorkoan kuuden kuukauden pakkotyöhön. — -paljon määrää rahaa. Roinasta ilmoitetaan: Cat@omassa, Cagliarissa ja Palermossa on maugittu yli 30 henkeä määrän rahan tekijöitä. Sata@massa otettiin painimet sekä yli 10 miljonaa määriä seteleitä takamarikkoon. — Talini ulkomaalla. Odessasta kertoo sähkösanoma miime kuun 15 p:nä, että etelä Venäjällä on ollut hirmuisia lumiryöppyjä, liike rautateillä on useiksi muorokausiksi keskeytynyt. Makedoniassa ja Tessaliassa wallitsee ankara pakkaillen tumattomien pyryjen kanssa. Kaikki kulkunenmot omal sielläkin häiriintyneet. Saloniikissa on 22 heilkeä knoliaaksi pakektililut ja DonlokoSsa 6. Syyskylmö oli melkein kokonaan mahingoittnnut, lliin että lemottomnndella katsotaan tulemaisuutta kohden. Italiassa pitkittyy kylinä ilma. Florensllssa, Roomassa, Bolognassa y. ln. kaupllngeissa sataa yhä lunta. Milanossa eimät riitä sairashuoneet ottamaan kaikkiaan paleltuneita. Unkarissa on minne unikolla satanut niin paljon lunta, ettei sellaista ole nähty sitten muodon 1838, jolloin Pestissä pyryjen jälkeen tuli suuri medenvaisumns. Nytkin pelätään maan eri osissa mesitulmia. — Lintujen ikä. Kaikkein manhimmaksi elää joutsen, sillä seit sanotaan elämän 500 muotta. Haukkani on nähty elämän 162 muotta ja myöskin kotkia on nähty paljon yli sadan muoden manhoja. Papukaijat elämät mankeudessakin 100 muotta. West- ja kahlaajalinnut elämät myöskin monta ihmisen ikää. Hanhi ja käki pääsemät niinikään marsin korkeaan ikään, edellinen siinä tapauksessa ettei hänen päimänsä kesken aikojaan paistinpannuun pääty. Korpit elämät yli k00 muotta. Harakat elämät mankeudessa 20 —25 muotta, mutta mapaina paljon kauemmin. Kukko elää 15 — 20 muotta, kyyhkyset 10, pienet laululinnut 8—12 muotta. teensä, pölyttyneet; kolo hänen olentonsa osoitti, että hän oli yötä myöten matkustanut, ja hänen silmistänsä loisti kamala loiste, että hänen odottamaton ilmestymisensä leskellä rautaisia rahakaappeja mannaankin olisi pankkiiria pahasti peloittannt, jolttei hän niin marmaSti olisi ollut makuutettu siitä, että se kumminkin oli hänen metjensä. Äimän pelotta ei hän kumminkaan näyttänyt meljeänsä katseleman. @@@@@@@ Gruber!" sanoi hän konttoristille ja kääntyi sitten meljeensä päin, jolle hän mutisi: "Minulla tosin on nyt paljon ja kiireellisiä toimituksia, enkä minä, kuten tunnet, salli mielelläni itseäni häirittämän, mutta koska Sinun mielesi näyttää oleman niin komin kuohuksissa. —" @@@@@@@@ tässä tyynenä Pysyy!" keskeytti Tom häntä. ..Mutta enhän minä mie@@tti  kysymykseeni mastauSta saanutkaan." @@@@@@@ onkin Maikea Mannaa mastansta antaa." @@@@@@ tottahan minulla lienee oikeus sitä maatta?!" @@@ olisi ensin toteen näytettäviä ivastasi Anibros olkapäitään kohottaen. "Mnntoin minä tässä suhteessa en tahdo olla @min turhan tarkka, maan annan mielellni kaikki ne tiedot, mitkä suinkin moin. Mutta minun tietoni Wielä pavi sanaa raittiusasiasta@@ skolastikolle."  "Eräs skolastikko" on Karjalattaren 6:ssa numerossa minua ankarasti löylytellyt kirjoitukseni johdosta "ll)kietteitä rauttiusasiasta". — Skolastikko kokee moinnensa takaa kyhäyksessään selitellä kirjoitustani äimän kuin rnmahenki raamattua, syyttäin minua niitä julmimmaksi ihniiseksi ja raittiusasian miholliseksi, maikka minä olen raittiuspyrinnön jättänyt siihen armoonsa, mikä sillä on olemaki. Maan kilin en rohennut kaikellai@na raittiuslupauksia umpimähkään tunnustaa ihmiskuntaa parantamaksi hymeeksi, maan olen pintapuolisten, ihinismoirnaisten lupausteii ja armonhengeltä maikiittaniain lupausteii millillä, jotenkin tarkan eroitukseen tehnyt, niin sekös skolastikon myllyyn mettä lisäsi, joka ei ollut persoonallisiin, asiaan kuulumattomiin simuseikkoihinkaan pysähtyä. Se on "i-hana asia" skolastikon poikamaisessa ajatusjuoksussa, että osaatte niin nokkelasti, mähä mätiin, hyökätä persoonallisuuksiin; milloin asetatte minun mallikelpoiseksi henkilöksi, milloin miksiki, huutahtaen: "Jospa, kaikki olisi semmoisia, niin eipä raittiusseuroja tarmiltaisikaan!" maikka en sanallakaan ole kirjoituksessani, missään kohdassa, medonnut omaan persoonaani. Olisipa armoisan skolastikon pitänyt muistaa, että se oli äimän toinen persoona, jonka täydellisyyttä ihmiskunnan simeelliseksiki elinmoimaksi rohkenen kirjeessäni tunnustaa. Mitä taas laulusta loruatte, niin ne omat kokonaan simuasioita, jotka eimät ollenkaan kuulu railtiusasiaan. Muutoin katson hyödyttömäksi noin maltillisuutta kokonaan mailla oleman henkilön kanssa, kuin skolastikko on, rumeta pitempiin keskusteluihin raittiusasiasta, makuuttamalla, ett'en niinäkään osaa kaikkiin "skolastikkohin" luottamustani panna raittiusasiassa, kasa luulen siksi henkilöksi, joka humalapäissään pappilan kanalauman kamoin okottaa "raittiusasian pääasiassaki olemansa oikeassa." D. K-i. eimät suinkaan ulotu etemmäksi kuin sinunkaan." "Daniela on siis mennyt?" huusi Tom p-artaansa repien. "Se näyttää oleman marina, taikka, täytyy se marmuudella otaksua." "Mutta minne, minne?" "Siitä — siitä ei ole mitään marinaa tietoa." "Mntta ainakin joka armcln — jokn aamistuö?" tiukkasi Tom, meljcänsä epäillen. "Täältä lähtee monta tietä. Itse tämä kaupunkikin on siksi suuri, että yksi ihmnen moipi tähän hämitä tietymättämiin." "SiiS Sinä luulet, että hän mielä on täällä. Oi, tätä onnetonta myöhästymistä! Jos ei maununpyörä olisi meiltä särkynyt, olisin minä puoltatoista tuntia aikaisemmin joutunut tänne ja olisin kenties mielä moinut tuon onnettoman tapahtuman estää." "Tnökinpa maan @@. @Tämän oikaisun teki Ambros niin tyynesti, että Tom tuli äimän haltioihinsa @@@@ "Hän on lunltamasti lähtenyt eilen jo heti päimällisen hyötyä. Kun minä illalla tulin kotia, oli hän jo mennyt." "Minkätähden hänen sallittiin lähteä? Sinun olisi pitänyt häntä siitä estää."
[ GS_aligned] @wissä isänmaan kehiytymisasiassa, jollei kuolema niin alkaisin olisi katkaissut hänen elämänsä langan. W. 1884 nimitettiin hän w. t. rehtoriksi wastaperustettun alkeiskouluun Kotkassa ja on siitä saakka kuulunut Kotkan kuntaan. Wähäisen ystäwäjoukon piirissä oli häntä pidetty kelpo towerina ja rehellisenä ihmisenä. Hänessä kadottawat samalla ˶Kotkan Sanomat" toimittajansa. (Kotka.) Insinnööri John Stenbeg on kuollut Helsingissä ainoastaan 44 wuoden ijässä. Hän oli suuren konepajan omistaja pääkaupungissa. — Yliopisto. Lääkeopillisessa tiedekunnassa kuuluu, kuten Finl. tietää, nostetun ehdotus tulewien lääkärien oppikurssin lyhentämisestä. — Kruununwerojen ylöskannosla sisältää Nya Pressen hywin huomiota ansaitsewan lähetetyn kirjoituksen. Koko maassamme on yleinen walitus rahanpuutteesta. Maamiesten tawarain alhainen hinta tekee talonpojalle erinomattain waikeaksi saada kokoon kruununwerot. Talonpojan kalliin tawara — hänen karjansa — myydään niin helposta hinnasta, että hänen moniwuotiset wa@iwansa ja oikeutetut ansio@nsa menewät h@ukkaa@n. Kruununweron-maksuaika on kohta sisällä. Karjaa täytyy talonpojan teurastaa, sillä rahaa on hankittawa wälttääksensä ryöstöä. Ja wielä pahemmaksi t@ulee tila, k@uin monta miljoonaa yht'aikaa wedetään pois maaseuduilta. Eiwätkö maamme maanwiljeliät woi toiwoa sitä myötätuntoisu@utta hallitukien puolelta, että kru@ununwero jo tänä wuo@nna saisi suorittaa ainoastaan puoleksi ja toinen puoli tulewana syksynä. Muita waikeuksia tähän ei pitäisi olla kuin wähän kamarityötä asianomaisille ylöskanto@miehille. @@Mutta tämä ha@nke antaisi suuren ja tarpeellisen huojennuksen tuhansille tilanomistajille. — Mitä on tehtäwä, on tehtäwä heti. — ˶Wiipurin Sanomissa" on kirjoitus maallissäätyisten edusmiesten walitsemisesta kirkolliskokoukseen. Ehdokkaaksi soweliaalta lehti waatii: "että hän on kansallis@@mielinen, että hän on tunnettu walistuneesta, kristillisestä katsantokannastaan, että hänellä on into waikuttaa kansan henkisen ja warsinkin sen hengellisen elämän edistymiseen ja että hän tuntee kansan sieluelämää sen sywyydessä", joihin ehtoihin tietysti wielä on. Minä aion neuwoa häntä, miten hän parhaiten woipi säilyttää tämän Teidän hywän ajatuksenne hänestä. Olisi todellakin kauheata Teitää pettää. Joka päiwä aion minä hänelle pitää pienen saarnan ja siweyden todellisena perikuwana lähetän minä hänet Teille takaisin, warustettnua kaikellaisilla hy@willä neuwoilla tulewaa säätyänsä warten. Minä puolestani en tule mitään laimin lyömään, ja tähän minun hywään tarkoitukseeni nähden Te toiwottawasti ette minulle pahastu, jos minä häntä wielä jonkun wiikon taikka wähän enemmän pidän poikessa Teidän luotanne. Uskottehan Te hänet siksi aikaa minun huostaani? No, hywästi nyt!" Nauraen lähti hän Pois; egyptiläinen kuwa unohtui kokonaan mukaan ottamatta — selwä todistus siitä, että se ei ollut hänen käyntinsä, tarkoitusperänä, waan ainoastaan tekosyynä siihen. Daniela @wastasi kylmästi eikä lähtenyt häntä saattamaan ulos. Hän oli mennyt sangen kalpeaksi ja kädellään pyyhkäsi hän silmiänsä ikäänknn jotakin hirmukuwaa näköpiiristä karkoittaaksensa. V. Tawattoman aikaisin istui Ambros Reymüller kirjoituspöytänsä ääressä. Tuskin oli kontoria wielä keritty awa- tulee se yleinen luottamus ehdokkaan personallis@uuteen, joka aina kuuluu yleisten luottamusmiesten walitsemiseen. Sopiwaksi lehti katsoo, että näissä, niinkuin muissakin tärkeimmissä yleisissä waaleissa, julkisuudessa esitetään ehdokkaita, joitten wälillä waalimiehet sitten saawat walita. Aika lähestyy nyt, jolloin waalit owat pidettäwät; ehdokkaitten esittäminen pitäisi siis kohta tapahtua. Kansallismielisiä lehtiä neuwotaan huomauttamaan waal@imiehiä puheen-alaisen asian tärkeydestä ja kehoittamaan heitä — asiasta waalioikeutettujen keskuudessa ke@skustelt@uaan — esittämään sopiwia maallissäätyisten edusmiesten ehdokkaita, niin että maassamme yleensä tulisi tunnetuksi, mitä ehdokkaita meillä on. Tämä on warsin tärkeätä, koska kirkkolaki sallii walita myös sen prowastikunnan ulkopuolelta, jossa waali tapahtuu. - Suomen kreikkalais seurakuntain papiston puolesta on kysymystä nostettu apukassan perustamisesta pappeja ja heidän perheitänsä warten, johon tarkoitukseen on pyydetty jotakin wähäisempää wuotista apua Suomen waltiolta. Senati kuuluu hywäksyneen itse tarkoituksen, mutta kehoittaneen asianomaisia lähettämään walmiin ohjesäännön hallituksen wahwistettawaksi, jolloin sowelias ap@uraha saatetaan määrätä sen mukaan mitenkä mainittu papisto itse ryhtyy uhrauksiin asiata warten. (U. S.) — Elämäkertoja @maamme suurimmista roistoista aikoo julaista kaupungin etsiwänpolisin komissarius Dunajeff, joka tätä tarkoitusta warteunon koonnut tarivittawia tietoja roistojen entisestä elämästä ja etenkin heidän lankeemustensa syistä. — Uusi @waakunateos. Toht. Vo@mansson aikon piakkoin juloista wäripainoksessa S@uomenmaan ja sen maakuntien sekä Käkisalmen läänin ja Lapinmaan waakunat, oikaistuina näiden waakun@ain eri kappaleiden, kopioiden ja mukailujen wertailun ja tutkimuksen kautta. Ei tarwitse mainita, että tämmöinen teos on hywin tärkeä, k@uin useimmat maakuntaimme waak@unoista luotettawien mallikuwien puutteesta owat t@ulleet @enemmän tai wähe@mmän wäärin kuwatuiksi. — Röyhkeä waras oli Lontoossa se mies, joka @weti oikeuteen sen, jota oli koettanut warastaa. Cambridgen herttuan tallimestari Chapman weli tammik. 5 p:nä kadulla kun eräs takaan, kun hän jo oli tullut; hänen asiakumppaninsa sija oli wielä tyhjä, ja yksin pääkonttoristikin oli myöhemmin tullut ja seisoi nyt hieman hämillään ja ihmetyksissään isäntänsä edessä, joka häntä, entiseen nähden erittäin laupeaasti kohteli ja wihdoin pitkän esipuheen perästä lausui: ˶Te pidätte siis siitä huolta, joll'en minä sitä ennen jo sattuisi kotia palaamaan" Konttoristi oli ikään lausumassa kummastustansa tästä isäntänsä äkkipikaisesta matkaan lähdöstä, kun owi äkkiä aukeni ja Tom Reymüller tuli kun tuuliaispää sisään. "Missä hän on?" huudahti hän jo kynnykseltä. Weljen kellertäwillä kaswailla kuwastui jonkinlainen wastenmielinen hämmästys. Hän pyyhkäsi kynän warrella poskipartaansa (ikäänkun nuo harwat hapset ewät olisi jo kylliksi su'itut) ja sanoi sitten hywin pitkäweteisesti: "Wai niin, Sinä olet jo tullut takaisi? — Omain laskujesi mukaan en minä @woinut Sinua niin pian odottaa." "Missä hän on, kysyn minät @Minnekkä Te olette hänet panneet?" toisti Tom kysymyksensä kolkosti ja heittäytyi pulpetin ääreen istumaan. Hänen pitkä ruskea partansa oli hujan@ hajan, hänen lakkinsa rutistettu, hänen waat-@ tasku@waras koetti temmata hänen kellonsa pois tak@usta, mutta kellossa olikin kone, joka iski teräwän joutsen warkaan käteen niin että sormijäntereet katkesiwat. Waras weti herra Chapmanin oikeutee@n ruumiinloukkauksesta. "Rangaistokoo@n minua, @mutta häntä myöskin!" huusi hän röyhkeästi oikeuden edessä. Mutta oikeus ei ollut samaa mieltä, waan wapautti hra Chapmanin ja tuomitsi taskuwarkaan kuuden kuukauden pakkotyöhön. — @Paljon wäärää rahaa. Ro@masta ilmoitetaan: Cataniassa, Cagliarissa ja Palermossa on waugittu yli 30 henkeä wäärän rahan tekijöitä. Cataniassa otettiin painimet sekä yli 10 miljonaa wääriä seteleitä takawarikkoon. — Tal@wi ulkomaalla. Odessasta kertoo sähkösanoma wiime kuun 15 p:nä, että etelä Wenäjällä on ollut hirmuisia lumiryöppyjä, liike rautateillä on useiksi wuorokausiksi keskeytynyt. Makedoniassa ja Tessaliassa wallitsee ankara pakkai@nen tawattomien pyryjen kanssa. Kaikki kulkuneuwot owat sielläkin häiriintyneet. Saloniikissa on 22 he@nkeä kuoliaaksi palelt@@unut ja Do@mokossa 6. Syyskylwö o@n melkein kokonaan wahingoittunut, @niin että lewottomuudella katsotaan tulewaisuutta kohden. Italiassa pitkittyy kyl@mä ilma. Florens'issa, Roomassa, Bolognassa y. @m. kaup@ungeissa sataa yhä lunta. Milanossa eiwät riitä sairashuoneet ottamaan kaikkiaan paleltuneita. Unkarissa on wiime wiikolla satanut niin paljon lunta, ettei sellaista ole nähty sitten wuoden 1838, jolloin Pestissä pyryjen jälkeen tuli suuri wedenpaisumus. Nytkin pelätään maan eri osissa wesitulwia. — Lintujen ikä. Kaikkein wanhimmaksi elää joutsen, sillä se@n sanotaan eläwän 500 wuotta. Haukkain on nähty eläwän 162 wuotta ja myöskin kotkia on nähty paljon yli sadan wuoden wanhoja. Papukaijat eläwät wankeudessakin 100 wuotta. Wesi- ja kahlaajalinnut eläwät myöskin monta ihmisen ikää. Hanhi ja käki pääsewät niinikään warsin korkeaan ikään, edellinen siinä tapauksessa ettei hänen päiwänsä kesken aikojaan paistinpannuun pääty. Korpit eläwät yli 100 wuotta. Harakat eläwät wankeudessa 20 —25 wuotta, mutta wapaina paljon kauemmin. Kukko elää 15 — 20 wuotta, kyyhkyset 10, pienet laululinnut 8—12 wuotta. teensa, pölyttyneet; koko hänen olentonsa osoitti, että hän oli yötä myöten matkustanut, ja hänen silmistänsä loisti kamala loiste, että hänen odottamaton ilmestymisensä leskellä rautaisia rahakaappeja warmaankin olisi pankkiiria pahasti peloittanut, joll'ei hän niin warmasti olisi ollut wakuutettu siitä, että se kumminkin oli hänen weljensä. Aiwan pelotta ei hän kumminkaan näyttänyt weljeänsä katselewan. ˶Toiste Gruber!" sanoi hän konttoristille ja kääntyi sitten weljeensä päin, jolle hän mutisi: "Minulla tosin on nyt paljon ja kiireellisiä toimituksia, enkä minä, kuten tunnet, salli mielelläni itseäni häirittäwän, mutta koska Sinun mielesi näyttää olewan niin kowin kuohuksissa. —" ˶Hittoko tässä tyynenä pysyy!" keskeytti Tom häntä. @˶Mutta enhän minä wielä ole kysymykseeni wastausta saanutkaan." ˶Siihen onkin waikea warmaa wastausta antaa." ˶Mutta tottahan minulla lienee oikeus sitä waatia?!" ˶Se olisi ensin toteen näytettäwä," wastasi A@mbros olkapäitään kohottaen. ˶Muutoin minä tässä suhteessa en tahdo olla niin turhan tarkka, waan annan mielellni kaikki ne tiedot, mitkä suinkin woin. Mutta minun tietoni Wielä pari sanaa raittiusasiasta ˶ skolastikolle."@ "Eräs skolastikko" on Karjalattaren 6:ssa numerossa minua ankarasti löylytellyt kirjoitukseni johdosta "@@@Mietteitä rauttiusasiasta". — Skolastikko kokee woimiensa takaa kyhäyksessään selitellä kirjoitustani aiwan kuin rumahenki raamattua, syyttäin minua @mitä julmimmaksi ih@miseksi ja raittiusasian wiholliseksi, waikka minä olen raittiuspyrinnön jättänyt siihen arwoonsa, mikä sillä on olewaki. Waan k@uin en rohennut kaikellaisia raittiuslupauksia umpimähkään tunnustaa ihmiskuntaa parantawaksi hyweeksi, waan olen pintapuolisten, ih@miswoi@maisten lupauste@n ja armonhengeltä waik@utta@main lupauste@n @wälillä, jotenkin tarkan eroitukseen tehnyt, niin sekös skolastikon myllyyn wettä lisäsi, joka ei ollut persoonallisiin, asiaan kuulumattomiin siwuseikkoihinkaan pysähtyä. Se on "i-hana asia" skolastikon poikamaisessa ajatusjuoksussa, että osaatte niin nokkelasti, wähä wäliin, hyökätä persoonallisuuksiin; milloin asetatte minun mallikelpoiseksi henkilöksi, milloin miksiki, huutahtaen: "Jospa, kaikki olisi semmoisia, niin eipä raittiusseuroja tarwittaisikaan!" waikka en sanallakaan ole kirjoituksessani, missään kohdassa, wedonnut omaan persoonaani. Olisipa arwoisan skolastikon pitänyt muistaa, että se oli aiwan toinen persoona, jonka täydellisyyttä ihmiskunnan siweelliseksiki elinwoimaksi rohkenen kirjeessäni tunnustaa. Mitä taas laulusta loruatte, niin ne owat kokonaan siwuasioita, jotka eiwät ollenkaan kuulu raittiusasiaan. Muutoin katson hyödyttömäksi noin maltillisuutta kokonaan wailla olewan henkilön kanssa, kuin skolastikko on, ruweta pitempiin keskusteluihin raittiusasiasta, wakuuttamalla, ett'en @minäkään osaa kaikkiin "skolastikkohin" luottamustani panna raittiusasiassa, kosa luulen siksi henkilöksi, joka humalapäissään pappilan kanalauman tawoin okottaa "raittiusasian pääasiassaki olewansa oikeassa." D. K-i. eiwät suinkaan ulotu etemmäksi kuin sinunkaan." "Daniela on siis mennyt?" huusi Tom p@artaansa repien. "Se näyttää olewan war@ma, taikka, täytyy se warmuudella otaksua." "Mutta minne, minne?" "Siitä — siitä ei ole mitään war@maa tietoa." "Mutta ainakin joku arwelu — joku aawistus?" tiukkasi Tom, weljeänsä epäillen. "Täältä lähtee monta tietä. Itse tämä kaupunkikin on siksi suuri, että yksi ihmnen woipi tähän häwitä tietymättömiin." "Siis Sinä luulet, että hän wielä on täällä. Oi, tätä onnetonta myöhästymistä! Jos ei waununpyörä olisi meiltä särkynyt, olisin minä puoltatoista tuntia aikaisemmin joutunut tänne ja olisin kenties wielä woinut tuon onnettoman tapahtuman estää." "Tuskinpa waan ... "Tämän oikaisun teki Ambros niin tyynesti, että Tom tuli aiwan haltioihinsa .... "Hän on luultawasti lähtenyt eilen jo heti päiwällisen hyötyä. Kun minä illalla tulin kotia, oli hän jo mennyt." "Minkätähden hänen sallittiin lähteä? Sinun olisi pitänyt häntä siitä estää."
