[OCR_toInput] muun ohessa myöskin hiljaisuudessa miettineet käyttää Korkeakosken wesiwoimaa kaupungillemme ja etenkin "Sirkkelillemme" sähkömalaistuksen hankkimiseksi — mutta rvarmaan sinä kerkeät takertua siihenkin ennen meitä. Eikä siinä kyllä, että sinä suoranaisesti aineellisella alalla pyrit meidän edellemme. Näkyypä sinun mielesi tekemän henkisissäkin pyrinnöissä kapuelemaan meitä korkeammalle. Älähän muuta! Tiesit meidän jo monia muosia tuumineen tällekin kulmakunnalle maatamme hyminkin tarpeelliseksi käypää seudunomaista sanomalehteä, ja huiskis — toteutat sinä nyt tämänkin meidän (limoissamme itäneen aatteen. Mutta mitäs tehdä? Hymä kuin panit toimeen. Mutta maitahan, jahka me rupeamme harmillakin oikein ähmän takaa lukemaan sinun "Lehteäsi" ja lähettämään siihen uutisia. Wai niin mainen! Mitäs sille nyt enää mahtaa muuta, kuin — Loimottakaa» maan onnea ja menestystä myöskin Haminalainen. — Tänään kello 11 e. p.p. toimitettiin täkäläisessä ruostumassa kaupungin takseerauslautakunnan maali ja lankesimat äänet seuraamalla tumalla: Palkannauttioista saimat herrat: Z. Balthasar 137, O. Z.Appelberg  130, ja I. Pinello 85 ääntä sekä A. Sahlstein ja pormestari O. Backman, kumpikin 70 ääntä, joista arpa lankesi A. Sahlstein'ille. Ammattilaisista saimat herratZ.  Leiri 170, I W. Dryselius 130, W. Meman 87 ja S. Druschinin 77 ääntä. Talonomistajista saimat herrat: Hj. Grahn 145, F. A. Collin 137, Z. W. Dromberg 102 ja G. B. Hellsten 87 ääntä. Erityisessä maalissa, joka toimitettiin maistraatin edessä, malitsimat yllämainitut takseeraus lautakunnan jäsenet puheenjohtajaksensa Z. Pinellon ja marapuheenjoht. O. Z. Appelberg^in. Sitten ryhdyttiin tutkinto-lautakunnan maaliin, jossa palkannauttioista saimat herrat: Ä. Holst 95 ja O. Backman 93 ääntä. Ammattilaisista saimat herrat: R. Melin 145 ja I. Hagner 67 ääntä. Talonomistajista saimat herrat: K. Falck 93 ja C. Bastman 83 ääntä. Remisoreikst malittiin hrt: D. Brunila 137:ttä, E. Moum 100:lla ja Z. Balthasar 52:a äänellä ja mara-jäseniksi herrat: E. E. Johnsson 50:llä ja F. A. Collin 32:ttä äänellä. Senjälkeen malittiin neljä maltuusmiestä, miimekst, arman kautta muoronsa poisjäämäin sijaan; jossa saimat herrat: O. Z. Appelberg, K. Holst ja Hj. Grahn kukin 153 ääntä, sekä Z. W. Dryselius 138 ääntä. 44:ttä maalisetelistä hymäksuttiin ainoastaan 13 24 maaliseteliä ei moitu hymäksyä, syystä, kun kapteni A. von Randelstadh, yksi äänestetyistä, on kaupungin rahan ylöskantajana ja siis tilimelmollinen. 7:mää maaliseteliä ei hymäksytty syystä, kun herra M. Silmo, yksi äänestetyistä, on rahatoimikamarin tilintarkastajana. Allämainittua maalia mustaan on malitus tehty. — Kuulumisia mereltä. Täkäläinen parkkilaima "Zobh", kapteni A. Seppä, kuuluma konsuli D. Brunilalle, matkalla täältä .puulastilla Marseilleen on Pohjanmerellä hirmeän myrskyn raimotessa rumennut muotamaan yläpuolelta. Aläruoman lasti antoi perään rumeten komin liikkumaan hirmeän myrskyn ankarain aaltojen heitellessä. Kumminkin mäestön mäsymättömällä työllä ja miimeisillä ponnistuksilla oli heillä onni pelastautua tämän kuun 9 p:nä Leith'in satamaan. Myrsky on ollut niin ankara että naapuri pitäjäämme priki "Ilmarinen", kapteni E. hamonen, joka oli yksi miimeisiä täältä uloslähteneistä kaimoista rautoja puulastilla, joutui myöskin saman ilman raimotessa haaksirlkkoon, menettäen tangot, ra'at, keula-tangon sekä pnrjeet ja tuli niin alastomana edellä mainittuun satamaan. Samaan aikaan uloslähtenyt parkkilaima "Maria", kapteni Backman, on saapuneiden tietojen mukaan samoin Englannin rannikolla joutunut haaksirikkoon ja saapunut Grimsbyn satamaan. Myrsky on ollut niin hirmeä itä-etelästä että isot höyrylaimat, jotka kulkemat Lontoon —Schields'in mäliä elivät ole moineet miimemainittuun satamaan saapua, maan saman hirmeän myrskyn kautta omat joutuneet, mikä enämmin ja mikä »vähemmin »vahingoitettuna edellä mainittuun Leith'in satamaan. — H. K. K. PerintöruhtiiMM Nikolai Alerandromitjin nimipaimnuil wiime maanantaina pidettiin Suomen kaartin kirkossa Helsingissä rukous. Kreikkalais-Meuäläisessä kirkossa oli niinikään jumalaupalmelus, jonka jälkeen sotalväen esitälttö tapahtui. — Aimiiyksm  m. Ehdolle warakaiiirerin Mirk«an Atikkelin läänissä on kmoernörinlviraStv paniint: 1) maratuomarin B. A. von Fieandt'in, pnvltosanalla; 2) hoMioikeliden -auskultantin Hj. Lang'in, ja 3) kiNvernementisihterin, krulumnimiSmies I. A. Eskolin'nin. — Hippak. Sanomia. (Pormoon.) Kuollut marrask. 13 p. kappalainen Sortamalassa W-past. G. Bäckström.   opintojen jatkamista Marten on myönnetty m. L. kappalaiselle Kaugaslainmella K. O. Silfweiirns'elle kuuden kuukauden ajaksi jnoluk. 1 p:stä. — Määrätty: kappalaisenapulainen SortamalaSsa O. W. Olander M. t. kappalaiseksi siellä, Pietarin hiippakunnasta päästetty pastori P. A. Alchan M. t. kappalaiseksi Kangaslanunelle ja kirkkolmrraiiapulainen Rautjärmellä A. Hälmä kirkkoherran-apulaiseksi Mikkeliin. — Käskykirja on annettu ehdotetuille kirkkvherranmirkoihin Limuräellä ja Nastolassa, joissa Maalisaaruat on määrätty tammikuun 14, 21 ja 28 p:ksi ensi muonna ja kirkkoherran Maali seuraaman helmikuun 18 p:ksi. — AMoimeksi on julistettu: kappalaiseu Mirka Sortamalassa sekä, Hakijain puutteessa, seitsemännen kerran kappalaisen Mirka Kangaslammilla, kumpikin haettama 90 pm kuluessa, edellinen muine marrask. 22 p:stä ja toinen 29 p:stä lukien. — Höyrysaha. Maakauppias I. Lassila ja rakennusmestari M. Mönttinen omat pyytänet saadakseen omaksi ja kähiinmäisten napuriensa tarpeksi Leiiiolan tilail maalle Kuimannon kylässä Orimattilan pitäjässä rakentaa ja kahdeksan hemoisen moimaisella höyrykoneella käyttää höyrysahaa. — Ruokolahden kansakoulun opettajaksi on johtokunta johtokunta Malinnnt neiti Anna Scheelen. (U.   Myrkytetty. O. Lrssä kertoo eräs lähettäjä: Kilakunnan-oikens Iisalmen pitäjässä tuomitsi minne marrask. 29 p. erään talonpojan Malkeisen kylästä mainittua pitäjää Juho Samulinpoika Partasen jalkalapsensa myrkytyksestä menettäneeksi kätensä sa kaulansa. Seikka oli seuraama. Neljättä mnotta sitten synnytti Maimo-ihminen Wilhelmi»a Kauppinen I. Partaselle jalkalapsen, jonka elatuksesta Partanen sittemmin suostui maksuinaan 300 markkaa. Maan tottapa lienee Partajeu alkanut säälittää maksaessa moista summaa; hän piti ne 300 markkaa kallimpana, kuin lapsiraukkaa, ja niin päätti toimittaa Miattoman lapsensa päimiltä pois. Hän surmasi sen myrkyllä, jota (nimittäin Markulla) oli saannut eräältä kuljeksimalta Menäjän mieheltä, joka harjaksia keräillen kuljeskeli. Partanen lähti eräänä aamuna syyskuulla tänä muonna muutteitaan miemään Minnille, ja mennessään pisti lapsensa suuhun markknlia elohopean kanssa. Äiti jotenkin nnolasi lapsensa suuta, ja niin oli saada surmansa. Lapsi kuoli myrkytyksestä. Näkemässä tätä kauheaa myrkyn antoa ei ketöän ollut, Maan on on kumminkin asia saatu silmille ja Partanen hamaitn syypääksi surmaan. — Kulkkutantia, johon etenkin maatta kuolee lapsia, on ilmantunut ja uhkaa muuttaa kulkemaksi Haminan seuduilla, jonka touoksi kaupungin useimmat koulut marotoaisrudesta jo miikon alusta antoimat joululmoau. — Murhapoltto Uudellakirkolla. Maltioneuwoksen-rouwa Sofia Januschkomsky, joka oli syytetty siitä, että hän yöllä tammikuun 3 p:ää triastaan oli itse sytyttänyt suuren 33-huoncisen asuinrakennuksensa Peppolan kylässä Uudenkirkon pitäjää, on, kuten Ö. F. kertoo, t. k.   mainitun pitäjän kihlakunnan-oikeudessa tuomittu puolentoista tvuodcn kuritushuoneesen sekä tvenäläiselle palotvakuutusyhtiölle w:lta 1827 maksaman takaisin saamansa makuutusrahat 22,044 hopearuplaa. — Onnettomuus kallion särkemisessä. Wiime lauantaina puolenpänvän aikana oli knveiisärkijät Johan Edward Löfgren ja Johan Mertz lvaromattomasti lähestyneet työpaikallaan Kampin kalliolla Helsingissä ruudilla täytettyä porausreikää, joka yhtäkktä laillesi ja molemmat miehet haalvoitti niin pahoin, että täytyi lviedä yleiseen sairashuoneesen. Haawat kumminkaan eiwät kuulill olewan hengeiNvaarallisia. — Muistojuhla Siperian joutumisesta Venäjän Mallan alle 300 muotia takaperin mietettiin eilen jumalanpnlmeluksella kaikissa Siperian kirkoissa.. Torihintoja Kotkassa. Joulukuun 20 puimatta. Ruisleipä, puoliluima, leiw. 2 m. Ruisjauhot, leiw. 1: 90 ja 2 m. Maltaat, 1 m. kappa Maito, kuorimaton, 60 p. kannu. Kerma 50 p. kortt. Moi, ruoka, 80 ja 90 p. naula. Naudanliha, palmattu, 7 ja 8 m. leiw. Lampaanliha, " 10 m. leiw. Sianliha, tuore, 10 ja 11 m. leim. Hauki, tuore. 25 ja 30 p. n. Asmeu, " 10 ja 15 p. n. Siika, tuore, 30 p. u. Halot, koimuiset, 2: 25 ja 2: 50 kuorma. " mäntyiset, 1 ja 4: 50 syli.
[OCR_aligned] muun ohessa myöskin hiljaisuudessa miettineet käyttää Korkeakosken wesiwoimaa kaupungillemme ja etenkin "Sirkkelillemme" sähkömalaistuksen hankkimiseksi — mutta rvarmaan sinä kerkeät takertua siihenkin ennen meitä. Eikä siinä kyllä, että sinä suoranaisesti aineellisella alalla pyrit meidän edellemme. Näkyypä sinun mielesi tekemän henkisissäkin pyrinnöissä kapuelemaan meitä korkeammalle. Älähän muuta! Tiesit meidän jo monia muosia tuumineen tällekin kulmakunnalle maatamme hyminkin tarpeelliseksi käypää seudunomaista sanomalehteä, ja huiskis — toteutat sinä nyt tämänkin meidän (limoissamme itäneen aatteen. Mutta mitäs tehdä? Hymä kuin panit toimeen. Mutta maitahan, jahka me rupeamme harmillakin oikein ähmän takaa lukemaan sinun "Lehteäsi" ja lähettämään siihen uutisia. Wai niin mainen! Mitäs sille nyt enää mahtaa muuta, kuin — Loimottakaa» maan onnea ja menestystä myöskin Haminalainen. — Tänään kello 11 e. p.p. toimitettiin täkäläisessä ruostumassa kaupungin takseerauslautakunnan maali ja lankesimat äänet seuraamalla tumalla: Palkannauttioista saimat herrat: Z. Balthasar 137, O. Z.@Appelberg  130, ja I. Pinello 85 ääntä sekä A. Sahlstein ja pormestari O. Backman, kumpikin 70 ääntä, joista arpa lankesi A. Sahlstein'ille. Ammattilaisista saimat herratZ.  Leiri 170, I W. Dryselius 130, W. Meman 87 ja S. Druschinin 77 ääntä. Talonomistajista saimat herrat: Hj. Grahn 145, F. A. Collin 137, Z. W. Dromberg 102 ja G. B. Hellsten 87 ääntä. Erityisessä maalissa, joka toimitettiin maistraatin edessä, malitsimat yllämainitut takseeraus lautakunnan jäsenet puheenjohtajaksensa Z. Pinellon ja marapuheenjoht. O. Z. Appelberg^in. Sitten ryhdyttiin tutkinto-lautakunnan maaliin, jossa palkannauttioista saimat herrat: Ä. Holst 95 ja O. Backman 93 ääntä. Ammattilaisista saimat herrat: R. Melin 145 ja I. Hagner 67 ääntä. Talonomistajista saimat herrat: K. Falck 93 ja C. Bastman 83 ääntä. Remisoreikst malittiin hrt: D. Brunila 137:ttä, E. Moum 100:lla ja Z. Balthasar 52:a äänellä ja mara-jäseniksi herrat: E. E. Johnsson 50:llä ja F. A. Collin 32:ttä äänellä. Senjälkeen malittiin neljä maltuusmiestä, miimekst, arman kautta muoronsa poisjäämäin sijaan; jossa saimat herrat: O. Z. Appelberg, K. Holst ja Hj. Grahn kukin 153 ääntä, sekä Z. W. Dryselius 138 ääntä. 44:ttä maalisetelistä hymäksuttiin ainoastaan 13 24 maaliseteliä ei moitu hymäksyä, syystä, kun kapteni A. von Randelstadh, yksi äänestetyistä, on kaupungin rahan ylöskantajana ja siis tilimelmollinen. 7:mää maaliseteliä ei hymäksytty syystä, kun herra M. Silmo, yksi äänestetyistä, on rahatoimikamarin tilintarkastajana. Allämainittua maalia mustaan on malitus tehty. — Kuulumisia mereltä. Täkäläinen parkkilaima "Zobh", kapteni A. Seppä, kuuluma konsuli D. Brunilalle, matkalla täältä .puulastilla Marseille@en on Pohjanmerellä hirmeän myrskyn raimotessa rumennut muotamaan yläpuolelta. Aläruoman lasti antoi perään rumeten komin liikkumaan hirmeän myrskyn ankarain aaltojen heitellessä. Kumminkin mäestön mäsymättömällä työllä ja miimeisillä ponnistuksilla oli heillä onni pelastautua tämän kuun 9 p:nä Leith'in satamaan. Myrsky on ollut niin ankara että naapuri pitäjäämme priki "Ilmarinen", kapteni E. hamonen, joka oli yksi miimeisiä täältä uloslähteneistä kaimoista rautoja puulastilla, joutui myöskin saman ilman raimotessa haaksirlkkoon, menettäen tangot, ra'at, keula-tangon sekä pnrjeet ja tuli niin alastomana edellä mainittuun satamaan. Samaan aikaan uloslähtenyt parkkilaima "Maria", kapteni Backman, on saapuneiden tietojen mukaan samoin Englannin rannikolla joutunut haaksirikkoon ja saapunut Grimsbyn satamaan. Myrsky on ollut niin hirmeä itä-etelästä että isot höyrylaimat, jotka kulkemat Lontoon —Schields'in mäliä elivät ole moineet miimemainittuun satamaan saapua, maan saman hirmeän myrskyn kautta omat joutuneet, mikä enämmin ja mikä »vähemmin »vahingoitettuna edellä mainittuun Leith'in satamaan. — H. K. K. Perintöruhti@iMM Nikolai Alerandromitjin nimipaimnuil wiime maanantaina pidettiin Suomen kaartin kirkossa Helsingissä rukous. Kreikkalais-Meuäläisessä kirkossa oli niinikään jumalaupalmelus, jonka jälkeen sotalväen esitälttö tapahtui. — Aimiiyks@m @@ m. Ehdolle warakaiiirerin Mirk«an Atikkelin läänissä on kmoernörinlviraStv paniint: 1) maratuomarin B. A. von Fieandt'in, pnvltosanalla; 2) hoMioikeliden -auskultantin Hj. Lang'in, ja 3) kiNvernementisihterin, krulumnimiSmies I. A. Eskolin'nin. — Hippak. Sanomia. (Pormoon.) Kuollut marrask. 13 p. kappalainen Sortamalassa W-past. G. Bäckström. @ @@@@@@@@@@@@@ opintojen jatkamista Marten on myönnetty m. L. kappalaiselle Kaugaslainmella K. O. Silfweiirns'elle kuuden kuukauden ajaksi jnoluk. 1 p:stä. — Määrätty: kappalaisenapulainen SortamalaSsa O. W. Olander M. t. kappalaiseksi siellä, Pietarin hiippakunnasta päästetty pastori P. A. Alchan M. t. kappalaiseksi Kangaslanunelle ja kirkkolmrraiiapulainen Rautjärmellä A. Hälmä kirkkoherran-apulaiseksi Mikkeliin. — Käskykirja on annettu ehdotetuille kirkkvherranmirkoihin Limuräellä ja Nastolassa, joissa Maalisaaruat on määrätty tammikuun 14, 21 ja 28 p:ksi ensi muonna ja kirkkoherran Maali seuraaman helmikuun 18 p:ksi. — AMoimeksi on julistettu: kappalaiseu Mirka Sortamalassa sekä, Hakijain puutteessa, seitsemännen kerran kappalaisen Mirka Kangaslammilla, kumpikin haettama 90 p@m kuluessa, edellinen muine marrask. 22 p:stä ja toinen 29 p:stä lukien. — Höyrysaha. Maakauppias I. Lassila ja rakennusmestari M. Mönttinen omat pyytänet saadakseen omaksi ja kähiinmäisten napuriensa tarpeksi Leiiiolan tilail maalle Kuimannon kylässä Orimattilan pitäjässä rakentaa ja kahdeksan hemoisen moimaisella höyrykoneella käyttää höyrysahaa. — Ruokolahden kansakoulun opettajaksi on johtokunta johtokunta Malinnnt neiti Anna Scheelen. (U. @@@ @ Myrkytetty. O. Lrssä kertoo eräs lähettäjä: Kilakunnan-oikens Iisalmen pitäjässä tuomitsi minne marrask. 29 p. erään talonpojan Malkeisen kylästä mainittua pitäjää Juho Samulinpoika Partasen jalkalapsensa myrkytyksestä menettäneeksi kätensä sa kaulansa. Seikka oli seuraama. Neljättä mnotta sitten synnytti Maimo-ihminen Wilhelmi»a Kauppinen I. Partaselle jalkalapsen, jonka elatuksesta Partanen sittemmin suostui maksuinaan 300 markkaa. Maan tottapa lienee Partajeu alkanut säälittää maksaessa moista summaa; hän piti ne 300 markkaa kallimpana, kuin lapsiraukkaa, ja niin päätti toimittaa Miattoman lapsensa päimiltä pois. Hän surmasi sen myrkyllä, jota (nimittäin Markulla) oli saannut eräältä kuljeksimalta Menäjän mieheltä, joka harjaksia keräillen kuljeskeli. Partanen lähti eräänä aamuna syyskuulla tänä muonna muutteitaan miemään Minnille, ja mennessään pisti lapsensa suuhun markknlia elohopean kanssa. Äiti jotenkin nnolasi lapsensa suuta, ja niin oli saada surmansa. Lapsi kuoli myrkytyksestä. Näkemässä tätä kauheaa myrkyn antoa ei ketöän ollut, Maan on on kumminkin asia saatu silmille ja Partanen hamaitn syypääksi surmaan. — Kulkkutantia, johon etenkin maatta kuolee lapsia, on ilmantunut ja uhkaa muuttaa kulkemaksi Haminan seuduilla, jonka touoksi kaupungin useimmat koulut marotoaisrudesta jo miikon alusta antoimat joululmoau. — Murhapoltto Uudellakirkolla. Maltioneuwoksen-rouwa Sofia Januschkomsky, joka oli syytetty siitä, että hän yöllä tammikuun 3 p:ää triastaan oli itse sytyttänyt suuren 33-huoncisen asuinrakennuksensa Peppolan kylässä Uudenkirkon pitäjää, on, kuten Ö. F. kertoo, t. k. @@ @@@@ mainitun pitäjän kihlakunnan-oikeudessa tuomittu puolentoista tvuodcn kuritushuoneesen sekä tvenäläiselle palotvakuutusyhtiölle w:lta 1827 maksaman takaisin saamansa makuutusrahat 22,044 hopearuplaa. — Onnettomuus kallion särkemisessä. Wiime lauantaina puolenpänvän aikana oli knveiisärkijät Johan Edward Löfgren ja Johan Mertz lvaromattomasti lähestyneet työpaikallaan Kampin kalliolla Helsingissä ruudilla täytettyä porausreikää, joka yhtäkktä laillesi ja molemmat miehet haalvoitti niin pahoin, että täytyi lviedä yleiseen sairashuoneesen. Haawat kumminkaan eiwät kuulill olewan hengeiNvaarallisia. — Muistojuhla Siperian joutumisesta Venäjän Mallan alle 300 muotia takaperin mietettiin eilen jumalanpnlmeluksella kaikissa Siperian kirkoissa.. Torihintoja Kotkassa. Joulukuun 20 puimatta. Ruisleipä, puoliluima, leiw. 2 m. Ruisjauhot, leiw. 1: 90 ja 2 m. Maltaat, 1 m. kappa Maito, kuorimaton, 60 p. kannu. Kerma 50 p. kortt. Moi, ruoka, 80 ja 90 p. naula. Naudanliha, palmattu, 7 ja 8 m. leiw. Lampaanliha, " 10 m. leiw. Sianliha, tuore, 10 ja 11 m. leim. Hauki, tuore. 25 ja 30 p. n. Asmeu, " 10 ja 15 p. n. Siika, tuore, 30 p. u. Halot, koimuiset, 2: 25 ja 2: 50 kuorma. " mäntyiset, 1 ja 4: 50 syli.
[ GS_aligned] muun ohessa myöskin hiljaisuudessa miettineet käyttää Korkeakosken wesiwoimaa kaupungillemme ja etenkin "Sirkkelillemme" sähköwalaistuksen hankkimiseksi — mutta @warmaan sinä kerkeät takertua siihenkin ennen meitä. Eikä siinä kyllä, että sinä suoranaisesti aineellisella alalla pyrit meidän edellemme. Näkyypä sinun mielesi tekewän henkisissäkin pyrinnöissä kapuelemaan meitä korkeammalle. Älähän muuta! Tiesit meidän jo monia wuosia tuumineen tällekin kulmakunnalle maatamme hywinkin tarpeelliseksi käypää seudunomaista sanomalehteä, ja huiskis — toteutat sinä nyt tämänkin meidän @aiwoissamme itäneen aatteen. Mutta mitäs tehdä? Hywä kuin panit toimeen. Mutta maltahan, jahka me rupeamme harmillakin oikein ähmän takaa lukemaan sinun "Lehteäsi" ja lähettämään siihen uutisia. Wai niin wainen! Mitäs sille nyt enää mahtaa muuta, kuin — toiwottakaan waan onnea ja menestystä myöskin Haminalainen. — Tänään kello 11 e. p.p. toimitettiin täkäläisessä raastuwassa kaupungin takseerauslautakunnan waali ja lankesiwat äänet seuraawalla tawalla: Palkannauttioista saiwat herrat: I. Balthasar 137, O. I. Appelberg@ 130, ja I. Pinello 85 ääntä sekä A. Sahlstein ja pormestari O. Backman, kumpikin 70 ääntä, joista arpa lankesi A. Sahlstein'ille. Ammattilaisista saiwat herrat I. Leiri 170, I W. Dryselius 130, W. Weman 87 ja S. Druschinin 77 ääntä. Talonomistajista saiwat herrat: Hj. Grahn 145, F. A. Collin 137, I. W. Dromberg 102 ja G. B. Hellsten 87 ääntä. Erityisessä waalissa, joka toimitettiin maistraatin edessä, walitsiwat yllämainitut takseeraus lautakunnan jäsenet puheenjohtajaksensa I. Pinellon ja warapuheenjoht. O. I. Appelberg'in. Sitten ryhdyttiin tutkinto-lautakunnan waaliin, jossa palkannauttioista saiwat herrat: K. Holst 95 ja O. Backman 93 ääntä. Ammattilaisista saiwat herrat: R. Welin 145 ja I. Hagner 67 ääntä. Talonomistajista saiwat herrat: K. Falck 93 ja C. Bastman 83 ääntä. Rewisoreiksi walittiin hrt: D. Brunila 137:ttä, E. Moum 100:lla ja I. Balthasar 52:a äänellä ja wara-jäseniksi herrat: E. E. Johnsson 50:llä ja F. A. Collin 32:ttä äänellä. Senjälkeen walittiin neljä waltuusmiestä, wiimeksi, arwan kautta wuoronsa poisjääwäin sijaan; jossa saiwat herrat: O. I. Appelberg, K. Holst ja Hj. Grahn kukin 153 ääntä, sekä I. W. Dryselius 138 ääntä. 44:ttä waalisetelistä hywäksyttiin ainoastaan 13 24 waaliseteliä ei woitu hywäksyä, syystä, kun kapteni A. von Randelstadh, yksi äänestetyistä, on kaupungin rahan ylöskantajana ja siis tiliwelwollinen. 7:mää waaliseteliä ei hywäksytty syystä, kun herra M. Silwo, yksi äänestetyistä, on rahatoimikamarin tilintarkastajana. Yllämainittua waalia wastaan on walitus tehty. — Kuulumisia mereltä. Täkäläinen parkkilaiwa "Jobb", kapteni A. Seppä, kuuluwa konsuli D. Brunilalle, matkalla täältä @puulastilla Marseille'en on Pohjanmerellä hirweän myrskyn raiwotessa ruwennut wuotamaan yläpuolelta. Yläruoman lasti antoi perään ruweten kowin liikkumaan hirweän myrskyn ankarain aaltojen heitellessä. Kumminkin wäestön wäsymättömällä työllä ja wiimeisillä ponnistuksilla oli heillä onni pelastautua tämän kuun 9 p:nä Leith'in satamaan. Myrsky on ollut niin ankara että naapuri pitäjäämme priki "Ilmarinen", kapteni E. Lawonen, joka oli yksi wiimeisiä täältä uloslähteneistä laiwoista rautaja puulastilla, joutui myöskin saman ilman raiwotessa haaksirikkoon, menettäen tangot, ra'at, keula-tangon sekä pnrjeet ja tuli niin alastomana edellä mainittuun satamaan. Samaan aikaan uloslähtenyt parkkilaiwa "Maria", kapteni Backman, on saapuneiden tietojen mukaan samoin Englannin rannikolla joutunut haaksirikkoon ja saapunut Grimsbyn satamaan. Myrsky on ollut niin hirweä itä-etelästä että isot höyrylaiwat, jotka kulkewat Lontoon —Schield@'in wäliä e@iwät ole woineet wiimemainittuun satamaan saapua, waan saman hirweän myrskyn kautta owat joutuneet, mikä enämmin ja mikä @wähemmin @wahingoitettuna edellä mainittuun Leith'in satamaan. — H. K. K. Perintöruhtinaan Nikolai Alexandrowitsin nimipäiwäu@ä wiime maanantaina pidettiin Suomen kaartin kirkossa Helsingissä rukous. Kreikkalais-Wenäläisessä kirkossa oli niinikään jumalanpalwelus, jonka jälkeen sota@wäen esitä@ntö tapahtui. — Nimityksiä y. m. Ehdolle waraka@@mrerin wirkaan @Mikkelin lääuissä on kuwernörin@wirasto pan@nut: 1) waratuomarin B. A. von Fieandt'in, puoltosanalla; 2) howioike@uden -auskultantin Hj. Lang'in, ja 3) k@uwernementisihterin, krununnimismies J. A. Eskolin'nin. — Hippak. Sanomia. (Porwoon.) Kuollut marrask. 13 p. kappalainen Sortawalassa W-past. G. Bäckström. — Wirkawapautta opintojen jatkamista warten on myönnetty w. t. kappalaiselle Kangasla@mmella K. O. Silfwe@nrus'elle kuuden kuukauden ajaksi juoluk. 1 p:stä. — Määrätty: kappalaisenapulainen Sortawalassa O. W. Olander w. t. kappalaiseksi siellä, Pietarin hiippakunnasta päästetty pastori P. A. Aschan w. t. kappalaiseksi Kangasla@mmelle ja kirkkoherra@napulainen Rautjärwellä A. Hälwä kirkkoherran-apulaiseksi Mikkeliin. — Käskykirja on annettu ehdotetuille kirkkoherranwirkoihin L@uumäellä ja Nastolassa, joissa waalisaarnat on määrätty tammikuun 14, 21 ja 28 p:ksi ensi wuonna ja kirkkoherran waali seuraawan helmikuun 18 p:ksi. — Awoimeksi on julistettu: kappalaisen wirka Sortawalassa sekä, hakijain puutteessa, seitsemännen kerran kappalaisen wirka Kangaslammilla, kumpikin haettawa 90 p:n kuluessa, edellinen wiime marrask. 22 p:stä ja toinen 29 p:stä lukien. — Höyrysaha. Maakauppias I. Lassila ja rakennusmestari M. Rönttinen owat pyytänet saadakseen omaksi ja käh@immäisten napuriensa tarpeksi Le@@molan tila@n maalle Kuiwannon kylässä Orimattilan pitäjässä rakentaa ja kahdeksan hewoisen woimaisella höyrykoneella käyttää höyrysahaa. — Ruokolahden kansakoulun opettajaksi on johtokunta johtokunta walinnnt neiti Anna Scheelen. (U. S.) — Myrkytetty. O. L:ssä kertoo eräs lähettäjä: Kilakunnan-oikeus Iisalmen pitäjässä tuomitsi wiime marrask. 29 p. erään talonpojan Walkeisen kylästä mainittua pitäjää Juho Samuliupoika Partasen jalkalapsensa myrkytyksestä menettäneeksi kätensä sa kaulansa. Seikka oli seuraawa. Neljättä wuotta sitten synnytti waimo-ihminen Wilhelmina Kauppinen I. Partaselle jalkalapsen, jonka elatuksesta Partanen sittemmin suostui maksuinaan 300 markkaa. Waan tottapa lieuee Partaseu alkauut säälittää maksaessa moista summaa; hän piti ne 300 markkaa kallimpana, kuin lapsiraukkaa, ja niin päätti toimittaa wiattoman lapsensa päiwiltä pois. Hän surmasi sen myrkyllä, jota (nimittäin markulia) oli saannut eräältä kuljeksiwalta Wenäjän mieheltä, joka harjaksia keräillen kuljeskeli. Partanen lähti eräänä aamuna syyskuulla tänä wuonna waatteitaan wiemään winnille, ja mennessään pisti lapsensa suuhun markkulia elohopean kanssa. Äiti jotenkin uuolasi lapsensa suuta, ja niin oli saada surmansa. Lapsi kuoli myrkytyksestä. Näkemässä tätä kauheaa myrkyn antoa ei ketöän ollut, waan on on kumminkin asia saatu selwille ja Partanen hawaitu syypääksi surmaan. — Kulkkutantia, johon etenkin maalla kuolee lapsia, on ilmantunut ja uhkaa muuttaa kulkewaksi Haminan seuduilla, jonka @wuoksi kaupungin useimmat koulut waro@waisrudesta jo wiikon alusta antoiwat joululuwan. — Murhapoltto Uudellakirkolla. Waltioneuwoksen-rouwa Sofia Januschkowsky, joka oli syytetty siitä, että hän yöllä tammikuun 3 p:ää @@wastaan oli itse sytyttänyt suuren 33-huoneisen asuinrakenuuksensa Peppolan kylässä Uudenkirkon pitäjää, on, kuten Ö. F. kertoo, t. k. 11 p:nä mainitun pitäjän kihlakunnan-oikeudessa tuomittu puolentoista @wuoden kuritushuoneesen sekä @wenäläiselle palo@wakuutusyhtiölle w:lta 1827 maksaman takaisin saamansa wakuutusrahat 22,044 hopearuplaa. — Onnettomuus kallion särkemisessä. Wiime lauantaina puolenpäiwän aikana oli kiwe@nsärkijät Johan Edward Löfgren ja Johan Mertz @waromattomasti lähestyneet työpaikallaan Kampin kalliolla Helsingissä ruudilla täytettyä porausreikää, joka yhtäkktä la@ukesi ja molemmat miehet haa@woitti niin pahoin, että täytyi @wiedä yleiseen sairashuoneesen. Haawat kumminkaan eiwät kuu@@lu olewan henge@nwaarallisia. — Muistojuhla Siperian joutumisesta Wenäjän wallan alle 300 wuotta takaperin wietettiin eilen jumalanpnlweluksella kaikissa Siperian kirkoissa@. Torihintoja Kotkassa. Joulukuun 20 päi@wänä. Ruisleipä, puoliluiwa, leiw. 2 m. Ruisjauhot, leiw. 1: 90 ja 2 m. Maltaat, 1 m. kappa Maito, kuorimaton, 60 p. kannu. Kerma 50 p. kortt. Woi, ruoka, 80 ja 90 p. naula. Naudanliha, palwattu, 7 ja 8 m. leiw. Lampaanliha, " 10 m. leiw. Sianliha, tuore, 10 ja 11 m. leiw. Hauki, tuore. 25 ja 30 p. n. Aswen, " 10 ja 15 p. n. Siika, tuore, 30 p. n. Halot, koiwuiset, 2: 25 ja 2: 50 kuorma. " mäntyiset, 4 ja 4: 50 syli.
