[OCR_toInput] että kiersi ympärillensä tuon kirjalvau maipan. joten härän hyökäylset nyt tähtäsimät suoraan häneen. Silloin kuin härkä kumarsi päätään ja silmät kiinni syösi häntä Ivastaan, hyppäsi hän härän yli ja seisahtui sen wiereen. Kun eläimen wimma mihdoin on noussut korkeimmilleen, unitta Moiiuat jo alkamat loppua, astuu matadori auran yksinään sitä ivastaan. Nyt iyntyy symin hiljaisuus, sillä tämä yritys on kaikkein määrällisin. Matadori, kaunis mies malkoisissa sukissa, maalean silkkinutussa, merkto kiedottuna hiuksiin, kantaa Masemmassa kädessään tulipnnaista pientä maippaa ja oikeassa noin neljän jalan pituista, neliteräistä Toledo-kalpaa. Tämä on pistettämä eläinten niskaan tarkasti määrätylle paikalle, muutoin se ei kuole. Mutta että tähän oikeaan paikkaan mvisi osata, täytyy härän mennä ihmisen ohitse kallden korkeintaan kolme» tuuman läheisyydessä. Kaikki perustun siihen että härkä ennemmin syötsee punaista liinaa kohden kuin sen kantajaa ja että se puskee sokeasti suoraan eteenpäin. Mutta poikkeuksiakin tapahtuu, ja silloin on matadori hukasia. Taitamasri ja kylmämerisesti astuu mies mustaa Mastustajaausa kohden ja näyttää sille liinaa. Kaksi kertaa antaa härän puskea käsiMartensa alitse; kolmannella kerralla pistää hän kalpansa kahmaa myöten eläimen niskaan. Mielä raimoo härkä minunkin ajan, mutta sitten alkaa meri juosta suusta, se horjuu ja kaatuu. Jonkinlainen pyömelin-renki hiipii takaapäin ja pistää puukon niskaknoppaan, jolloin härkäkin oitis kuolee. Nyt tulee miisi muulia kirjamilla nauhoilla ja kelloilla koristettuna tantereelle ja laahaamat pois kaatuneet hervoset, miimeiseksi härän. Hiekkaa riepotetaan hiukan Meripilkkain päälle ja uuden taistelijan muoro on tullut. Sitten kiusattiin ja tapettiin perättäin 8 härkää. 20 hemosta jäi kuolleena tantereelle, useita mietiiu pois hirmeästi haalvoitettuiua. Wsi sellainen härkä tappoi 8 hemosta. Ihmisille ei tullut mahinkoa. Se on totta, että hemvset oliMat sellaisia, että jollei härkä niitä olisi tänään tappanut niin olisi ne huomenna lähetetyt nylkyrille. Hylvät hemoset olisimat kalliita ja mitä ei saisi sidotuin silminkään pyymään alallansa härän hyötkäessä. Jota useampia Heinosia härkä tappaa ja jota maarallisempi se on ihmisille, sitä suurempaa mieltymystä se herättää. Muutama härkä ei tahtonut ollenkaan puskea. Haukkuen ja kiroten huusiMat silloin kaikki: los peri-os! (koirat!). Radalle tuotuina näitä tuskin Moitiin pidellä ja oitis syötsimät ne härän kimppuun, joka ensimmäiseksi paiskasi yhden särmillänsä ilmaan. Multa Loiset tarttuimat härkää» kiinni, yksi puri sen kieleen kiinni ja aukoi mietoa itseänsä ylös ja alas. Sen olisi monnit ennen repiä kappaleiksi kuin se olisi päästänyt irti. Mihdoin piteli neljä koiraa tuota suurta härkää niin lujasti kiinni, ettei se enää moinut päästä irti ja silloin matadori sen tappoi. Kun kahdeksas härkä oli lopettanut, alkoi jo pimitä, mutta kaikki katsojat huusimat mielii yhtä härkää, ja niin tapettiin yhdeksäs mielii pimeässä, joka on hymin määrällistä matadorille. Sellaista on se näytelmä, jota espanjalaiset rakastamat kaikkein enimmän ja jota hennoimmat naisetkin huiviksensa katselemat. Mitä minuun tulee olen saanut kylläkseni yhdestä härtätaistelllsta ja kenties lukijakin se» kertomuksesta. Alkommiltli. — Balkanin niemimaan asiat. Kun suurmaltain mälityksellä aselepo Sermian ja Bulgarian mollilla saatiin toimeen, oli to ollakin syytä toimoa ett'eiwät sotaiset sanomat sotatantereelta enää tästä lähtein huolestuttaisi tällä kertaa Niin ei kuitenkaan ole käynyt. Päin mastoin on tuskin päimääkään kulunut sen jälkeen, jolloin ei lennätin Balkanin niemimaalta olisi tuonut jonkinlaista lemottomuutia herättämää sanomaa. Maliin ilmoitetaan Sermian puolelta että bulgarialaisia »vapaaehtoisia on hyökännyt sen alueelle — joita aijotaan kohdella karvallisina sotarosmoina — mällin »valittamat serlvialaiset tottelemattomuutta ja kapinallista mielialaa armeijassaan, jota »viime mainittua seikkaa on koetettu parantaa oikein mahtamalla keinolla, siten nimittäin että ylipäällikkö olisi ammuttanut 60 niskoittelemaa sotamiestä. Mitä nyt näihin Sermian puolelta saapumiin ilmoituksiin tulee, Moi kuitenkin toimoa, että ne ennemmin tahi myöhemmin julistetaan perättömiksi. (Niin onkin jo käynyt kapinallisesta huhusta lemitetyn huhun). Paljon huolestuttamampia o- sen tähden Bulgarian pääkaupungista Sofiasta tulleet tiedot. Niiden mukaan olisimat sermialaiser sermialaiser törkeällä taivalla loukanneet kansain »välisesti aikaansaadun ajeleman, he kun omat hyökänneet makinaisella sotamäella kahteen kylään Kystendilin piirikunnassa Bulgairan ruhtinaskuntaa. Bulgarialaisten tiedon annot olimat silloinlrn, kun sotaonni heille »vielä oli »vastainen, asiallisia ja luotettavia, ja siis äimän toisenlaisia kuin sermialaisten satumaiset sota kertomukset On siis ainakin todenmukaista ett'ei Bulgarian »viralliselta »valitukselta sermiaiaisten, kansain-oikeutta lonkkaamaöta hyökkäyksestä puutu perustusta, »vaikka toiselta puolen ei ollenkaan kummastuttaisi, jos huomenna Sermian puolelta puhuttaisiin näennäisistä yllytyksistä, jotka saattoirvat hyökkäyk mälttämättömciksi. Mutta kun nyt sermialais-bulgarialailien riita on joutunut kausainmäliseksi asiaksi itse teossakin, ei ole epäilemistä ett'eimät Kystendilin piirikunnassa tapahtuneet seikat tulisi puolueettomasti ja asian',nukai tnomitui mitään, sei» suu rempan maaraa syntymättä, — Wenäjä ja Burgariau ruhtinas. Phä marmennnaksi näyttää sominto käymän Venäjän halutulle» ja Bulgarian ruhtinaan alilia. Niitäkin piirejä Mennyillä, jotta omat olleet enimmin unhoissaan Aleksanteri ruhtinaalle, lienee suuressa määri» lepyttänyt hänen äsken, aselemo» tekemisen johdospa antamansa yäimäkäsky, jossa hui kiittää Venäjän keilana ja upseereja Bulgarian armeijan sotaonnesta. Pietarin saksalaisessa lehdessä oli muutama päimä sitten kirjoitus, jossa Merrattiin toisiinsa Bulgarian Aleksanteria ja Sermiä» Milan kuningasta, ja lankesi tämä mertaus tietysti täkonansa edellisen eduksi Sitä paitsi oli  seuraama erityisiä huomiota aiisaitlema kohta: "Klu'.    pyyhitty poiv arilleijamn-e luetteloilta, sauotllitt tosin eitä  ja We> wäli oli lkliijesti  ja >>äyttipä tosiaan siltä kuin tämä Viinnötus olisi toteutunut. Mutta nyt ruhtinaan päimäkäskyn jälkeen saatamme lausua Inottainuksella sen toimo», että toinen side yhdistää tämän wälin uudestaan ja lujemmin, side, joka yhdistää armeijamme kaikki sankarit, nimittäin korkein sotilas-kumiiaiuerkkimme, P Arjön risti. K»» Aleksanteri ruhtinas julkisesti on antanut kunnian menestyksestään Venäjän armeijalle, on hä- snnkariutensa moittannt hänelle myöskin oikeuden saada Urjön ritarikunnan korkeamman merkin, semmoisen, joka annetaan moittoisalle sotapäällikölle. Jos ruhtinas saisi niin s kunnian-osoituksen, olisimme siitä totisesti iloissamme. Me lausumme tämän ohessa sen tosivomukseii että ruhtinas sitten — toenäläisenä kenraalina — persoonallisesti saavun tänne Pietariin kiittämään kiittämään keisariamme. Kenties toteenkuivat tosiveimme hymnikin pian." Kaikenlaista. — LSoima ja »vaimattommrs Toimotan Toimotan onnea, Elsa, miehesi sai ensimmäisen palkinnon moimistelnnäytännössä. On kai hauska olla niin wäkewän miehen mainiona? — Kulia  Kun annan hänelle pienen pojan kannettomaksi, niin jo puolen tunnin päästä malittaa wäsymänsa. — Komiteani aikakaudella. Malmön kaupungin käsityöläisten lukuja klnbrseura on malinnut komitean, jossa on 5 jäsentä, "miettimään miehin osaan huoneistoa olisi sopiminta asettaa joku mukamuus-laitas". — "Hnoneistossa" on 5 huonetta ja etehinen. — Mahdotonta. Pulska wanha herra: — Tyttäreni, elä koskaan kuuntele mielistelijöitä." — "Mutta, rakas isä", ivastasi nuori nainen,,,sehän  on mahdotonta. Miten moin tietää mielistelemätkö minua, jos en heitä knuntele." — Maantieteen hyöty. Erään pitäjän kansakonluneumosto Norjassa o» päättänyt kieltää maantieteen lukemisen kansakoulussa, koska siitä ei mitään hyötyä ole, ja perusteeksi päätökselle lausunut sen, että seurakunnan pastori, maikka kyllä maantiedettä lukenut, eksyi kulteissansa asumattoman tunturin poikki. Eläinten sr el un-elämästä kertoo professori Della Torne ,,Zoologuche  seuraaman merkillisen hamaintonsa: Erään talon kellarissa Insbuckissä oli yhtenään kadonnut munia, joita siellä säilytettiin taimen moraksi. Armattamasti sai talon palmelustyttö epäluulon osakseen Tämä koetti sentähd miattomuuttansa todistaakseen, pitää silmällä Marasta, ja se hän onnistuikin. Eräänä hiljaisuuden hetkenä kun hän istui kellarissa munia, martioimassa, näki hän ison rotan tuleman salaisesta loukostaan munaroukkiolle. Kohta tuli toinenkin jälestä. Ensimäinen nosti munan roukiosta mädän etemmäksi ja otti sen sitten etukäpäliensä mäliin. Näin hän ei tietusn moinut knlkea. Mutta sitä hän ei yrittänytkään. Hän pyörähti maan selollensa ja toinen tarttui samalla hampain hänen häntäänsä ja alkoi metää häntä kuin kelkkaa perässänsä loukkoon, mistä olirvat tulleetkin. Parissa minutissa oli toko tämä temppu tedty ja tunnin kuluttua ilmaantuivat nuo mertikat uudelleen ja tekimat tehtämänsä yhtä tviisaasti ja rvarvrvasti kuin edelliselläkin kertaa. Nuo rotta-weitikat käyttimät siis tarkoituksensa saanmttamiseksi hywin mietittyä ja neuivokkaalla yksimielisyydellä toimeenpantua keinoa, joka ei suinkaan häpäise heidän jo ennestäänkin tunnettna keinottelu-älyään. Mainittu professori on sittemmin omin silmin nähnyt koko tapauksen. MyytärvSnii. Hamina», Miiiatchtaasta saa ostaa rankkia tämän kuun 11 :sta päimästä. A. F. Nymalm. K. Aladin. «muassa myydöiin kau- olkia    kauran ruumenia 1: p:niä kuli. sisimiitullut:   lirrvkkilkl toj» !iv!m68ta inalkasirl korkoruiipii» !u 8ll0Ll.  8IliM8L!rK. Erinäistä ilmoituksia. siamiehenäni tulee nyt edelleen olemaan Herra William Tiilikainen, Kotkassa kuin myöskin Kotkan ympäri seutuilla. jolla on malta ottaa mastaan rahoja kuin myöskin tehdä uusia tilauksia. A Ueidlinger. NLN-»  NLN-»  toimissa ottaa malmoalsensa,  Saltnmn. Kotkassa. Maikki jotka omat melkaa Johan Kokkola-mainajalle käykööt mälttämättömästi ennen 15 päimää Tammikuuta tänä muonna tekemässä tilin asioistansa, jos tahtomat mälttää pikaista uloshakua. Perilliset. Palo- ja henki-makuutus vhtiö "»»«SLFS." (Pohjarahasto 4,000,000 Ruplaa) päättää palo- ja hen miimeinainittuja eri luettelojen luutaa»: heukimakuutuksia osallisuudella ja osallisuudetta moitosla, lvakllusulaksu elinajaksi ja määrätyiksi Muosiksi, erilaisia etuja siinä. Pääoma ja eliuk lnyöskm osallisutidella ja osallisuudetta mvitossa, erityisiä etuja siinä. Näyttökaamoja (prospektejä) ja tarkempia ilmoituksia antaa Hugo Sallmcn,  Kotkassa. MorvllkuiltusyhtiS mm »vastaanottaa kaikenlaisia palorvakuutuksia. Ladenius k Grahn. Kotkassa, K. W. Weinail'in kirjapainossa, 1886.
[OCR_aligned] että kiersi ympärillensä tuon kirjalvau maipan. joten härän hyökäylset nyt tähtäsimät suoraan häneen. Silloin kuin härkä kumarsi päätään ja silmät kiinni syösi häntä Ivastaan, hyppäsi hän härän yli ja seisahtui sen wiereen. Kun eläimen wimma mihdoin on noussut korkeimmilleen, unitta Moiiuat jo alkamat loppua, astuu matadori auran yksinään sitä ivastaan. Nyt iyntyy symin hiljaisuus, sillä tämä yritys on kaikkein määrällisin. Matadori, kaunis mies malkoisissa sukissa, maalea@@@@n@@@@@@ silkkinutussa, merkto kiedottuna hiuksiin, kantaa Masemmassa kädessään tulipnnaista pientä maippaa ja oikeassa noin neljän jalan pituista, neliteräistä Toledo-kalpaa. Tämä on pistettämä eläinten niskaan tarkasti määrätylle paikalle, muutoin se ei kuole. Mutta että tähän oikeaan paikkaan mvisi osata, täytyy härän mennä ihmisen ohitse kallden korkeintaan kolme» tuuman läheisyydessä. Kaikki perustun siihen että härkä ennemmin syötsee punaista liinaa kohden kuin sen kantajaa ja että se puskee sokeasti suoraan eteenpäin. Mutta poikkeuksiakin tapahtuu, ja silloin on matadori hukasia. Taitamasri ja kylmämerisesti astuu mies mustaa Mastustajaausa kohden ja näyttää sille liinaa. Kaksi kertaa antaa härän puskea käsiMartensa alitse; kolmannella kerralla pistää hän kalpansa kahmaa myöten eläimen niskaan. Mielä raimoo härkä minunkin ajan, mutta sitten alkaa meri juosta suusta, se horjuu ja kaatuu. Jonkinlainen pyömelin-renki hiipii takaapäin ja pistää puukon niskaknoppaan, jolloin härkäkin oitis kuolee. Nyt tulee miisi muulia kirjamilla nauhoilla ja kelloilla koristettuna tantereelle ja laahaamat pois kaatuneet hervoset, miimeiseksi härän. Hiekkaa riepotetaan hiukan Meripilkkain päälle ja uuden taistelijan muoro on tullut. Sitten kiusattiin ja tapettiin perättäin 8 härkää. 20 hemosta jäi kuolleena tantereelle, useita mietiiu pois hirmeästi haalvoitettuiua. @Wsi sellainen härkä tappoi 8 hemosta. Ihmisille ei tullut mahinkoa. Se on totta, että hemvset oliMat sellaisia, että jollei härkä niitä olisi tänään tappanut niin olisi ne huomenna lähetetyt nylkyrille. Hylvät hemoset olisimat kalliita ja @mitä ei saisi sidotuin silminkään pyymään alallansa härän hyötkäessä. Jota useampia Heinosia härkä tappaa ja jota maarallisempi se on ihmisille, sitä suurempaa mieltymystä se herättää. Muutama härkä ei tahtonut ollenkaan puskea. Haukkuen ja kiroten huusiMat silloin kaikki: los peri-os! (koirat!). Radalle tuotuina näitä tuskin Moitiin pidellä ja oitis syötsimät ne härän kimppuun, joka ensimmäiseksi paiskasi yhden särmillänsä ilmaan. Multa Loiset tarttuimat härkää» kiinni, yksi puri sen kieleen kiinni ja aukoi mietoa itseänsä ylös ja alas. Sen olisi monnit ennen repiä kappaleiksi kuin se olisi päästänyt irti. Mihdoin piteli neljä koiraa tuota suurta härkää niin lujasti kiinni, ettei se enää moinut päästä irti ja silloin matadori sen tappoi. Kun kahdeksas härkä oli lopettanut, alkoi jo pimitä, mutta kaikki katsojat huusimat mielii yhtä härkää, ja niin tapettiin yhdeksäs mielii pimeässä, joka on hymin määrällistä matadorille. Sellaista on se näytelmä, jota espanjalaiset rakastamat kaikkein enimmän ja jota hennoimmat naisetkin huiviksensa katselemat. Mitä minuun tulee olen saanut kylläkseni yhdestä härtätaistelllsta ja kenties lukijakin se» kertomuksesta. Alkommiltli. — Balkanin niemimaan asiat. Kun suurmaltain mälityksellä aselepo Sermian ja Bulgarian mollilla saatiin toimeen, oli to ollakin syytä toimoa ett'eiwät sotaiset sanomat sotatantereelta enää tästä lähtein huolestuttaisi tällä kertaa@ Niin ei kuitenkaan ole käynyt. Päin mastoin on tuskin päimääkään kulunut sen jälkeen, jolloin ei lennätin Balkanin niemimaalta olisi tuonut jonkinlaista lemottomuutia herättämää sanomaa. Maliin ilmoitetaan Sermian puolelta että bulgarialaisia »vapaaehtoisia on hyökännyt sen alueelle — joita aijotaan kohdella karvallisina sotarosmoina — mällin »valittamat serlvialaiset tottelemattomuutta ja kapinallista mielialaa armeijassaan, jota »viime mainittua seikkaa on koetettu parantaa oikein mahtamalla keinolla, siten nimittäin että ylipäällikkö olisi ammuttanut 60 niskoittelemaa sotamiestä. Mitä nyt näihin Sermian puolelta saapumiin ilmoituksiin tulee, Moi kuitenkin toimoa, että ne ennemmin tahi myöhemmin julistetaan perättömiksi. (Niin onkin jo käynyt kapinallisesta huhusta lemitetyn huhun). Paljon huolestuttamampia o@@@@@- sen tähden Bulgarian pääkaupungista Sofiasta tulleet tiedot. Niiden mukaan olisimat sermialaiser sermialaiser törkeällä taivalla loukanneet kansain »välisesti aikaansaadun ajeleman, he kun omat hyökänneet makinaisella sotamäella kahteen kylään Kystendilin piirikunnassa Bulgairan ruhtinaskuntaa. Bulgarialaisten tiedon annot olimat silloinlrn, kun sotaonni heille »vielä oli »vastainen, asiallisia ja luotettavia, ja siis äimän toisenlaisia kuin sermialaisten satumaiset sota kertomukset@ On siis ainakin todenmukaista ett'ei Bulgarian »viralliselta »valitukselta sermiaiaisten, kansain-oikeutta lonkkaamaöta hyökkäyksestä puutu perustusta, »vaikka toiselta puolen ei ollenkaan kummastuttaisi, jos huomenna Sermian puolelta puhuttaisiin näennäisistä yllytyksistä, jotka saattoirvat hyökkäyk@@@ mälttämättömciksi. Mutta kun nyt sermialais-bulgarialailien riita on joutunut kausainmäliseksi asiaksi itse teossakin, ei ole epäilemistä ett'eimät Kystendilin piirikunnassa tapahtuneet seikat tulisi puolueettomasti ja asian',nuka@@@@@i tnomitu@@@i@ mitään, sei» suu@ rempan maaraa syntymättä, — Wenäjä ja Burgariau ruhtinas. Phä marmennnaksi näyttää sominto käymän Venäjän ha@lutulle» ja Bulgarian ruhtinaan @alilia. Niitäkin piirejä Mennyillä, jotta omat olleet enimmin unhoissaan Aleksanteri ruhtinaalle, lienee suuressa määri» lepyttänyt hänen äsken, aselemo» tekemisen johdospa antamansa yäimäkäsky, jossa hui kiittää Venäjän keila@na ja upseereja Bulgarian armeijan sotaonnesta. Pietarin saksalaisessa lehdessä oli muutama päimä sitten kirjoitus, jossa Merrattiin toisiinsa Bulgarian Aleksanteria ja Sermiä» Milan kuningasta, ja lankesi tämä mertaus tietysti täkonansa edellisen eduksi Sitä paitsi oli @@@@@@@@@@@@@@ seuraama erityisiä huomiota aiisaitlema kohta: "Klu'. @@@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@ pyyhitty poiv arilleijamn-e luetteloilta, sauotllitt tosin eitä @@@@@ ja We@@@@> wäli oli lkliijesti @@@@@@@@@@@ ja >>äyttipä tosiaan siltä kuin tämä Viinnötus olisi toteutunut. Mutta nyt ruhtinaan päimäkäskyn jälkeen saatamme lausua Inottainuksella sen toimo», että toinen side yhdistää tämän wälin uudestaan ja lujemmin, side, joka yhdistää armeijamme kaikki sankarit, nimittäin korkein sotilas-kumiiaiuerkkimme, P Arjön risti. K»» Aleksanteri ruhtinas julkisesti on antanut kunnian menestyksestään Venäjän armeijalle, on hä@@- snnkariutensa moittannt hänelle myöskin oikeuden saada Urjön ritarikunnan korkeamman merkin, semmoisen, joka annetaan moittoisalle sotapäällikölle. Jos ruhtinas saisi niin s@@@@@ kunnian-osoituksen, olisimme siitä totisesti iloissamme. Me lausumme tämän ohessa sen tosivomukseii että ruhtinas sitten — toenäläisenä kenraalina — persoonallisesti saavun tänne Pietariin kiittämään kiittämään keisariamme. Kenties toteenkuivat tosiveimme hymnikin pian." Kaikenlaista. — LSoima ja »vaimattommrs@ Toimotan Toimotan onnea, Elsa, miehesi sai ensimmäisen palkinnon moimistelnnäytännössä. On kai hauska olla niin wäkewän miehen mainiona? — K@ul@@ia@  Kun annan hänelle pienen pojan kannettomaksi, niin jo puolen tunnin päästä malittaa wäsymänsa. — Komiteani aikakaudella. Malmön kaupungin käsityöläisten lukuja klnbrseura on malinnut komitean, jossa on 5 jäsentä, "miettimään miehin osaan huoneistoa olisi sopiminta asettaa joku mukamuus-laitas". — "Hnoneistossa" on 5 huonetta ja etehinen. — Mahdotonta. Pulska wanha herra: — Tyttäreni, elä koskaan kuuntele mielistelijöitä." — "Mutta, rakas isä", ivastasi nuori nainen,,,sehän  on mahdotonta. Miten moin tietää mielistelemätkö minua, jos en heitä knuntele." — Maantieteen hyöty. Erään pitäjän kansakonluneumosto Norjassa o» päättänyt kieltää maantieteen lukemisen kansakoulussa, koska siitä ei mitään hyötyä ole, ja perusteeksi päätökselle lausunut sen, että seurakunnan pastori, maikka kyllä maantiedettä lukenut, eksyi kulteissansa asumattoman tunturin poikki. @Eläinten sr el un-elämästä kertoo professori Della Torne ,,Zoolog@uche @@@@@@@@@@@@@ seuraaman merkillisen hamaintonsa: Erään talon kellarissa Insbuckissä oli yhtenään kadonnut munia, joita siellä säilytettiin taimen moraksi. Armattamasti sai talon palmelustyttö epäluulon osakseen Tämä koetti sentähd@@@ miattomuuttansa todistaakseen, pitää silmällä Marasta, ja se hän@@@@ onnistuikin. Eräänä hiljaisuuden hetkenä kun hän istui kellarissa munia, martioimassa, näki hän ison rotan tuleman salaisesta loukostaan munaroukkiolle. Kohta tuli toinenkin jälestä. Ensimäinen nosti munan roukiosta mädän etemmäksi ja otti sen sitten etukäpäliensä mäliin. Näin hän ei tietus@n moinut knlkea. Mutta sitä hän ei yrittänytkään. Hän pyörähti maan selollensa ja toinen tarttui samalla hampain hänen häntäänsä ja alkoi metää häntä kuin kelkkaa perässänsä loukkoon, mistä olirvat tulleetkin. Parissa minutissa oli toko tämä temppu tedty ja tunnin kuluttua ilmaantuivat nuo mertikat uudelleen ja tekimat tehtämänsä yhtä tviisaasti ja rvarvrvasti kuin edelliselläkin kertaa. Nuo rotta-weitikat käyttimät siis tarkoituksensa saanmttamiseksi hywin mietittyä ja neuivokkaalla yksimielisyydellä toimeenpantua keinoa, joka ei suinkaan häpäise heidän jo ennestäänkin tunnettna keinottelu-älyään. Mainittu professori on sittemmin omin silmin nähnyt koko tapauksen. MyytärvSnii. Hamina», Miiiatchtaasta saa ostaa rankkia tämän kuun 11 :sta päimästä. A. F. Nymalm. K. Aladin. @«m@uassa myydöiin kau@@- olkia @@ @@@@@ @@@@@@@@@ kauran ruumenia 1:@@ p:niä kuli.@@@@ sisimiitullut:   lirrvkkilkl toj» !iv!m68ta inalkasirl kork@oruii@@pi@@@i» !u 8ll0Ll.  8IliM8L!rK. Erinäistä ilmoituksia. siamiehenäni tulee nyt edelleen olemaan Herra William Tiilikainen, Kotkassa kuin myöskin Kotkan ympäri seutuilla. jolla on malta ottaa mastaan rahoja kuin myöskin tehdä uusia tilauksia. @A Ueidlinger. @@NLN-@@@@@» @@@@ @@@NLN-» @@@@@@ toimissa ottaa malmoalsensa, @@@@ Saltnmn. Kotkassa. Maikki jotka omat melkaa Johan Kokkola-mainajalle käykööt mälttämättömästi ennen 15 päimää Tammikuuta tänä muonna tekemässä tilin asioistansa, jos tahtomat mälttää pikaista uloshakua. Perilliset. Palo- ja henki-makuutus vhtiö "»»«SLFS." (Pohjarahasto 4,000,000 Ruplaa) päättää palo- ja hen@@@@@@@@@@@@@@ miimeinainittuja eri luettelojen luutaa»: heukimakuutuksia osallisuudella ja osallisuudetta moitosla, lvakllusulaksu elinajaksi ja määrätyiksi Muosiksi, erilaisia etuja siinä. Pääoma ja eli@@@@@@@@@@@@uk@@ lnyösk@m osallisutidella ja osallisuudetta mvitossa, erityisiä etuja siinä. Näyttökaamoja (prospektejä) ja tarkempia ilmoituksia antaa Hugo Sallm@cn,  Kotkassa. MorvllkuiltusyhtiS @@@mm »vastaanottaa kaikenlaisia palorvakuutuksia. Ladenius k Grahn. Kotkassa, K. W. Weinail'in kirjapainossa, 1886.
[ GS_aligned] että kiersi ympärillensä tuon kirja@wan waipan, joten härän hyökäykset nyt tähtä@@wät suoraan häneen. Silloin kuin härkä kumarsi päätään ja silmät kiinni syösi häntä @wastaan, hyppäsi hän härän yli ja seisahtui sen wiereen. Kun eläimen wimma wihdoin on noussut korkeimmilleen, @mutta wo@imat jo alkawat loppua, astuu matadori aiwan yksinään sitä @wastaan. Nyt syntyy sywin hiljaisuus, sillä tämä yritys on kaikkein waarallisin. Matadori, kaunis mies walkoisissa sukissa, waalean-sinisessä silkkinutussa, werkko kiedottuna hiuksiin, kantaa wasemmassa kädessään tulipunaista pientä waippaa ja oikeassa noin neljän jalan pituista, neliteräistä Toledo-kalpaa. Tämä on pistettäwä eläi@men niskaan tarkasti määrätylle paikalle, muutoin se ei kuole. Mutta että tähän oikeaan paikkaan woisi osata, täytyy härän mennä ihmisen ohitse ka@hden korkeintaan kolmen tuuman läheisyydessä. Kaikki perustun siihen että härkä ennemmin syöksee punaista liinaa kohden kuin sen kantajaa ja että se puskee sokeasti suoraan eteenpäin. Mutta poikkeuksiakin tapahtuu, ja silloin on matadori hukassa. Taitawasti ja kylmäwerisesti astuu mies mustaa wastustajaansa kohden ja näyttää sille liinaa. Kaksi kertao antaa härän puskea käsiwartensa alitse; kolmannella kerralla pistää hän kalpansa kahwaa myöten eläimen niskaan. Wielä raiwoo härkä minuntin ajan, mutta sitten alkaa weri juosta suusta, se horjuu ja kaatuu. Jonkinlainen pyöwelin-renki hiipii takaapäin ja pistää puukon niskakuoppaan, jolloin härkäkin oitis kuolee. Nyt tulee wiisi muulia kirjawilla nauhoilla ja kelloilla koristettuna tantereelle ja laahaawat pois kaatuneet he@woset, wiimeiseksi härän. Hiekkaa riepotetaan hiukan weripilkkain päälle ja uuden taistelijan wuoro on tullut. Sitten kiusattiin ja tapettiin perättäin 8 härkää. 20 hewosta jäi kuolleena tantereelle, useita wietiin pois hirweästi haa@woitettuina. Yksi sellainen härkä tappoi 8 hewosta. Ihmisille ei tullut wahinkoa. Se on totta, että hewoset oliwat sellaisia, että jollei härkä niitä olisi tänään tappanut niin olisi ne huomenna lähetetyt nylkyrille. Hy@wät hewoset olisiwat kalliita ja niitä ei saisi sidotuin silminkään pyymään alallansa härän hyökkäessä. Jota useampia he@wosia härkä tappaa ja jota waarallisempi se on ihmisille, sitä suurempaa mieltymystä se herättää. Muutama härkä ei tahtonut ollenkaan puskea. Haukkuen ja kiroten huusiwat silloin kaikki: los per@ros! (koirat!). Radalle tuotuina näitä tuskin woitiin pidellä ja oitis syöksiwät ne härän kimppuun, joka ensimmäiseksi paiskasi yhden sarwillansa ilmaan. Mutta toiset tarttuiwat härkään kiinni, yksi puri sen kieleen kiinni ja antoi wiskoa itseänsä ylös ja alas. Sen olisi woinut ennen repiä kappaleiksi kuin se olisi päästänyt irti. Wihdoin piteli neljä koiraa tuota suurta härkää niin lujasti kiinni, ettei se enää woinut päästä irti ja silloin matadori sen tappoi. Kun kahdeksas härkä oli lopettanut, alkoi jo pimitä, mutta kaikki katsojat huusiwat wiel@ä yhtä härkää, ja niin tapettiin yhdeksäs wiel@ä pimeässä, joka on hywin waarallista matadorille. Sellaista on se näytelmä, jota espanjalaiset rakastawat kaikkein enimmän ja jota hennoimmat naisetkin hu@wiksensa katselewat. Mitä minuun tulee olen saanut kylläkseni yhdestä härkätaiste@lusta ja kenties lukijakin sen kertomuksesta. Ulkomaalt@a. — Balkanin niemimaan asiat. Kun suurwaltain wälityksellä aselepo Serwian ja Bulgarian @wälillä saatiin toimeen, oli to ollakin syytä toiwoa ett'eiwät sotaiset sanomat sotatantereelta enää tästä lähtein huolestuttaisi tällä kertaa. Niin ei kuitenkaan ole käynyt. Päin wastoin on tuskin päiwääkään kulunut sen jälkeen, jolloin ei lennätin Balkanin niemimaalta olisi tuonut jonkinlaista lewottomuutta herättäwää sanomaa. Wäliin ilmoitetaan Serwian puolelta että bulgarialaisia @wapaaehtoisia on hyökännyt sen alueelle — joita aijotaan kohdella ta@wallisina sotaroswoina — wäliin @walittawat ser@wialaiset tottelemattomuutta ja kapinallista mielialaa armeijassaan, jota @wiime mainittua seikkaa on koetettu parantaa oikein mahtawalla keinolla, siten nimittäin että ylipäällikkö olisi ammuttanut 60 niskoittelewaa sotamiestä. Mitä nyt näihin Serwian puolelta saapuwiin ilmoituksiin tulee, woi kuitenkin toiwoa, että ne ennemmin tahi myöhemmin julistetaan perättömiksi. (Niin onkin jo käynyt kapinallisesta huhusta lewitetyn huhun). Paljon huolestuttawampia owatkin sen tähden Bulgarian pääkaupungista Sofiasta tulleet tiedot. Niiden mukaan olisiwat serwialaiset serwialaiset törkeällä ta@walla loukanneet kansain @wälisesti aikaansaadun aselewon, he kun owat hyökänneet wakinaisella sotawäella kahteen kylään Kystendilin piirikunnassa Bulgairan ruhtinaskuntaa. Bulgarialaisten tiedon annot oliwat silloinkin, kun sotaonni heille @wielä oli @wastainen, asiallisia ja luotettawia, ja siis aiwan toisenlaisia kuin serwialaisten satumaiset sota kertomukset. On siis ainakin todenmukaista ett'ei Bulgarian @wiralliselta @walitukselta serwialaisten, kansain-oikeutta loukkaawasta hyökkäyksestä puutu perustusta, @waikka toiselta puolen ei ollenkaan kummastuttaisi, jos huomenna Serwian puolelta puhuttaisiin näennäisistä yllytyksistä, jotka saattoi@wat hyökkäyksen wälttämättöm@äksi. Mutta kun nyt serwialais-bulgarialai@nen riita on joutunut kansainwäliseksi asiaksi itse teossakin, ei ole epäilemistä ett'eiwät Kystendilin piirikunnassa tapahtuneet seikat tulisi puolueettomasti ja asian@@mukaisesti tuomituiksi, mitään, se@n suu- rempaa waaraa syntymättä. — Wenäjä ja Bulgarian ruhtinas. Yhä warmennnaksi näyttää sowinto käywän Wenäjän hallituksen ja Bulgarian ruhtinaan wälillä. Niitäkin piirejä Wenäjällä, jotka owat olleet enimmin wihoissaan Aleksanteri ruhtinaalle, lienee suuressa määrin lepyttänyt hänen äsken, aselewon tekemisen johdospa antamansa päiwäkäsky, jossa hän kiittää Wenäjän keisaria ja upseereja Bulgarian armeijan sotaonnesta. Pietarin saksalaisessa lehdessä oli muutama päiwä sitten kirjoitus, jossa werrattiin toisiinsa Bulgarian Aleksanteria ja Serwian Milan kuningasta, ja lankesi tämä wertaus tietysti kokonansa edellisen eduksi Sitä paitsi oli kirjoituksessa seuraawa erityistä huomiota a@nsaitsewa kohta: "K@un. Vulgarian ruhtinas oli pyyhitty pois ar@@meijam@me luetteloista, sanot@tiin tosin että hänen ja Wenäjän wäli oli ik@uisesti rikkoutunut ja @näyttipä tosiaan siltä kuin tämä @ennustus olisi toteutunut. Mutta nyt ruhtinaan päiwäkäskyn jälkeen saatamme lausua luotta@muksella sen toiwon, että toinen side yhdistää tämän wälin uudestaan ja lujemmin, side, joka yhdistää armeijamme kaikki sankarit, nimittäin korkein sotilas-kunnia@merkkimme, P Yrjön risti. Kun Aleksanteri ruhtinas julkisesti on antanut kunnian menestyksestään Wenäjän armeijalle, on hänen sankariutensa woittanut hänelle myöskin oikeuden saada Yrjön ritarikunnan korkeamman merkin, semmoisen, joka annetaan woittoisalle sotapäällikölle. Jos ruhtinas saisi niin suuren kunnian-osoituksen, olisimme siitä totisesti iloissamme. Me lausumme tämän ohessa sen to@iwomukse@n että ruhtinas sitten — @wenäläisenä kenraalina — persoonallisesti saapun tänne Pietariin kiittämään kiittämään keisariamme. Kenties toteentu@wat to@iweimme hywinkin pian." Kaikenlaista. — @Woima ja @woimattomuus. Toiwotan Toiwotan onnea, Elsa, miehesi sai ensimmäisen palkinnon woimistelunäytännössä. On kai hauska olla niin wäkewän miehen wai@mona? — Kyllä kai! Kun annan hänelle pienen pojan kannettawaksi, niin jo puolen tunnin päästä walittaa wäsywän@@@ — Komiteani aikakaudella. Malmön kaupungin kâsityöläisten lukuja klubiseura on walinnut komitean, jossa on 5 jäsentä, "miettimään miehin osaan huoneistoa olisi sopiwinta asettaa joku mukawuus-laitos". — "Huoneistossa" on 5 huonetta ja etehinen. — Mahdotonta. Pulska wanha herra: — Tyttäreni, elä koskaan kuuntele mielistelijöitä." — "Mutta, rakas isä", @wastasi nuori nainen, ˶sehän@ on mahdotonta. Miten woin tietää mielistelewätkö minua, jos en heitä kuuntele." — Maantieteen hyöty. Erään pitäjän kansakouluneuwosto Norjassa on päättänyt kieltää maantieteen lukemisen kansakoulussa, koska siitä ei mitään hyötyä ole, ja perusteeksi päätökselle lausunut sen, että seurakunnan pastori, waikka kyllä maantiedettä lukenut, eksyi kulteissansa asumattoman tunturin poikki. -Eläinten s iel un-elämästä kertoo professori Della Torne @˶Zoologische Anzeiger"issä seuraawan merkillisen hawaintonsa: Erään talon kellarissa Insbuckissä oli yhtenään kadonnut munia, joita siellä säilytettiin talwen waraksi. Arwattawasti sai talon palwelustyttö epäluulon osakseen Tämä koetti sentähden, wiattomuuttansa todistaakseen, pitää silmällä warasta, ja se hänelle onnistuikin. Eräänä hiljaisuuden hetkenä kun hän istui kellarissa munia, wartioimassa, näki hän ison rotan tulewan salaisesta loukostaan munaroukkiolle. Kohta tuli toinenkin jälestä. Ensimäinen nosti munan roukiosta wähän etemmäksi ja otti sen sitten etukäpäliensä wäliin. Näin hän ei tietysti woinut kulkea. Mutta sitä hän ei yrittänytkään. Hän pyörähti waan selällensä ja toinen tarttui samalla hampain hänen häntäänsä ja alkoi wetää häntä kuin kelkkaa perässänsä loukkoon, mistä oli@wat tulleetkin. Parissa minutissa oli koko tämä temppu tedty ja tunnin kuluttua ilmaantuiwat nuo weitikat uudelleen ja tekiwät tehtäwänsä yhtä @wiisaasti ja @war@owasti kuin edelliselläkin kertaa. Nuo rotta-weitikat käyttiwät siis tarkoituksensa saawuttamiseksi hywin mietittyä ja neu@wokkaalla yksimielisyydellä toimeenpantua keinoa, joka ei suinkaan häpäise heidän jo ennestäänkin tunnettna keinottelu-älyään. Mainittu professori on sittemmin omin silmin nähnyt koko tapauksen. Myytä@wän@ä. Haminan, Miinatehtaasta saa ostaa rankkia tämän kuun 11 :sta päiwästä. A. F. Nymalm. K. Aladin. Haminassa myyd@ään kauran olkia 30 p:niä leiwiskä, kauran ruumenia 1:50 p:niä kuli. Nyt sis ääntullut:@@ @@huokei@ta toja @kolmesta @markas@ta korkeampiin hintoihin. SÜDEL@ & STRÖM@BERG. Erinäisiä ilmoituksia. siamiehenäni tulee nyt edelleen olemaan Herra William Tiilikainen, Kotkassa kuin myöskin Kotkan ympäri seutuilla, jolla on walta ottaa wastaan rahoja kuin myöskin tehdä uusia tilauksia. G. Neidlinger. Asian-ajoja, sekä lakiettä muissa toimissa ottaa walwoaksensa, Hugo Sallmén. Kotkassa. Kaikki jotka owat welkaa Johan Kokkola-wainajalle käykööt wälttämättömästi ennen 15 päiwää Tammikuuta tänä wuonna tekemässä tilin asioistansa, jos tahtowat wälttää pikaista uloshakua. Perilliset. Palo- ja henki-wakuutus yhtiö "@ROSSIJA" (Pohjarahasto 4,000,000 Ruplaa) päättää palo- ja henkiwakuutuksia, wiimeinainittuja eri luettelojen @mukaan: henkiwakuutuksia osallisuudella ja osallisuudetta woitosta, @wak@uus@maksu elinajaksi ja määrätyiksi wuosiksi, erilaisia etuja siinä. Pääoma ja elinkorkowakuutuksia myöskin osallisu@udella ja osallisuudetta woitossa, erityisiä etuja siinä. Näyttökaawoja (prospektejä) ja tarkempia ilmoituksia antaa Hugo Sallmé n,@ Kotkassa. Palowaku@utusyhtiö FENNIA wastaanottaa kaikenlaisia palo@wakuutuksia. Cadenius & Grahn. Kotkassa, K. W. We@ma@n'in kirjapainossa, 1886.
