[OCR_toInput] matkustanut Ruotsiin, oleskellakseen jossain kylpylaitoksessa länsirannikolla. — Postiasiasta on H. M. Keisarille prokuratori A. B. von Veissenberg t. k. 4 p. lähettänyt häneltä maaditun lausunnon. — Senati lienee senatori Mechelinin eronpyyntiä käsitellessään päättänyt Keisarilliselle Majestetille ilmilausua mielipahansa sen mahingon johdosta, jonka H. M:nsa Suomen neumoskunta tulee kärsimään, joS tähän hakemukseen suostutaan. — Kansliulvalistusseurau lauluja soittojuhla» ohjelma ei ole mielä lopullisesti malmis, asian ratkaisu on sattuneesta syystä tullut miimytetyksi, mutta moimme lausuu U. S. nyt kuitenkin julkaista erään ehdotuksen siihen, joka luultamasti pienemmillä poikkeuksilla tulee noudatetuksi. Varsinaiset juhlapäimät omat lauantai ja maanantai, kesäkuun 14 ja 16 p. Lauantaina k:lo 7 a. p. tormisoittoa harjun rinteellä. K:lo 9 a. p. kokoontumat laulu- ja soittokunnat ynnä juhlaniieraat Lounaispuistoon määrätyssä juhlakulussa mennäksensä harjun näkötornille kuulemaan termetulijaispuhetta. — Sieltä kuljetaan Kansanmalistusseuran kokoushuoneesen, miesseminarin juhlasaliin, jossa kokous aljetaan, seuran kertomus maikutuksestaan luetaan, ja keskustellaan ohjelmaan otetutta kysymyksiä. K:lo 5 i. p. on yhteiset juhlalaulajaissoittajaiset. Seuraamaa päimää, sunnuntaita ei käytetä suoranaisesti juhlaa Marien. Aamupäimällä pidetään kirkossa tamanmukainen jumalanpalmelus, k:lo 5 i. p. on aikomus pitää kirkkokonsertti maaseurakunnan kirkossa kansanopistorahaston hymäksi ja k:lo 7 ehkä raittius-esitelmä Lounais-puistoSsa. Maanantaina k:lo 7 a. p. tormisoittoa harjun rinteellä. K:lo 9 a. p. laulu- ja soittokilpailu juhlakentällä. K:lo 11 a. p. jatketaan juhlakokouksen keskusteluja kokoussalissa ja toimitetaan esimiehen ja toimikunnan maali. K:lo 3 i. p. juhlapäimälliset rantapuistossa. Kilo 6 i. p. kansanhumit ynnä arpajaiset kansanopistorahaston hymäksi. Siellä jaetaan palkinnot sekä juhlassa tapahtuneen kilpailun johdosta että ilmoitetaan Kansanmalistusseuran kuuluttaman sämellyskilpailun päätös. Laulu- ja soittojuhlan päätäntä. Edellinen perjantai on juhlan malmistuspäimä. K:lo 3 i. p. kokoontumat laulu- ja soittokunnat juhlakentälle saamaan juhlamerkit. Bleinen harjoitus alkaa k:lo 7 samana iltana. Jotta olisi mahdollista halullisten osaaottajien Sortamalasta saapua juhlaan, lähtee "Heinola" laima juhlapäimän aamuna Lahdesta kohta Pietarin junan tultua suoraan Jymäskylään. Siitä tulee sanomalehtiin tarkempi ilmoitus. — Laulu- ja soittojuhla Jymiiskyliissä. Laimamaksut Päijänteellä on mähennetty juhlaan nratkustamia niarten siten että hyttisijat maksamat Lahdelta 9 markkaa, peräsalonki 6 markkaa, etusalonki 5 markkaa ja kansi 3 markkaa. Onko mahdollista perjantai-aamuksi saada kaimaa joka Mesijärmellä odottaisi Pietarista ja Sortamalasta päin tulemia, ei ole rvielä marma, mutta meille tulleiden tietojen mukaan ko- ettaa juhlatoimikunta siinä kohden tehdä parastansa. U. S. — Palkinnot Jymäskyliin lauluja soittojuhlassa omat seuraamat: Tormisoitosta: 1 sarj. ensi palkinto uushopeainen ess-kornetti, toinen palk. metronomi; 2 sarj. ensi palkinto messinkinen B-kornetti, toinen palk.  kustus Suomessa". Laulajille: seka-, mies- ja naiskööreille kaikille samalla tapaa 1 sarj. ensi palkinto kokoelma laulunuotteja, toisena palkintona metronomit; 2 sarj. ensi palkinto kanteleita, toisena ainoastaan kunniadiplomit. U. S: — Lysevtalojen nmihto Oulussa. Fil. kand. K. F. Kimekäs, talonomist. I. Puuperä, kaupp. A. Santaholma ynnä useat muut Oululaiset omat jättäneet senatiin anomuksen, että Oulun suomalainen ja ruotsalainen lyseo maihtaisimat keskenään koulutaloa. (U. S.) — Kunnianosoituksia senatori L. Mechelinille on hänen eronhakemuksensa johdosta saapunut monelta haaralta maatamme. Niinpä polyteknillisen opiston opettajakunnalta Helsingissä, kansalaisilta Viipurissa, Turun laimapäällikköyhdistykseltä, kansalaisilta Raahessa, Helsingin Käsityö- ja Tehdasyhdistyksen makuutetuilta, kansalaisilta Vaasassa, kaupunginmaltuusmiehiltä Hankoniemestä, kaupunginmaltuusmiehiltä Lomiisasta, Helsingin laimapäällikköyhdistykseltä, kansalaisilta Pormoossa ynnä muualta. Kaikkialta on esiintuotu kunnioituksen ja kiitollisuuden tunteita hänen mäikmustansa senatorina sekä samalla lausuttu mielipahaa hänen eroamisensa johdosta. — Senaattori L. Mechelin ja Helsingin työmiiemihdistys. Toissa maanantaisessa kuukauskokouksessa oli nostettu kysymys, sopisiko ja missä muodossa työväenyhdistyksen osoittaa kunnioitustaan senaattori L. Mechelinille sen johdosta, että hän on maltiollisista syistä ollut pakoitettu pyytämään eroa Mirastaan, jossa hän kaikkien puolueittein yksimielisen makuutuksen mukaan on erinomaisella kymyllä ja taidolla täyttänyt tehtämänsä. Kokouksen yksimielinen päätös oli, että herra senaattori oli kutsuttama yhdistyksen makinaiseksi jäseneksi ja samassa malittiin lähetystö, johon kuuluimat herrat: kirjapainotaituri I. Pehkonen, miilari K. Lindroth ja miimottaja A. Iärmenpää. Herra senaattoria ei lähetystö silloin kuitenkaan Lamannut kotoa, maan masta seuraamana päimänä. Lähetystön pyyntööll mastasi herra senaattori kiittäen suostumansa. Keskiviikko illalla, jolloin lähetystön tuli miedä tuo jäsenkutsumus, kokoontui yhdistyksen huoneusto täpösen täyteen mäkeä, olipa niitä suuret joukot kadullakin. Ahdistyksen laulukunnat etupäässä, kulki sitten tuo suuri  pitkin Henrikin- ja Aleksanterin katuja herra senaattorin asunnon kohdalle, jossa jo tuhatmääräinen joukko oli odottamassa. Laulukunnan laulettua "Suomen laulun" ruotsiksi kajahti ilmoille monenkertainen eläköönhuuto herra senaattorin kunniaksi. Herra senaattori seisoen anionaisessa Munassaan viastasi, sekä ruotsiksi että suomeksi. Puhe kuului näin: "Kunnioitettawat työmiehet! Teidän päätöstänne kutsua minut Helsingin työmäen-yhdistyksen jäseneksi pidän kunniana, koska siitä näen, että annatte armoa pyrinnöilleni edistää elinkeinojen marttumista ja työmäen etuja. Olkaat makuutetut siitä, että työtätekemän kansantlwkan paras aina on olema maan ja hallituksen huolena, tapahtumatpa mitkä muutokset tahansa hallituksen jäsenissä; sillä nykyajan tärkeimpiä tehtämiä omat harrastukset yhteiskunnan symemmissä kerroksissa edistää maurastumista ja simistystä. Maan älkööt liikoja maltion toimista odottako. Jokainen on oman onnensa takoja, sanoo manha sananparsi. Työmiehestä itsestään riippuu toki ensinnä ahkeruudella, tyytymäisyydellä ja järjestyksellä aikaa limittäen parantaa tilaansa ja saamuttaa yhä armokkaamman asernan yhteiskunnassa. Helsingin työmäen-yhdistystä on syystä maiilittu siitä taivasta, jolla yhdistys on alallaan toiminut. Lainkuuliaisina ja maatimattomina niinkuin koko kansamme tulee lyömäenyhdistystenkin tässä maassa pyrkiä ja toimia. Sydämmellisellä onnentoimotuksella Helsingin työmäen-yhdiStykselle kiitän Teitä ystämällisestä termehdyksestänne". Puhetta tervehdittiin innokkailla eläköön huudoilla. Heti tämän perästä astui edellämainittu lähetystö esiin herra senaattorin asunnossa, antaen hänelle työrväen-yhdistyksen makinoisen jäsenkutsumuskirjeen, jota antaessaan lähetystön johtaja kirjapainotaituri I. Pehkonen pitemmässä puheessa suomeksi lausui ne syyt ja perusteet, jotka olirvat työmiehiäkirr pakoittaneet tällä kertaa astumaarr esiin ja julkilausumaan ajatuksiansa. Laulukunnan rvielä laulettrra suomeksi "Sawolaisen laulun" ja ruotsiksi "Maamme" nosti tuo tuhansiin nousema mäkijoukko mielä mahtaman eläköön huudon, josta herra senaattori muutamin sanoin ystämällisesti kiitti ja niin oli lopussa tämä todellakin mahtaman maikutuksen tehnyt suuremmoinen kunnian osoitus. Miten yksimielisiä kaikki työmäestö siitä oli, osoittakoon murru muassa sekin, että kirjapainajain yhdistys, joiden suhdetta työväenyhdistykseen ei juuri saata erin ystämälliseksi kehua, ensin kokoontuneina Platön kahmitaan sieltä kolmatta sotaisena joukkona marssi työmäen-yhdistykseen liittyäkseen siellä sen kanssa yhteen. (P. L.) — Halla. Toukokuun 23—24 p. mäkisenä yönä käynyt halla Artjärmellä mahingoitti pahenneita rukiintähkiä mähän. Ankaranlaaluinen halla liikkui Tampereen seudulla miime tiistaita masten yöllä. Maanpinnall alamitta paikoilla, kertoo Allehti, ollen kohmeessa, ja perunantaimet sekä ohranoraat, missä ne olimat maan päällä, kaatuimat yleensä kuin miikatemiehen edessä. Josko ruista ja missä määrässä halla mikuutti, se selmiää kolmen neljän päimän perästä. Hämeen läänin kumernörin maltiomarain-toimituskunnalle lähettämän sähkösanoma mukaan on t. k. 2 ja 3 päimän edellisinä öinä ollut koma halla useilla paikkakunnilla Hämeessä. Perunantaimet omat luultamasti wahingoittuneet ja samoin ruis suopelloissa. Eurajoella oli edellisenä maanantai-aamuna ollut kowa halla, joka oli tehnyt melkoisia rvahinkoja. Sydänmaan asemalla telegraferat- tiin U. S:lle että siellä 3 päimän edellisettä yönä on ollut korva halla, joka on melkoisesti rvahingoittanut toukoja hallaperäisernrnillä paikoilla. — Ruotsin rannikolla haaksirikkoutuneita Suomalaisia. Eräs kirjeenvaihtaja kirjoittaa Roslagsbrosta Ruotsissa t. k. 3 p. Pllehteen että eräs suonmlainen alus (galeasi) Merviä", Miipurista (Koimiston pitäjästä) on Rilotsin rannikolla joutunut haaksirikkoon toisena Helluntaipäirvänä. Aterellä oli palnmnatkalla olemaa alusta kohdannut korva myrsky ja kun lastia ei ollut, ei alusta moitu ohjata, maan ajautui se laimamiesten ponnistuksista huolimatta yhä lähemmäksi rantaa. Mihdoin kun muu pelastus huomattiin mahdottomaksi koetettiin heittää ankkuri mereen. Kun merimies Kurki koetti saada ankkuria tarttumaan, joutui hänen toinen käsirvartensa kettingin ja ankkuriinkin mäkiin ja musertui kokonaan. Kippari riensi amuksi maan hänen kämi mielä onnettomammasta, hänen toinen jalkansa silpoutui säpäleiksi. Kohta sen jälkeen ajautui laima kalliolle. Kapteni kannettiin parin rvirStan päässä olemaan taloon, jossa heitti henkensä 12 tunnin perästä liiallisen meren muodon takia, maikka lääkäri oli saapumilla. Merimies Kurki toimitettiin Serasimin lasarettiin Tukholmassa. Hänen miehuutensa ja kärsirvällisyytensä, kun hän mähääkään rvaikeroimatta kämeli haaksirikkopaikalta ennenmainittuun taloon, on samoin kuin kipparinkin miehuus herättänyt yleistä ihmettelemistä ja ihastusta. Seudun asukasten erinomainen mieraanmaraisuus ja auttamaisuus näitä komanonnenkohtaamia kohtaan ansaitsee kiitosta, maan lääkäri, joka haarvoitettuja kämi katsomassa, oli kaikkea muuta kuin kohtuullinerr, — hän otti rräet urvustaan 105 markkaa.  Miipurin raMumanoikeuden ja U. Suomettaren mäkisessä painojutussa julistettiin miime perjantaina tuonrio. Oikeus hylkäsi kantajan maatinmksen edesrvastauksesta maisteri V. Lösgrenille herjauksesta, urutta trromitsi hra Löfgrenin solmarrksesta nraksanraan sakkoa 300 markkaa sekä oikeudenkäynti-kuluja 490 m. Vastaaja ilmoitti tyytymättömyyttä päätökseen. (P. L.)  tekee enei sunnuntaina tämän kuun 15    aiotun kuvieetkeneä Luuesaaeelle.   klo 6 aamulla paluumatkaa teliciaän illalla,   ?olii8ikamL?i'Ila   palokunnan  kuoneella. Msu osanottajalta 2 maekkaa. Lniviilistä Lvlkillle. /crwo-K.   Iouk.30. Innsk. Kuun.  knpt. li. 3nn-86n,  iuiino1n8t. " 31. 8g.k8.   k.>pt, 1'et6i-8e-n, 'lurubtn, t^. "    Najn, knpt. Benson, 8von(!1iorAi8tn,  Xes. 1. 1a,n8knl. kn1,jnL8i Knr8nn8 klaclo, knpt. 1>6tl6r86i>,   " 2. liuotsnl. kuun. Honrik, 8tröm Älulmö8ta, pninc)in8t " " 8g.k8. kuun. 6nr:6llu., kapi. Ikiokilolr!,   " 5. 8uoin. kö)'r.    Il6l8ingi8tä, lsl^.
[OCR_aligned] matkustanut Ruotsiin, oleskellakseen jossain kylpylaitoksessa länsirannikolla. — Postiasiasta on H. M. Keisarille prokuratori A. B. von Veissenberg t. k. 4 p. lähettänyt häneltä maaditun lausunnon. — Senati lienee senatori Mechelinin eronpyyntiä käsitellessään päättänyt Keisarilliselle Majestetille ilmilausua mielipahansa sen mahingon johdosta, jonka H. M:nsa Suomen neumoskunta tulee kärsimään, joS tähän hakemukseen suostutaan. — Kansliulvalistusseurau lauluja soittojuhla» ohjelma ei ole mielä lopullisesti malmis, asian ratkaisu on sattuneesta syystä tullut miimytetyksi, mutta moimme lausuu U. S. nyt kuitenkin julkaista erään ehdotuksen siihen, joka luultamasti pienemmillä poikkeuksilla tulee noudatetuksi. Varsinaiset juhlapäimät omat lauantai ja maanantai, kesäkuun 14 ja 16 p. Lauantaina k:lo 7 a. p. tormisoittoa harjun rinteellä. K:lo 9 a. p. kokoontumat laulu- ja soittokunnat ynnä juhlaniieraat Lounaispuistoon määrätyssä juhlakulussa mennäksensä harjun näkötornille kuulemaan termetulijaispuhetta. — Sieltä kuljetaan Kansanmalistusseuran kokoushuoneesen, miesseminarin juhlasaliin, jossa kokous aljetaan, seuran kertomus maikutuksestaan luetaan, ja keskustellaan ohjelmaan otetutta kysymyksiä. K:lo 5 i. p. on yhteiset juhlalaulajaissoittajaiset. Seuraamaa päimää, sunnuntaita ei käytetä suoranaisesti juhlaa Marien. Aamupäimällä pidetään kirkossa tamanmukainen jumalanpalmelus, k:lo 5 i. p. on aikomus pitää kirkkokonsertti maaseurakunnan kirkossa kansanopistorahaston hymäksi ja k:lo 7 ehkä raittius-esitelmä Lounais-puistoSsa. Maanantaina k:lo 7 a. p. tormisoittoa harjun rinteellä. K:lo 9 a. p. laulu- ja soittokilpailu juhlakentällä. K:lo 11 a. p. jatketaan juhlakokouksen keskusteluja kokoussalissa ja toimitetaan esimiehen ja toimikunnan maali. K:lo 3 i. p. juhlapäimälliset rantapuistossa. Kilo 6 i. p. kansanhumit ynnä arpajaiset kansanopistorahaston hymäksi. Siellä jaetaan palkinnot sekä juhlassa tapahtuneen kilpailun johdosta että ilmoitetaan Kansanmalistusseuran kuuluttaman sämellyskilpailun päätös. Laulu- ja soittojuhlan päätäntä. Edellinen perjantai on juhlan malmistuspäimä. K:lo 3 i. p. kokoontumat laulu- ja soittokunnat juhlakentälle saamaan juhlamerkit. Bleinen harjoitus alkaa k:lo 7 samana iltana. Jotta olisi mahdollista halullisten osaaottajien Sortamalasta saapua juhlaan, lähtee "Heinola" laima juhlapäimän aamuna Lahdesta kohta Pietarin junan tultua suoraan Jymäskylään. Siitä tulee sanomalehtiin tarkempi ilmoitus. — Laulu- ja soittojuhla Jymiiskyliissä. Laimamaksut Päijänteellä on mähennetty juhlaan nratkustamia niarten siten että hyttisijat maksamat Lahdelta 9 markkaa, peräsalonki 6 markkaa, etusalonki 5 markkaa ja kansi 3 markkaa. Onko mahdollista perjantai-aamuksi saada kaimaa joka Mesijärmellä odottaisi Pietarista ja Sortamalasta päin tulemia, ei ole rvielä marma, mutta meille tulleiden tietojen mukaan ko- ettaa juhlatoimikunta siinä kohden tehdä parastansa. U. S. — Palkinnot Jymäskyliin lauluja soittojuhlassa omat seuraamat: Tormisoitosta: 1 sarj. ensi palkinto uushopeainen ess-kornetti, toinen palk. metronomi; 2 sarj. ensi palkinto messinkinen B-kornetti, toinen palk. @@@@@ kustus Suomessa". Laulajille: seka-, mies- ja naiskööreille kaikille samalla tapaa 1 sarj. ensi palkinto kokoelma laulunuotteja, toisena palkintona metronomit; 2 sarj. ensi palkinto kanteleita, toisena ainoastaan kunniadiplomit. U. S: — Lysevtalojen nmihto Oulussa. Fil. kand. K. F. Kimekäs, talonomist. I. Puuperä, kaupp. A. Santaholma ynnä useat muut Oululaiset omat jättäneet senatiin anomuksen, että Oulun suomalainen ja ruotsalainen lyseo maihtaisimat keskenään koulutaloa. (U. S.) — Kunnianosoituksia senatori L. Mechelinille on hänen eronhakemuksensa johdosta saapunut monelta haaralta maatamme. Niinpä polyteknillisen opiston opettajakunnalta Helsingissä, kansalaisilta Viipurissa, Turun laimapäällikköyhdistykseltä, kansalaisilta Raahessa, Helsingin Käsityö- ja Tehdasyhdistyksen ma@kuutetuilta, kansalaisilta Vaasassa, kaupunginmaltuusmiehiltä Hankoniemestä, kaupunginmaltuusmiehiltä Lomiisasta, Helsingin laimapäällikköyhdistykseltä, kansalaisilta Pormoossa ynnä muualta. Kaikkialta on esiintuotu kunnioituksen ja kiitollisuuden tunteita hänen mäik@mustansa senatorina sekä samalla lausuttu mielipahaa hänen eroamisensa johdosta. — Senaattori L. Mechelin ja Helsingin työmiiemihdistys. Toissa maanantaisessa kuukauskokouksessa oli nostettu kysymys, sopisiko ja missä muodossa työväenyhdistyksen osoittaa kunnioitustaan senaattori L. Mechelinille sen johdosta, että hän on maltiollisista syistä ollut pakoitettu pyytämään eroa Mirastaan, jossa hän kaikkien puolueittein yksimielisen makuutuksen mukaan on erinomaisella kymyllä ja taidolla täyttänyt tehtämänsä. Kokouksen yksimielinen päätös oli, että herra senaattori oli kutsuttama yhdistyksen makinaiseksi jäseneksi ja samassa malittiin lähetystö, johon kuuluimat herrat: kirjapainotaituri I. Pehkonen, miilari K. Lindroth ja miimottaja A. Iärmenpää. Herra senaattoria ei lähetystö silloin kuitenkaan Lamannut kotoa, maan masta seuraamana päimänä. Lähetystön pyyntööll mastasi herra senaattori kiittäen suostumansa. Keskiviikko illalla, jolloin lähetystön tuli miedä tuo jäsenkutsumus, kokoontui yhdistyksen huoneusto täpösen täyteen mäkeä, olipa niitä suuret joukot kadullakin. Ahdistyksen laulukunnat etupäässä, kulki sitten tuo suuri @@@@@@@@@@ pitkin Henrikin- ja Aleksanterin katuja herra senaattorin asunnon kohdalle, jossa jo tuhatmääräinen joukko oli odottamassa. Laulukunnan laulettua "Suomen laulun" ruotsiksi kajahti ilmoille monenkertainen eläköönhuuto herra senaattorin kunniaksi. Herra senaattori seisoen anionaisessa @@Munassaan viastasi, sekä ruotsiksi että suomeksi. Puhe kuului näin: "Kunnioitettawat työmiehet! Teidän päätöstänne kutsua minut Helsingin työmäen-yhdistyksen jäseneksi pidän kunniana, koska siitä näen, että annatte armoa pyrinnöilleni edistää elinkeinojen marttumista ja työmäen etuja. Olkaat makuutetut siitä, että työtätekemän kansantlwkan paras aina on olema maan ja hallituksen huolena, tapahtu@matpa mitkä muutokset tahansa hallituksen jäsenissä; sillä nykyajan tärkeimpiä tehtämiä omat harrastukset yhteiskunnan symemmissä kerroksissa edistää maurastumista ja simistystä. Maan älkööt liikoja maltion toimista odottako. Jokainen on oman onnensa takoja, sanoo manha sananparsi. Työmiehestä itsestään riippuu toki ensinnä ahkeruudella, tyytymäisyydellä ja järjestyksellä aikaa limittäen parantaa tilaansa ja saamuttaa yhä armokkaamman asernan yhteiskunnassa. Helsingin työmäen-yhdistystä on syystä maiilittu siitä taivasta, jolla yhdistys on alallaan toiminut. Lainkuuliaisina ja maatimattomina niinkuin koko kansamme tulee lyömäenyhdistystenkin tässä maassa pyrkiä ja toimia. Sydämmellisellä onnentoimotuksella Helsingin työmäen-yhdiStykselle kiitän Teitä ystämällisestä termehdyksestänne". Puhetta tervehdittiin innokkailla eläköön huudoilla. Heti tämän perästä astui edellämainittu lähetystö esiin herra senaattorin asunnossa, antaen hänelle työrväen-yhdistyksen makinoisen jäsenkutsumuskirjeen, jota antaessaan lähetystön johtaja kirjapainotaituri I. Pehkonen pitemmässä puheessa suomeksi lausui ne syyt ja perusteet, jotka olirvat työmiehiäkirr pakoittaneet tällä kertaa astumaarr esiin ja julkilausumaan ajatuksiansa. Laulukunnan rvielä laulettrra suomeksi "Sawolaisen laulun" ja ruotsiksi "Maamme" nosti tuo tuhansiin nousema mäkijoukko mielä mahtaman eläköön huudon, josta herra senaattori muutamin sanoin ystämällisesti kiitti ja niin oli lopussa tämä todellakin mahtaman maikutuksen tehnyt suuremmoinen kunnian osoitus. Miten yksimielisiä kaikki työmäestö siitä oli, osoittakoon murru muassa sekin, että kirjapainajain yhdistys, joiden suhdetta työväenyhdistykseen ei juuri saata erin ystämälliseksi kehua, ensin kokoontuneina Platön kahmitaan sieltä kolmatta sotaisena joukkona marssi työmäen-yhdistykseen liittyäkseen siellä sen kanssa yhteen. (P. L.) — Halla. Toukokuun 23—24 p. mäkisenä yönä käynyt halla Artjärmellä mahingoitti pahenneita rukiintähkiä mähän. Ankaranlaaluinen halla liikkui Tampereen seudulla miime tiistaita masten yöllä. Maanpinnall alamitta paikoilla, kertoo Allehti, ollen kohmeessa, ja perunantaimet sekä ohranoraat, missä ne olimat maan päällä, kaatuimat yleensä kuin miikatemiehen edessä. Josko ruista ja missä määrässä halla mikuutti, se selmiää kolmen neljän päimän perästä. Hämeen läänin kumernörin maltiomarain-toimituskunnalle lähettämän sähkösanoma mukaan on t. k. 2 ja 3 päimän edellisinä öinä ollut koma halla useilla paikkakunnilla Hämeessä. Perunantaimet omat luultamasti wahingoittuneet ja samoin ruis suopelloissa. Eurajoella oli edellisenä maanantai-aamuna ollut kowa halla, joka oli tehnyt melkoisia rvahinkoja. Sydänmaan asemalla telegraferat- tiin U. S:lle että siellä 3 päimän edellisettä yönä on ollut korva halla, joka on melkoisesti rvahingoittanut toukoja hallaperäisernrnillä paikoilla. — Ruotsin rannikolla haaksirikkoutuneita Suomalaisia. Eräs kirjeenvaihtaja kirjoittaa Roslagsbrosta Ruotsissa t. k. 3 p. Pllehteen että eräs suonmlainen alus (galeasi) Merviä", Miipurista (Koimiston pitäjästä) on Rilotsin rannikolla joutunut haaksirikkoon toisena Helluntaipäirvänä. Aterellä oli palnmnatkalla olemaa alusta kohdannut korva myrsky ja kun lastia ei ollut, ei alusta moitu ohjata, maan ajautui se laimamiesten ponnistuksista huolimatta yhä lähemmäksi rantaa. Mihdoin kun muu pelastus huomattiin mahdottomaksi koetettiin heittää ankkuri mereen. Kun merimies Kurki koetti saada ankkuria tarttumaan, joutui hänen toinen käsirvartensa kettingin ja ankkuriinkin mäkiin ja musertui kokonaan. Kippari riensi amuksi maan hänen kämi mielä onnettomammasta, hänen toinen jalkansa silpoutui säpäleiksi. Kohta sen jälkeen ajautui laima kalliolle. Kapteni kannettiin parin rvirStan päässä olemaan taloon, jossa heitti henkensä 12 tunnin perästä liiallisen meren muodon takia, maikka lääkäri oli saapumilla. Merimies Kurki toimitettiin Serasimin lasarettiin Tukholmassa. Hänen miehuutensa ja kärsirvällisyytensä, kun hän mähääkään rvaikeroimatta kämeli haaksirikkopaikalta ennenmainittuun taloon, on samoin kuin kipparinkin miehuus herättänyt yleistä ihmettelemistä ja ihastusta. Seudun asukasten erinomainen mieraanmaraisuus ja auttamaisuus näitä komanonnenkohtaamia kohtaan ansaitsee kiitosta, maan lääkäri, joka haarvoitettuja kämi katsomassa, oli kaikkea muuta kuin kohtuullinerr, — hän otti rräet urvustaan 105 markkaa. @ Miipurin r@a@Mumanoikeuden ja U. Suomettaren mäkisessä painojutussa julistettiin miime perjantaina tuonrio. Oikeus hylkäsi kantajan maatinmksen edesrvastauksesta maisteri V. Lösgrenille herjauksesta, urutta trromitsi hra Löfgrenin solmarrksesta nraksanraan sakkoa 300 markkaa sekä oikeudenkäynti-kuluja 490 m. Vastaaja ilmoitti tyytymättömyyttä päätökseen. (P. L.) @@@@@@@@@@@@@@@@ tekee enei sunnuntaina tämän kuun 15 @@ @@ @@@@@ aiotun kuvieetkeneä Luuesaaeelle. @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ klo 6 aamulla paluumatkaa teliciaän illall@@@@@@@@@@@@@@@@@a@@@, @@@@@@ @@@@@@@ ?olii8ikamL?i'Ila @  palokunnan  kuoneella. M@@su os@anottajalta 2 maekkaa. Lniviilistä Lvlkillle.@@@@@@@ /crwo-K. @@@@@@@  Iouk.30. Innsk. Kuun. @@@@@@ knpt. li. 3nn-86n, @@@@@@ i@ui@@@@@@@ino1n8t. " 31. 8g.k8. @@@@ @@@@@@ k.>pt, 1'et6i-8e-n, 'lurubtn, t@@^. " @ @@@@@@@@ @@@@@ Najn, knpt. Benson, 8von(!1iorAi@@@8t@n,  Xes. 1. 1a,n8knl. kn1,jnL8i Knr8nn8 klaclo, knpt. @@@@@@@@1>6tl@6r@86i>, @@@@@@@@@@@@@  " 2. liuotsnl. kuun. Honrik, 8tröm Älulmö8ta, pninc)in8t " " 8g.k8. kuun. 6nr:6llu., kapi.@@@@@@@@@ @@@@@Ik@@@@@i@@@@@okilolr!,   " 5. 8uoin. kö)'r. @@@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@ Il6l8ingi8tä, lsl^.
[ GS_aligned] matkustanut Ruotsiin, oleskellakseen jossain kylpylaitoksessa länsirannikolla. — Postiasiasta on H. M. Keisarille prokuratori A. B. von Weissenberg t. k. 4 p. lähettänyt häneltä waaditun lausunnon. — Senati lienee senatori Mechelinin eronpyyntiä käsitellessään päättänyt Keisarilliselle Majestetille ilmilausua mielipahansa sen wahingon johdosta, jonka H. M:nsa Suomen neuwoskunta tulee kärsimään, jos tähän hakemukseen suostutaan. — Kans@@anwalistusseuran lauluja soittojuhlau ohjelma ei ole wielä lopullisesti walmis, asian ratkaisu on sattuneesta syystä tullut wiiwytetyksi, mutta woimme lausuu U. S. nyt kuitenkin julkaista erään ehdotuksen siihen, joka luultawasti pienemmillä poikkeuksilla tulee noudatetuksi. Warsinaiset juhlapäiwät owat lauantai ja maanantai, kesäkuun 14 ja 16 p. Lauantaina k:lo 7 a. p. torwisoittoa harjun rinteellä. K:lo 9 a. p. kokoontuwat laulu- ja soittokunnat ynnä juhla@wieraat Lounaispuistoon määrätyssä juhlakulussa mennäksensä harjun näkötornille kuulemaan terwetulijaispuhetta. — Sieltä kuljetaan Kansanwalistusseuran kokoushuoneesen, miesseminarin juhlasaliin, jossa kokous aljetaan, seuran kertomus waikutuksestaan luetaan, ja keskustellaan ohjelmaan otetutta kysymyksiä. K:lo 5 i. p. on yhteiset juhlalaulajaissoittajaiset. Seuraawaa päiwää, sunnuntaita ei käytetä suoranaisesti juhlaa warten. Aamupäiwällä pidetään kirkossa tawanmukainen jumalanpalwelus, k:lo 5 i. p. on aikomus pitää kirkkokonsertti maaseurakunnan kirkossa kansanopistorahaston hywäksi ja k:lo 7 ehkä raittius-esitelmä Lounais-puistossa. Maanantaina k:lo 7 a. p. torwisoittoa harjun rinteellä. K:lo 9 a. p. laulu- ja soittokilpailu juhlakentällä. K:lo 11 a. p. jatketaan juhlakokouksen keskusteluja kokoussalissa ja toimitetaan esimiehen ja toimikunnan waali. K:lo 3 i. p. juhlapäiwälliset rantapuistossa. K:lo 6 i. p. kansanhuwit ynnä arpajaiset kansanopistorahaston hywäksi. Siellä jaetaan palkinnot sekä juhlassa tapahtuneen kilpailun johdosta että ilmoitetaan Kansanwalistusseuran kuuluttaman säwellyskilpailun päätös. Laulu- ja soittojuhlan päätäntö. Edellinen perjantai on juhlan walmistuspäiwä. K:lo 3 i. p. kokoontuwat laulu- ja soittokunnat juhlakentälle saamaan juhlamerkit. Yleinen harjoitus alkaa k:lo 7 samana iltana. Jotta olisi mahdollista halullisten osaaottajien Sortawalasta saapua juhlaan, lähtee "Heinola" laiwa juhlapäiwän aamuna Lahdesta kohta Pietarin junan tultua suoraan Jywäskylään. Siitä tulee sanomalehtiin tarkempi ilmoitus. — Laulu- ja soittojuhla Jy@wäskyl@ässä. Laiwamaksut Päijänteellä on wähennetty juhlaan @matkustawia @warten siten että hyttisijat maksawat Lahdelta 9 markkaa, peräsalonki 6 markkaa, etusalonki 5 markkaa ja kansi 3 markkaa. Onko mahdollista perjantai-aamuksi saada laiwaa joka Wesijärwellä odottaisi Pietarista ja Sortawalasta päin tulewia, ei ole @wielä warma, mutta meille tulleiden tietojen mukaan ko- ettaa juhlatoimikunta siinä kohden tehdä parastansa. U. S. — Palkinnot Jywäskyl@än lauluja soittojuhlassa owat seuraawat: Torwisoitosta: 1 sarj. ensi palkinto uushopeainen ess-kornetti, toinen palk. metronomi; 2 sarj. ensi palkinto messinkinen B-kornetti, toinen palk. "Mat- kustus Suomessa". Laulajille: seka-, mies- ja naiskööreille kaikille samalla tapaa 1 sarj. ensi palkinto kokoelma laulunuotteja, toisena palkintona metronomit; 2 sarj. ensi palkinto kanteleita, toisena ainoastaan kunniadiplomit. U. S: — Lyseotalojen waihto Oulussa. Fil. kand. K. F. Kiwekäs, talonomist. I. Puuperä, kaupp. A. Santaholma ynnä useat muut Oululaiset owat jättäneet senatiin anomuksen, että Oulun suomalainen ja ruotsalainen lyseo waihtaisiwat keskenään koulutaloa. (U. S.) — Kunnianosoituksia senatori L. Mechelinille on hänen eronhakemuksensa johdosta saapunut monelta haaralta maatamme. Niinpä polyteknillisen opiston opettajakunnalta Helsingissä, kansalaisilta Wiipurissa, Turun laiwapäällikköyhdistykseltä, kansalaisilta Raahessa, Helsingin Käsityö- ja Tehdasyhdistyksen waltuutetuilta, kansalaisilta Waasassa, kaupunginwaltuusmiehiltä Hankoniemestä, kaupunginwaltuusmiehiltä Lowiisasta, Helsingin laiwapäällikköyhdistykseltä, kansalaisilta Porwoossa ynnä muualta. Kaikkialta on esiintuotu kunnioituksen ja kiitollisuuden tunteita hänen waikutustansa senatorina sekä samalla lausuttu mielipahaa hänen eroamisensa johdosta. — Senaattori L. Mechelin ja Helsingin työ@wäenyhdistys. Toissa maanantaisessa kuukauskokouksessa oli nostettu kysymys, sopisiko ja missä muodossa työwäenyhdistyksen osoittaa kunnioitustaan senaattori L. Mechelinille sen johdosta, että hän on waltiollisista syistä ollut pakoitettu pyytämään eroa wirastaan, jossa hän kaikkien puolueittein yksimielisen wakuutuksen mukaan on erinomaisella kywyllä ja taidolla täyttänyt tehtäwänsä. Kokouksen yksimielinen päätös oli, että herra senaattori oli kutsuttawa yhdistyksen wakinaiseksi jäseneksi ja samassa walittiin lähetystö, johon kuuluiwat herrat: kirjapainotaituri I. Pehkonen, wiilari K. Lindroth ja wiiwottaja A. Järwenpää. Herra senaattoria ei lähetystö silloin kuitenkaan tawannut kotoa, waan wasta seuraawana päiwänä. Lähetystön pyyntöö@n wastasi herra senaattori kiittäen suostuwansa. Keskiwiikko illalla, jolloin lähetystön tuli wiedä tuo jäsenkutsumus, kokoontui yhdistyksen huoneusto täpösen täyteen wäkeä, olipa niitä suuret joukot kadullakin. Yhdistyksen laulukunnat etupäässä, kulki sitten tuo suuri wäkijoukko pitkin Henrikin- ja Aleksanterin katuja herra senaattorin asunnon kohdalle, jossa jo tuhatmääräinen joukko oli odottamassa. Laulukunnan laulettua "Suomen laulun" ruotsiksi kajahti ilmoille monenkertainen eläköönhuuto herra senaattorin kunniaksi. Herra senaattori seisoen a@wonaisessa akkunassaan @wastasi, sekä ruotsiksi että suomeksi. Puhe kuului näin: "Kunnioitettawat työmiehet! Teidän päätöstänne kutsua minut Helsingin työwäen-yhdistyksen jäseneksi pidän kunniana, koska siitä näen, että annatte arwoa pyrinnöilleni edistää elinkeinojen warttumista ja työwäen etuja. Olkaat wakuutetut siitä, että työtätekewän kansanluokan paras aina on olewa maan ja hallituksen huolena, tapahtuiwatpa mitkä muutokset tahansa hallituksen jäsenissä; sillä nykyajan tärkeimpiä tehtäwiä owat harrastukset yhteiskunnan sywemmissä kerroksissa edistää waurastumista ja siwistystä. Waan älkööt liikoja waltion toimista odottako. Jokainen on oman onnensa takoja, sanoo wanha sananparsi. Työmiehestä itsestään riippuu toki ensinnä ahkeruudella, tyytywäisyydellä ja järjestyksellä aikaa @woittaen parantaa tilaansa ja saawuttaa yhä arwokkaamman ase@man yhteiskunnassa. Helsingin työwäen-yhdistystä on syystä ma@inittu siitä ta@wasta, jolla yhdistys on alallaan toiminut. Lainkuuliaisina ja waatimattomina niinkuin koko kansamme tulee työwäenyhdistystenkin tässä maassa pyrkiä ja toimia. Sydämmellisellä onnentoiwotuksella Helsingin työwäen-yhdistykselle kiitän Teitä ystäwällisestä terwehdyksestänne". Puhetta terwehdittiin innokkailla eläköön huudoilla. Heti tämän perästä astui edellämainittu lähetystö esiin herra senaattorin asunnossa, antaen hänelle työ@wäen-yhdistyksen wakinaisen jäsenkutsumuskirjeen, jota antaessaan lähetystön johtaja kirjapainotaituri I. Pehkonen pitemmässä puheessa suomeksi lausui ne syyt ja perusteet, jotka oli@wat työmiehiäki@n pakoittaneet tällä kertaa astumaa@n esiin ja julkilausumaan ajatuksiansa. Laulukunnan @wielä laulett@ua suomeksi "Sawolaisen laulun" ja ruotsiksi "Maamme" nosti tuo tuhansiin nousewa wäkijoukko wielä mahtawan eläköön huudon, josta herra senaattori muutamin sanoin ystäwällisesti kiitti ja niin oli lopussa tämä todellakin mahtawan waikutuksen tehnyt suuremmoinen kunnian osoitus. Miten yksimielisiä kaikki työwäestö siitä oli, osoittakoon mu@uu muassa sekin, että kirjapainajain yhdistys, joiden suhdetta työwäenyhdistykseen ei juuri saata erin ystäwälliseksi kehua, ensin kokoontuneina Platén kahwilaan sieltä kolmatta sotaisena joukkona marssi työwäen-yhdistykseen liittyäkseen siellä sen kanssa yhteen. (P. L.) — Halla. Toukokuun 23—24 p. wälisenä yönä käynyt halla Artjärwellä wahingoitti puhenneita rukiintähkiä wähän. Ankaranlaatuinen halla liikkui Tampereen seudulla wiime tiistaita wasten yöllä. Maanpinna@n alawilla paikoilla, kertoo A:lehti, ollen kohmeessa, ja perunantaimet sekä ohranoraat, missä ne oliwat maan päällä, kaatuiwat yleensä kuin wiikatemiehen edessä. Josko ruista ja missä määrässä halla wikuutti, se selwiää kolmen neljän päiwän perästä. Hämeen läänin kuwernörin waltiowarain-toimituskunnalle lähettämän sähkösanoma mukaan on t. k. 2 ja 3 päiwän edellisinä öinä ollut kowa halla useilla paikkakunnilla Hämeessä. Perunantaimet owat luultawasti wahingoittuneet ja samoin ruis suopelloissa. Eurajoella oli edellisenä maanantai-aamuna ollut kowa halla, joka oli tehnyt melkoisia @wahinkoja. Sydänmaan asemalta telegraferat- tiin U. S:lle että siellä 3 päiwän edellise@nä yönä on ollut korva halla, joka on melkoisesti @wahingoittanut toukoja hallaperäise@@mmillä paikoilla. — Ruotsin rannikolla haaksirikkoutuneita Suomalaisia. Eräs kirjeenvaihtaja kirjoittaa Roslagsbrosta Ruotsissa t. k. 3 p. P:lehteen että eräs suomalainen alus (galeasi) Ke@wiä", Wiipurista (Koiwiston pitäjästä) on R@uotsin rannikolla joutunut haaksirikkoon toisena Helluntaipäi@wänä. @Merellä oli paluumatkalla olewaa alusta kohdannut korva myrsky ja kun lastia ei ollut, ei alusta woitu ohjata, waan ajautui se laiwamiesten ponnistuksista huolimatta yhä lähemmäksi rantaa. Wihdoin kun muu pelastus huomattiin mahdottomaksi koetettiin heittää ankkuri mereen. Kun merimies Kurki koetti saada ankkuria tarttumaan, joutui hänen toinen käsi@wartensa kettingin ja ankkuritukin wäliin ja musertui kokonaan. Kippari riensi awuksi waan hänen käwi wielä onnettomammasta, hänen toinen jalkansa silpoutui säpäleiksi. Kohta sen jälkeen ajautui laiwa kalliolle. Kapteni kannettiin parin @wirstan päässä olewaan taloon, jossa heitti henkensä 12 tunnin perästä liiallisen weren wuodon takia, waikka lääkäri oli saapuwilla. Merimies Kurki toimitettiin Serafimin lasarettiin Tukholmassa. Hänen miehuutensa ja kärsi@wällisyytensä, kun hän wähääkään @waikeroimatta käweli haaksirikkopaikalta ennenmainittuun taloon, on samoin kuin kipparinkin miehuus herättänyt yleistä ihmettelemistä ja ihastusta. Seudun asukasten erinomainen wieraanwaraisuus ja auttawaisuus näitä kowanonnenkohtaamia kohtaan ansaitsee kiitosta, waan lääkäri, joka haa@woitettuja käwi katsomassa, oli kaikkea muuta kuin kohtuulline@n, — hän otti @näet @awustaan 105 markkaa. — Wiipurin raastuwanoikeuden ja A. Suomettaren wälisessä painojutussa julistettiin wiime perjantaina tuo@mio. Oikeus hylkäsi kantajan waatimuksen edes@wastauksesta maisteri V. Löfgrenille herjauksesta, @mutta t@uomitsi hra Löfgrenin solwa@uksesta @maksa@maan sakkoa 300 markkaa sekä oikeudenkäynti-kuluja 490 m. Wastaaja ilmoitti tyytymättömyyttä päätökseen. (P. L.) "KOTKA"-YHDISTYS tekee ensi sunnuntaina tämän kuun 15 p. jo ennen aiotun huviretkensä Suursaarelle. Kaupungista lähetään klo 6 aamulla paluumatkaa te@@hdaän illalla. Osaanottajia varten löytyy listoja Poliisikamari@lla ja Palokunnan@ huoneella. Maksu osaanottajalta 2 markkaa. Laiv@alista Kotk@alle. Sisään tulleita laivoja. Touk.30. Tansk. kuun. Fylla, kapt. @R. Jan@sen, Rudkjöbingista, painolast. " 31. @Saks. höyr Georg. k@apt, @Pet@erse@n, @Turusta, tyhj. " " Tanskal. höyr. Maja, kapt. Jensen, Sven@@dborgista tyhj. Kes. 1. Ta@nskal. k@aljaasi Larsens Pla@de, kapt. Pedersen, Aalborgista, painolastilla. " 2. @Ruotsal. kuun. Henrik, ström @Malmösta, pain@olast " " @Saks. kuun. @Gazell@a, kapt. Buchhoz, Fredrikshamnista, painol@ast. " 5. Suo@m. hö@yr. Helsingtors, kapt. Nyberg, Helsingistä, tyhj.
