[OCR_toInput] kukin jonkun »vähän aikaa. Eikä se oletkaan ihme jos ei kukaan tahdo pysyä siinä ammatissa, kun se on heitetty tykkänään maaherran maltaan määrätä siihen ja siitä erottaa, kenen hän maan tahtoo, porvariston mieli-pitoa huolimatta. Yhdellä lailla on taas järestys-miehellä malta malita ja ammatista »vierottaa järestys-oikeuden lauta-kuntaa, ja siitä ei pääse mihinkään »valittamaan. Senpä tähden lommoisiin Mirkoihin ei mäne muut, kun ne, joilla on tahikka muu pysymäinen Mirka tahi elatus-keino, joten he hakeemat ja pitäamät tätä Mirkaa maan simu-keinona. Mutta tukemammalle kannalle tulisi asia, jos olisi pormestari ja majistrati. Pormestarin ja raati-miehet rvalitsee pormaristo, ja ne omat semmoisia mirka-miehiä, ett'ei niitä käy kenenkään Miralta paneminen ilman laillisen oikeuden tuomiota. Pormestarin päätoimituksena on ainakin kaupmmin hallitus, jos häneltä olisikin jota kuta simu-tolnta. Olkoon tämä sanottu itse Mirasta. Puhutaanpa nyt mähän oikeuden asioistakin. Niin kuin tiedetään, niin ei järestys-oikeus saa puuttua yksityisien riita-asioihin eikä suurempiin rikos-asioihin. Se saapi ratkasta ainoasti pienempiä rikos-asioja ja porwari-oikeutta koskemia juttuja. Kaikki suuremmat rikos-asiat ja yksityisien riita-asiat tutkitaan ja tuomitaan kihlakunnan oikeudessa. Mutta kihlakunnan oikeus ei istukkaan muuta, kun kahdesti muodessa, joten tärkeät ja kiireetkin asiat miipyymät muosia, ennen kun ne omat selminneet. Loisin olisi laita, jos olisi raati-oikeus, joka istuu »vähintäin kerran Miikassa. Mikä erotus eikö siinä ole,  jos lakia istutaan kerran »viikossa tahi kahdesti Muodessa. Kun kihlakunnan oikeus on ehtinä tutkia asiata kahdesti, niin raati-oikeus on istuna 52 kertaa. Mutta mikä miimyke eikö noissa pormari-oikeutta koskemissa jutuissa synny siten, että ne järestys-oikeudesta mäneemät ensin maaherran oikeuteen ja sieltä sinaattiin, sitä mastaan kun ne raati mänisimät, suorasti sinaattiin. Pelkäätte ehkä, ett'ei kukkaronne kannetta niitä maksuja, kun siitä seuraisi. Mutta sitä ei huoli pelätä, ruplan, jonka saatte, kukaties, maksaa enemmän, kuin tähän asti, sen saatten monin kerroin palkituksi asioiden ivilkkaammalla liikkeellä. Eikä se tulekaan piin lii'an paljon maksamaan. Iymaskylässä esimerkiksi ei pormestarilla ole palkkaa muuta, kun äOO ruplaa, ja notariukselle eli sihtierillä 200, tahi jos pormestari pitää yksityisen sihtierin, yhteesen 600 ruplaa. Hakijoita oli pormestarin Mirkaan kuitenkin 6 ja kaikki- kunnon miehiä. Eikä se palkka oletkaan liian huono, sillä sen lisäksi tulee myös pöytä eli kanta-kirjojen lunastus, joka nyt mänee kihlakunnan oikeuden hymäksi. Raatimiehet Jymäskylässä omat kyytynä siihen, mitä heille on laissa määrätty kalu-kirjotukfista, pesa-ja'oista ja huuto-kaupoista, ett'eiwät niiden, palkad tule rasittamaan kaupunniy kassaa. Luultamasti maksetaan Mikkelissä joita kuita satoja ruplia järestys-miehellenkin palkaksi. Zos se otetaan pois edellisestä summasta ja loput ja'etaan miehiä möyten, niin ei taida tulla monta markkaa joka maksajalle. L:wus K:der, manha Mikkeliläinen. Lehmä laatumme parantamisesta. (Jatke N:o 33:sra Etellisessä olemme lausunneet että koto-eläimien parantamisella »voisimme koetella uudistaa eläin-laatuamme, ia myös että hartaudella tästä kokeesta olis autettavia hywä »vaikutus, kumminkin sillä »välipuheella että runsaasti muonaa annetaan eläimille; Mutta samassa me ikään muistutimme, että tämä keino ei suin-- ole helpompia eikä halmempia. Me Suomessa haluamme saada semmoista eläin-sukua, joka antais runsaasti maitoa ja »voita, jonka »vuoksi tämä omaisuus pitäis toimitettaman perintö luonnoksi, ja alku ylis siis otettama sillä kamalla että ostettais miten Parasken »voisimme, kelmollisimpiä lypsylehmiä; mutta näitäpä ei tamata joka nurkassa. Ei kukaan  armella, että useammat kuin kymmenen sadasta meidän lehmistä, olis runsas maitoisia, ja eläin-suku joka siittää ainoasti kymmenennen osan kelmollisia luontokap, on epäilemättä pidettämä ala-armoisena ,a tuottaa erinomaista huolta parantajalle. Mutta jospa kumminkin tahtoisimme siiben toimeen puuttua ja ostamalla eli muulla keinolla olemme» marustanneet eloomia suomalaisista lehmistä, jotka omat tunnetut maito-rikkaiksi, niin ei kuinminkan semi toimea kummallista satoa, sillä, nytpä »vasta alkaa, »vastukset ja tuka°
[OCR_aligned] kukin jonkun »vähän aikaa. Eikä se oletkaan ihme@ jos ei kukaan tahdo pysyä siinä ammatissa, kun se on heitetty tykkänään maaherran maltaan määrätä siihen ja siitä erottaa, kenen hän maan tahtoo, porvariston mieli-pitoa huolimatta. Yhdellä lailla on taas järestys-miehellä malta malita ja ammatista »vierottaa järestys-oikeuden lauta-kuntaa, ja siitä ei pääse mihinkään »valittamaan. Senpä tähden lommoisiin Mirkoihin ei mäne muut, kun ne, joilla on tahikka muu pysymäinen Mirka tahi elatus-keino, joten he hakeemat ja pitäamät tätä Mirkaa maan simu-keinona. Mutta tukemammalle kannalle tulisi asia, jos olisi pormestari ja majistrati. Pormestarin ja raati-miehet rvalitsee pormaristo, ja ne omat semmoisia mirka-miehiä, ett'ei niitä käy kenenkään Miralta paneminen ilman laillisen oikeuden tuomiota. Pormestarin päätoimituksena on ainakin kaup@mmin hallitus, jos häneltä olisikin jota kuta simu-tolnta. Olkoon tämä sanottu itse Mirasta. Puhutaanpa nyt mähän oikeuden asioistakin. Niin kuin tiedetään, niin ei järestys-oikeus saa puuttua yksityisien riita-asioihin eikä suurempiin rikos-asioihin. Se saapi ratkasta ainoasti pienempiä rikos-asioja ja porwari-oikeutta koskemia juttuja. Kaikki suuremmat rikos-asiat ja yksityisien riita-asiat tutkitaan ja tuomitaan kihla@kunnan oikeudessa. Mutta kihlakunnan oikeus ei istukkaan muuta, kun kahdesti muodessa, joten tärkeät ja kiireetkin asiat miipyymät muosia, ennen kun ne omat selminneet. Loisin olisi laita, jos olisi raati-oikeus, joka istuu »vähintäin kerran Miikassa. Mikä erotus eikö siinä ol@e,  jos lakia istutaan kerran »viikossa tahi kahdesti Muodessa. Kun kihlakunnan oikeus on ehtinä tutkia asiata kahdesti, niin raati-oikeus on istuna 52 kertaa. Mutta mikä miimyke eikö noissa pormari-oikeutta koskemissa jutuissa synny siten, että ne järestys-oikeudesta mäneemät ensin maaherran oikeuteen ja sieltä sinaattiin, sitä mastaan kun ne raat@@i@@@@@@@@ mänisimät, suorasti sinaattiin. Pelkäätte ehkä, ett'ei kukkaronne kannetta niitä maksuja, kun siitä seuraisi. Mutta sitä ei huoli pelätä, ruplan, jonka saatte, kukaties, maksaa enemmän, kuin tähän asti, sen saatten monin kerroin palkituksi asioiden ivilkkaammalla liikkeellä. Eikä se tulekaan piin lii'an paljon maksamaan. Iymaskylässä esimerkiksi ei pormestarilla ole palkkaa muuta, kun äOO ruplaa, ja notariukselle eli sihtierillä 200, tahi jos pormestari pitää yksityisen sihtierin, yhteesen 600 ruplaa. Hakijoita oli pormestarin Mirkaan kuitenkin 6 ja kaikki- kunnon miehiä. Eikä se palkka oletkaan liian huono, sillä sen lisäksi tulee myös pöytä eli kanta-kirjojen lunastus, joka nyt mänee kihlakunnan oikeuden hymäksi. Raatimiehet Jymäskylässä omat kyytynä siihen, mitä heille on laissa määrätty kalu-kirjotukfista, pesa-ja'oista ja huuto-kaupoista, ett'eiwät niiden, palkad tule rasittamaan kaupunniy kassaa. Luultamasti maksetaan Mikkelissä joita kuita satoja ruplia järestys-miehellenkin palkaksi. Zos se otetaan pois edellisestä summasta ja loput ja'etaan miehiä möyten, niin ei taida tulla monta markkaa joka maksajalle. L:wus K:der, manha Mikkeliläinen. Lehmä laatumme parantamisesta. (Jatke N:o 33:sra@@ Etellisessä olemme lausunneet että koto-eläimien parantamisella »voisimme koetella uudistaa eläin-laatuamme, ia myös että hartaudella tästä kokeesta olis autettavia hywä »vaikutus, kumminkin sillä »välipuheella että runsaasti muonaa annetaan eläimille; Mutta samassa me ikään muistutimme, että tämä keino ei suin@-- ole helpompia eikä halmempia. Me Suomessa haluamme saada semmoista eläin-sukua, joka antais runsaasti maitoa ja »voita, jonka »vuoksi tämä omaisuus pitäis toimitettaman perintö luonnoksi, ja alku ylis siis otettama sillä kamalla että ostettais miten Parasken »voisimme, kelmollisimpiä lypsylehmiä; mutta näitäpä ei tamata joka nurkassa. Ei kukaan @@@@@@@@ armella, että useammat kuin kymmenen sadasta meidän lehmistä, olis runsas maitoisia, ja eläin-suku joka siittää ainoasti kymmenennen osan kelmollisia luontoka@p@@@@@, on epäilemättä pidettämä ala-armoisena ,a tuottaa erinomaista huolta parantajalle. Mutta jospa kumminkin tahtoisimme siiben toimeen puuttua ja ostamalla eli muulla keinolla olemme» marustanneet eloomia suomalaisista lehmistä, jotka omat tunnetut maito-rikkaiksi, niin ei kuinminkan semi toimea kummallista satoa, sillä, nytpä »vasta alkaa, »vastukset ja tuka°
[ GS_aligned] kukin jonkun @wähän aikaa. Eikä se olekkaan ihme, jos ei kukaan tahdo pysyä siinä ammatissa, kun se on heitetty tykkänään maaherran waltaan määrätä siihen ja siitä erottaa, kenen hän waan tahtoo, porwariston mieli-pitoa huolimatta. Yhdellä lailla on taas järestys-miehellä walta walita ja ammatista @wierottaa järestys-oikeuden lauta-kuntaa, ja siitä ei pääse mihinkään @walittamaan. Senpä tähden lommoisiin wirkoihin ei mäne muut, kun ne, joilla on tahikka muu pysywäinen wirka tahi elatus-keino, joten he hakeewat ja pitääwät tätä wirkaa waan siwu-keinona. Mutta tukewammalle kannalle tulisi asia, jos olisi pormestari ja majistrati. Pormestarin ja raati-miehet @walitsee porwaristo, ja ne owat semmoisia wirka-miehiä, ett'ei niitä käy kenenkään wiralta paneminen ilman laillisen oikeuden tuomiota. Pormestarin päätoimituksena on ainakin kaupunnin hallitus, jos hänellä olisikin jota kuta siwu-tointa. Olkoon tämä sanottu itse wirasta. Puhutaanpa nyt wähän oikeuden asioistakin. Niin kuin tiedetään, niin ei järestys-oikeus saa puuttua yksityisien riita-asioihin eikä suurempiin rikos-asioihin. Se saapi ratkasta ainoasti pienempiä rikos-asioja ja porwari-oikeutta koskewia juttuja. Kaikki suuremmat rikos-asiat ja yksityisien riita-asiat tutkitaan ja tuomitaan kihla-kunnan oikeudessa. Mutta kihlakunnan oikeus ei istukkaan muuta, kun kahdesti wuodessa, joten tärkeät ja kiireetkin asiat wiipyywät wuosia, ennen kun ne owat selwinneet. Toisin olisi laita, jos olisi raati-oikeus, joka istuu @wähintäin kerran wiikossa. Mikä erotus eikö siinä ol e,@ jos lakia istutaan kerran @wiikossa tahi kahdesti wuodessa. Kun kihlakunnan oikeus on ehtinä tutkia asiata kahdesti, niin raati-oikeus on istuna 52 kertaa. Mutta mikä wiiwyke eikö noissa porwari-oikeutta koskewissa jutuissa synny siten, että ne järestys-oikeudesta mäneewät ensin maaherran oikeuteen ja sieltä sinaattiin, sitä wastaan kun ne raatioikeudesta mänisiwät, suorasti sinaattiin. Pelkäätte ehkä, ett'ei kukkaronne kann@ata niitä maksuja, kun siitä seuraisi. Mutta sitä ei huoli pelätä, ruplan, jonka saatte, kukaties, maksaa enemmän, kuin tähän asti, sen saatten monin kerroin palkituksi asioiden @wilkkaammalla liikkeellä. Eikä se tulekaan niin lii'an paljon maksamaan. Jywäskylässä esimerkiksi ei pormestarilla ole palkkaa muuta, kun 400 ruplaa, ja notariukselle eli sihtierillä 200, tahi jos pormestari pitää yksityisen sihtierin, yhteesen 600 ruplaa. Hakijoita oli pormestarin wirkaan kuitenkin 6 ja kaikki@ kunnon miehiä. Eikä se palkka olekkaan liian huono, sillä sen lisäksi tulee myös pöytä eli kanta-kirjojen lunastus, joka nyt mänee kihlakunnan oikeuden hywäksi. Raatimiehet Jywäskylässä owat tyytynä siihen, mitä heille on laissa määrätty kalu-kirjotuksista, pesä-ja'oista ja huuto-kaupoista, ett'eiwät niiden, palkat tule rasittamaan kaupunnin kassaa. Luultawasti maksetaan Mikkelissä joita kuita satoja ruplia järestys-miehellenkin palkaksi. Jos se otetaan pois edellisestä summasta ja loput ja'etaan miehiä möyten, niin ei taida tulla monta markkaa joka maksajalle. L:wus K:der, wanha Mikkeliläinen. Lehmä laatumme parantamisesta. (Jatke N:o 38:sta.) Etellisessä olemme lausunneet että koto-eläimien parantamisella @woisimme koetella uudistaa eläin-laatuamme, ja myös että hartaudella tästä kokeesta olis autetta@wa hywä @waikutus, kumminkin sillä @wälipuheella että runsaasti muonaa annetaan eläimille; mutta samassa me ikään muistutimme, että tämä keino ei suinkan ole helpompia eikä halwempia. Me Suomessa haluamme saada semmoista eläin-sukua, joka antais runsaasti maitoa ja @woita, jonka @wuoksi tämä omaisuus pitäis toimitettaman perintö luonnoksi, ja alku olis siis otettawa sillä tawalla että ostettais miten paraiten @woisimme, kelwollisimpiä lypsylehmiä; mutta näitäpä ei tawata joka nurkassa. Ei kukaan taitanne arwella, että useammat kuin kymmenen sadasta meidän lehmistä, olis runsas maitoisia, ja eläin-suku joka siittää ainoasti kymmenennen osan kelwollisia luontokappaleita on epäilemättä pidettäwä ala-arwoisena ja tuottaa erinomaista huolta parantajalle. Mutta jospa kumminkin tahtoisimme siihen toimeen puuttua ja ostamalla eli muulla keinolla olemme@ warustanneet eloomia suomalaisista lehmistä, jotka owat tunnetut maito-rikkaiksi, niin ei ku@mminkan sowi toiwoa kummallista satoa, sillä, nytpä @wasta alkaa, @wastukset ja tuka-
