[OCR_toInput] //rno»kr/ksen.' Lu/iaLkuksen /'ankrn, «7orr, MmSn? L/ukr/ek/cö viämÄskä '/'u/evaska,     vremuska,-  srrvväk srv/us/asr, Ee/eskäsr  pa/ka^a?  Saak/co   §MNr'n M'M, Lse/curnaE v/e//S? /'a/ve//a/,/co  L-anr/nrinaka^ L/ämäsr /nvvvttä?  kur kuvpr, Kau/ran sua/rr k/s/c».<>-     //r-vrarr  kerska /cr-vvan 7'uonrr«//v iuttvErr? —rv —. P. T:den päilviikirja. 18 p. Jouluk — H. Majeäteetinsa Keisarin antama asetus on ilmestynyt, jossa määrätään missä järjestyksessä yleinen anteeksi-anto tapahtuu, setä miten kruunulle  rästit huojennetaan Suomessa, H. K. K. Perintöruhtinaamme wihtiäisten johdosta. Tässä asetuksessa on 5 pykälää, joista ensimäinen pykälä osoittaa: missä järjestyksessä parin muodon kuluessa, alkaen muine marraskuun 9 päimästä, Suomesta karanneet maan alamaiset saamat taas mapaasti tulla maahan. Toinen pytälä Mapanttaa kaikesta rangaistuksesta palmelukscSta karanneet sotamiehet, jotka maassa asumat ja tahtomat löydyttää itsensä entiseen palmelutseensa. Kolmas ja neljäs pykälä selmittää miten yhdeksättä päimää ennen minne marraskuuta mantenteen pantuja pitää armoitettaman. Wiides pykälä osoittaa miten mähemmän tuin 2400 Suom. markan ja mähemmän kuin 10:nen muoden Manhoja kruunulle maksettamia rästejä anteeksi annetaan. Isommat sanomalehdet omat tämän asetuksen julkaisseet kokonaisuudessansa; mutta P. Tähden paistot omat liian ahtaat, jonka tähden olemme tehneet tästä ainoastansa lyhykäisen miittauksen. — Kummastuttama eroitus maltiopäimämiestcu päimärahalla. Minne numerossamme mainitsimme, kuten Oulun kaupungin pormaristo on määrännyt maltiopäimämiehensä päimärahaksi 20 markkaa. Mikkelin kaupungin pormaristo on määrännyt ainoastansa 8 m. maltiopäimämiehensä päimärahaksi ja Yhden hemoisen kyykin. Mikkeliläiset omat tunteneet sen kalliin ajan, mikä meillä on käsissä: ne omat tytyneet kohtuuteen ja hyljänneet kaiten kiiltämän loistoisuuden ja ylellisyyden tässä suhteessa, joka loistoisuus useinkin on ihan mahingolliSta ja turhanpäi- pöyhistelemistä, sillä se on nähty jo ennen muinon maailmassa, että elämän ylellisyys kansain cdusmiehissä, tekee heidät kelmottomiksi ja Meltonsi täyttämään kutsumuksensa melmollisuulsia. Emme tällä tarkoita ainoastansa edusmiehiä, mutta että yleinen historia antaa sellaisen kuvauksen kansojen lakilaatioista. Tämän suhteen olisi paljoa enempi odottaminen siltä kalliimmalta Maltiopäimämieheltä, kuin toiselta: ja niinpä sitä totisesti odotetaankin! Taimaan Jumala MahMistakoon heitä kalliissa ammatissansa katsomaan maan ja kansan yhteistä parasta, että moittaisimat puoleensa kansan siunauksen, ja kunnioittamisen tulemaisilta sukukunnilta! — Uusi keksintö. Uurimaakarin kisälli Wilhelm Thomasson, SaMonlinnassa, on monen kokemuksen perästä keksinyt sellaisen koneen, "joka ilman mierasta moimaa käyttää itsensä kolmannella osalla ja  kaksi osaa jääpi työ-woimaksi." — Waltiopäiwämieheksi on malittu: Mäntyharjun kihlakunnassa, lautamies Antti Ahtvenainen, Mäntyharjulta. Sawonlinnan kaupungissa, tvärjärimestari ja kaupungin wouti Petrelius. Andreassa, talollinen Sweu Ahtiainen, Joensuun kaupungissa, kauppias A. Mustonen. Ahmenanmaan protvastikunnvssa, Brändö'» kirkkoherra A. B. Ruus. Hattulan prowastikunnassa, promasti Grönberg, joka jo ennen on Malittu Tampereen promastikunnan edusmiehelsi. Kokkolan pormaristo on yhdistynyt Pietarsaaren kanssa ja makinnut pormestarin, homi- oikeuden asessorin, tohtori Gabriel Tengström'in. Vaasan läänin Miisi proMastikuntaa owat puolestansa merkinneet kappalaisen Pietarsaaressa O. Helander, Pietarsaaren kirkkoherran maisteri H. Heikel ja Waasan ja Mustasaaren läänin prokvastin O. V. Ehrström. Tyrmään proMaötiknnnassa, kirkkoherra Parkanossa di. I. Juselius. Mikkelin pormariöto, raatimiehen ja märjäri-. Johan Fredrik Ahlberg. Käkisalmen pormaristo, joka on yhdistynyt Lappeenrannan ja Sortamalan kaupunkien kanssa Maltiopäimämiestä lähettämään, Malitsi puolestansa kauppiaan E. Böhmin Sor- tamakassa Mikkelin tuomiokunnasta, härastuomari Jaako Hartoncn. Lomis kaupunki on nyt mihdoin Malinani kauppiaan A. G. Holmberg, sitä ennen tehtyänsä taksi turhaa Maalia. Uudessa kaupungissa, kauppias Blom. Mynämäen ja Perniön promastuunnassa Maskun promasti Roseugreu, kappalaisten Perniön promastikuunassa Snappertunan kappalainen MP. Oller. Jämsän kihlakunta on malinnut rusthollarin Jonas Vitikka Jämsän pitäjästä — Suomen kaartin päällikkö, kenraalimajuri Ehrnroth on nimitetty Menäjän tarltampuja pataljoonein inspehtorin apulaisetsi, ja hänen siaan on Suomen kaartin päälliköksi nimitetty ömersti von Etter. — Suom. Kirj. Seura Helsingissä piti t. k. 5 p. tamallisen kokouksensa. — Ilmoitettiin lahjoja ja kaikenlaisia tarjomucsia. -- Esimies ilmoitti Miron kansan Manhat sadut nyt oleman painetut, jonka ohessa päätettiin palkita niiden toimittajaa Mälipnheen mutaan. — Hra Cannelin'ilta Oulussa oli tullut jatkoa hänen tekeillä olemaan merikoulnn oppikirjaan. — Maisteri Rothsten ilmoitti kirjeessä Seuralle ci monoansa toimittaa greekalais-suomalaksta sanakirjaa Seuran esittämillä ehdoilla. — Ilmoitettiin Kenrun promaöti Malmsten-mainajan lahjoittaneen Seuralle 4000 markkaa. — Uusi Suomenkielinen Sanomalehti Ilmarinen"  on lähettänyt näyttö-nu- joka on aiwan P. T:den kotoinen, kaunispränttinen ja ulosantopaikälla 4 markan hintainen. Ilmarinen sanoo muun muassa itsestänsä senraalvaisesti: silvistytsen asian harrastaminen on olema Ilmarisen sikmän-määränä. Tietysti eiwät ne tiedot, mitkä sanomakirjallisuuden on mahdollinen antaa, woi lisissään olla riittälvät silvisryksen mittaa täyttämään. Sanomalehtien Mirkana onkin Main se, että puhumalla yhteisistä asioista, koettavat pysyttää ja herättää kansalaisissa halua tietoihin, hengelliseen edistykseen, että miittomat tietojen lähteisiin ,a kehoittamat kansalaisia etsimään tiedon  setä ottamaan osaa kansan edistynnän-työhön, sen yhteisiin rientoihin ja yrityksiin. Jos Ilmarinen mähinkin määrin moi täyttää tätä kutsumusta, jos hän moisi saada lukijansa makuutetuiksi siitä, että yhteisten rientojen harrastaminen an se, mikä ihmiskunnan elämää ja onnea kannattaa, se, mikä ihmiselle antaa todellisen tyydytyksen ja tekee hänen elämänsä ihmiselämän armoiseisi, ja jos hän mielä saisi lluemat kansalaisensa työllä sa toimella noudattamaan tämän mamutu sen määräämiä maatimuksia; niin olisi hän puolestaan tyytymäincn." (Lähetetty.). — Taulu osoittalva päilvät ja ajan, kirjeitten sisälle antoon täkäläiseen postit etelä-postin kanssa kähetettälvätsi: Tiistaina kello 9—12 e. p. p., lvakuntcttawia ja lvakuuttamattomia kirjeitä y. m. Tnornstaina kello 9—12 e. p. p. kvauutettalvia ja lvakuuttamattomia kirjeitä tuin myös kimppu (palett) lähetyksiä, kello 3—6 j. p. p. ainoastaan lvakuuttamattomia kirjeitä. Laumantaina kello 12 e. p. p., Makuutettamia kirjeitä ja kimppu (pakett) lehetyksiä. Kello 3—7 j. p. p. wakuuttamattomia kirjeitä. Sunnuntaina kello 8—9 e. p. p., ainoastaan Makuuttamattomia kirjeitä. Huomaittama. Että enuestänsä määrätyt päimät ja tiimat kirjeitten lähetyksistä Itään ja Pohjoiseen tukemat edelleen noudatettamitsi siihen saakka tuin näistä toisin määrätään. M. W. Uggla. Oulusta. — Viimeiset talmi-markkinat pidetään tällä miikokla kaupungissamme, joihin toimellaan tukeman paljon kansaa. Tänäpäimänä jo mirtailee kaukaisempia martrina-mieraita enempi kuin ennen taMallisesti on marellina-aattona näkynyt. — Koulut suljetaan huomena ja koulu-nuoriso menee taaskin joulujuhlille kotiansa. — Viime sunnuntaina piti tirehtööri Kunelius käsityölärs-oppilaisten ja kisällein laulu-seuran tämän luku-kauden miimeisen opetus-kokoutsm. Tirehtööri Kunelius on näille nuorukaisille opettanut Suomalaista laulantoa, jossa ilmestyy sekä opettajan ahkeruus että oppilasten luonnon taipumus laulantoon. Olemme toimossa, että kaupunkimme Suomalaiset laulannon ystämät saamat kohta kuulta äitiukielistä laulantoa näiltä nuorukaisilta. — Ilma on wiikon kuluessa muutellut niin että muutamina panoina on ollut 28 pykälän paktainen ja taas toisina päilvinä ilman lauhteudeöta on lumi ollut nätänä. Tänäpäimänä on suoja. Aamulla satoi wähän lunta. — Oulun maaseurakunnan köyhäin auksioom pidetään pappilassa tämän kuun 27 päilvänä alkaen kello 9:ltä aamulla, jossa myöskin usiampia muita tämän seurakunnan köyhäinhoitoon kuulumia asioita keskustellaan. — Saman seurakunnan laina-makasiinin osakasten kokous pidetään myöskin pappilassa tämän kuun 29 päi- — W. t. kruunun nimismies Oulun pitäjäässä, herra Backman on nykyjään hämittänyt jonkunmoisen Miina-tehtaan Saugijocn sydänmaalla Oulun pitäjäässä, ja Kiimingin sydänmailla puhutaan niitä oleman useampia. Samaa lain rikkomista kuuluu tätä nykyä usiammalta suunnalta. Limingasta kirjoitetaan meille, että siellä on wiime maanantaina pidetyssä pitäjään kokouksessa päätetty panna uudelta-tvuodelta kunnallishallitus toimeen, johon tarpeelliset »virkamiehet on »valittu ja muut esteet ratkottu. — Samassa kokouksessa on talollinen Niilo Marttila »valtuutettu tämäu kuun 24 päimänä Oulussa tapahtumaan maltiopäimämichen »valitsemiseen Limingan pitäjään puolesta. Kellon-kylästä Haukiputailta 3 p jouluk. Talwi on tullut turvallisille lumi-sateiuccu, jättäen maau-pinnan ailvan sulaksi, jonka tähden kulku on hylvin Määrällinen metelöivä suomailla. — Vapaehtoisia huutokauppoja on kunnassamme pidetty, joissa kalut omat menneet hymin halpoihin hintoihin, sen yleisesti tunnetun rahan-puutteen tähden. Kellon-lahti jäätyi marraskuun puolimälissä; nuottaa on medctty kuten cnnenki, mutta kaloja on saatu mähän. Uusi miinanpoltto-tehdaö, eli miksi tuota nimittänen, oli rakennettu erääseen metsän-korpeen, maan nimismies siitä tiedon saatuansa, kämi tehtaalta liikkeen keskeyttämässä, niiden yksinkertaisten kaluin pois»viennillä lain panttiin. Haukiputaan kunnallishallitus pitää ensimäisen kuntakokouksen tämän kuun 17 päimäuä, jossa tulee monta tärkiätä asiata keskustcltamaksi, niinkuin: kansakoulun perustamisesta kuntaan j. n. e. Keskuus-elämä on kylässämme tätä nykyä hymin Mirkeätä. Varkaista oli syksyllä täällä hymin pelkoa, maan talwen tullen omat ne heittäneet pois marastuksen, hymin tieten, että heidän sälillensä paremmin päästään. Termeys on kylässämme jotenkin hvmä. I. K—ri. KestilästL 22 p. marrask. Maltio-päimät lähestyy lähestymistään, ja se päimä malkenee jo kahden kuukauden perästä, jolloin suloinen Suomen kansa, saapi astua lakia laatimaan, ja ajallisen elämän ohjia somittelemaan. Kuka armaa ajatella täällä Pölösellä Pohjanmaalla niiden päimäin kalleutta; kuka armaa kunnioittaa — kaikkein lakein antajata ja armoa anoa ylhäiseltä haltialta, että oikein johdattaisi laki-laatiammc askeleet ja toimet ajan mukaiselle kannalle ja kansamme hyrräksi; ett'ci tulisi estetyksi elämämme edistyminen, eikä kansalliset pyrintömme.
[OCR_aligned] //rno»kr/ksen@.' Lu/iaLkuksen /'ankrn, «7orr, @@MmSn? L/ukr/ek/cö viämÄskä '/'u/evaska, @@@ @ @@ @@@@ vremuska@@@@@,-  srrvväk srv/us/asr, @Ee/eskäs@@@@@@@r @@@@@@ pa/ka@^a?  Saa@k@@@@@/co @@@@@@@@@@@  §MNr'n @M'M, Lse/curnaE v/e//S? /'a/ve//a@@/,/co  L-a@nr/nrinaka^ L/ämäs@@@@r@@@@@ @@/nvvvttä?  kur@@@ kuvpr, Kau/ran@@@@@@ @@@@s@ua/rr k@@@@@@@/s@/c».<>- @@@@    //r-vrarr@  kerska /cr-vvan 7'uonrr«//v iu@ttvErr? —rv —. P. T:den päilviikirja. 18 p. Jouluk — H. Majeäteetinsa Keisarin antama asetus on ilmestynyt, jossa määrätään missä järjestyksessä yleinen anteeksi-anto tapahtuu, setä miten kruunulle @@@@@@@@@@@ rästit huojennetaan Suomessa, H. K. K. Perintöruhtinaamme wihtiäisten johdosta. Tässä asetuksessa on 5 pykälää, joista ensimäinen pykälä osoittaa: missä järjestyksessä parin muodon kuluessa, alkaen muine marraskuun 9 päimästä, Suomesta karanneet maan alamaiset saamat taas mapaasti tulla maahan. Toinen pytälä Mapanttaa kaikesta rangaistuksesta palmelukscSta karanneet sotamiehet, jotka maassa asumat ja tahtomat löydyttää itsensä entiseen palmelutseensa. Kolmas ja neljäs pykälä selmittää miten yhdeksättä päimää ennen minne marraskuuta mantenteen pantuja pitää armoitettaman. Wiides pykälä osoittaa miten mähemmän tuin 2400 Suom. markan ja mähemmän kuin 10:nen muoden Manhoja kruunulle maksettamia rästejä anteeksi annetaan. Isommat sanomalehdet omat tämän asetuksen julkaisseet kokonaisuudessansa; mutta P. Tähden paistot omat liian ahtaat, jonka tähden olemme tehneet tästä ainoastansa lyhykäisen miittauksen. — Kummastuttama eroitus maltiopäimämiestcu päimärahalla. Minne numerossamme mainitsimme, kuten Oulun kaupungin pormaristo on määrännyt maltiopäimämiehensä päimärahaksi 20 markkaa. Mikkelin kaupungin pormaristo on määrännyt ainoastansa 8 m. maltiopäimämiehensä päimärahaksi ja Yhden hemoisen kyykin. Mikkeliläiset omat tunteneet sen kalliin ajan, mikä meillä on käsissä: ne omat tytyneet kohtuuteen ja hyljänneet kaiten kiiltämän loistoisuuden ja ylellisyyden tässä suhteessa, joka loistoisuus useinkin on ihan mahingolliSta ja turhanp@@@äi@@- pöyhistelemistä, sillä se on nähty jo ennen muinon maailmassa, että elämän ylellisyys kansain cdusmiehissä, tekee heidät kelmottomiksi ja Melto@nsi täyttämään kutsumuksensa melmollisuulsia. Emme tällä tarkoita ainoastansa edusmiehiä, mutta että yleinen historia antaa sellaisen kuvauksen kansojen lakilaatioista. Tämän suhteen olisi paljoa enempi odottaminen siltä kalliimmalta Maltiopäimämieheltä, kuin toiselta: ja niinpä sitä totisesti odotetaankin! Taimaan Jumala MahMistakoon heitä kalliissa ammatissansa katsomaan maan ja kansan yhteistä parasta, että moittaisimat puoleensa kansan siunauksen, ja kunnioittamisen tulemaisilta sukukunnilta! — Uusi keksintö. Uurimaakarin kisälli Wilhelm Thomasson, SaMonlinnassa, on monen kokemuksen perästä keksinyt sellaisen koneen, "joka ilman mierasta moimaa käyttää itsensä kolmannella osalla @@@@@@@@@ja @@ kaksi osaa jääpi työ-woimaksi." — Waltiopäiwämieheksi on malittu: Mäntyharjun kihlakunnassa, lautamies Antti Ahtvenainen, Mäntyharjulta. Sawonlinnan kaupungissa, tvärjärimestari ja kaupungin wouti Petrelius. Andreassa, talollinen Sweu Ahtiainen, Joensuun kaupungissa, kauppias A. Mustonen. Ahmenanmaan protvastikunnvssa, Brändö'» kirkkoherra A. B. Ruus. Hattulan prowastikunnassa, promasti Grönberg, joka jo ennen on Malittu Tampereen promastikunnan edusmiehelsi. Kokkolan pormaristo on yhdistynyt Pietarsaaren kanssa ja makinnut pormestarin, homi- oikeuden asessorin, tohtori Gabriel Tengström'in. Vaasan läänin Miisi proMastikuntaa owat puolestansa merkinneet kappalaisen Pietarsaaressa O. Helander, Pietarsaaren kirkkoherran maisteri H. Heikel ja Waasan ja Mustasaaren läänin prokvastin O. V. Ehrström. Tyrmään proMaötiknnnassa, kirkkoherra Parkanossa di. I. Juselius. Mikkelin pormariöto, raatimiehen ja märjäri@@@@@@-. Johan Fredrik Ahlberg. Käkisalmen pormaristo, joka on yhdistynyt Lappeenrannan ja Sortamalan kaupunkien kanssa Maltiopäimämiestä lähettämään, Malitsi puolestansa kauppiaan E. Böhmin Sor- tamakassa Mikkelin tuomiokunnasta, härastuomari Jaako Hartoncn. Lomis@@ kaupunki on nyt mihdoin Malinani kauppiaan A. G. Holmberg, sitä ennen tehtyänsä taksi turhaa Maalia. Uudessa kaupungissa, kauppias Blom. Mynämäen ja Perniön promast@uunnassa Maskun promasti Roseugreu, kappalaisten Perniön promastikuunassa Snappertunan kappalainen MP. Oller. Jämsän kihlakunta on malinnut rusthollarin Jonas Vitikka Jämsän pitäjästä — Suomen kaartin päällikkö, kenraalimajuri Ehrnroth on nimitetty Menäjän tarltampuja pataljoonein inspehtorin apulaisetsi, ja hänen siaan on Suomen kaartin päälliköksi nimitetty ömersti von Etter. — Suom. Kirj. Seura Helsingissä piti t. k. 5 p. tamallisen kokouksensa. — Ilmoitettiin lahjoja ja kaikenlaisia tarjomucsia. -- Esimies ilmoitti Miron kansan Manhat sadut nyt oleman painetut, jonka ohessa päätettiin palkita niiden toimittajaa Mälipnheen mutaan. — Hra Cannelin'ilta Oulussa oli tullut jatkoa hänen tekeillä olemaan merikoulnn oppikirjaan. — Maisteri Rothsten ilmoitti kirjeessä Seuralle ci monoansa toimittaa greekalais-suomalaksta sanakirjaa Seuran esittämillä ehdoilla. — Ilmoitettiin Kenrun promaöti Malmsten-mainajan lahjoittaneen Seuralle 4000 markkaa. — Uusi Suomenkielinen Sanomalehti Ilmarinen" @@@@@@@@@@@ on lähettänyt näyttö-nu@@@@@@@- joka on aiwan P. T:den kotoinen, kaunispränttinen ja ulosantopaikälla 4 markan hintainen. Ilmarinen sanoo muun muassa itsestänsä senraalvaisesti: silvistytsen asian harrastaminen on olema Ilmarisen sikmän-määränä. Tietysti eiwät ne tiedot, mitkä sanomakirjallisuuden on mahdollinen antaa, woi lisissään olla riittälvät silvisryksen mittaa täyttämään. Sanomalehtien Mirkana onkin Main se, että puhumalla yhteisistä asioista, koettavat pysyttää ja herättää kansalaisissa halua tietoihin, hengelliseen edistykseen, että miittomat tietojen lähteisiin ,a kehoittamat kansalaisia etsimään tiedon @@@@@@@@ setä ottamaan osaa kansan edistynnän-työhön, sen yhteisiin rientoihin ja yrityksiin. Jos Ilmarinen mähinkin määrin moi täyttää tätä kutsumusta, jos hän moisi saada lukijansa makuutetuiksi siitä, että yhteisten rientojen harrastaminen an se, mikä ihmiskunnan elämää ja onnea kannattaa, se, mikä ihmiselle antaa todellisen tyydytyksen ja tekee hänen elämänsä ihmiselämän armoiseisi, ja jos hän mielä saisi lluemat kansalaisensa työllä sa toimella noudattamaan tämän ma@mutu sen määräämiä maatimuksia; niin olisi hän puolestaan tyytymäincn." (Lähetetty.). — Taulu osoittalva päilvät ja ajan, kirjeitten sisälle antoon täkäläiseen posti@@@@t@@@@@@@ etelä-postin kanssa kähetettälvätsi: Tiistaina kello 9—12 e. p. p., lvakuntcttawia ja lvakuuttamattomia kirjeitä y. m. Tnornstaina kello 9—12 e. p. p. kvauutettalvia ja lvakuuttamattomia kirjeitä tuin myös kimppu (palett) lähetyksiä, kello 3—6 j. p. p. ainoastaan lvakuuttamattomia kirjeitä. Laumantaina kello @@12 e. p. p., Makuutettamia kirjeitä ja kimppu (pakett) lehetyksiä. Kello 3—7 j. p. p. wakuuttamattomia kirjeitä. Sunnuntaina kello 8—9 e. p. p., ainoastaan Makuuttamattomia kirjeitä. Huomaittama. Että enuestänsä määrätyt päimät ja tiimat kirjeitten lähetyksistä Itään ja Pohjoiseen tukemat edelleen noudatettamitsi siihen saakka tuin näistä toisin määrätään. M. W. Uggla. Oulusta. — Viimeiset talmi-markkinat pidetään tällä miikokla kaupungissamme, joihin toimellaan tukeman paljon kansaa. Tänäpäimänä jo mirtailee kaukaisempia martrina-mieraita enempi kuin ennen taMallisesti on marellina-aattona näkynyt. — Koulut suljetaan huomena ja koulu-nuoriso menee taaskin joulujuhlille kotiansa. — Viime sunnuntaina piti tirehtööri Kunelius käsityölärs-oppilaisten ja kisällein laulu-seuran tämän luku-kauden miimeisen opetus-kokouts@m. Tirehtööri Kunelius on näille nuorukaisille opettanut Suomalaista laulantoa, jossa ilmestyy sekä opettajan ahkeruus että oppila@sten luonnon taipumus laulantoon. Olemme toimossa, että kaupunkimme Suomalaiset laulannon ystämät saamat kohta kuulta äitiukielistä laulantoa näiltä nuorukaisilta. — Ilma on wiikon kuluessa muutellut niin että muutamina panoina on ollut 28 pykälän paktainen ja taas toisina päilvinä ilman lauhteudeöta on lumi ollut nätänä. Tänäpäimänä on suoja. Aamulla satoi wähän lunta. — Oulun maaseurakunnan köyhäin auksioo@m pidetään pappilassa tämän kuun 27 päilvänä alkaen kello 9:ltä aamulla, jossa myöskin usiampia muita tämän seurakunnan köyhäinhoitoon kuulumia asioita keskustellaan. — Saman seurakunnan laina-makasiinin osakasten kokous pidetään myöskin pappilassa tämän kuun 29 päi@@@@- — W. t. kruunun nimismies Oulun pitäjäässä, herra Backman on nykyjään hämittänyt jonkunmoisen Miina-tehtaan Saugijocn sydänmaalla Oulun pitäjäässä, ja Kiimingin sydänmailla puhutaan niitä oleman useampia. Samaa lain rikkomista kuuluu tätä nykyä usiammalta suunnalta. Limingasta kirjoitetaan meille, että siellä on wiime maanantaina pidetyssä pitäjään kokouksessa päätetty panna uudelta-tvuodelta kunnallishallitus toimeen, johon tarpeelliset »virkamiehet on »valittu ja muut esteet ratkottu. — Samassa kokouksessa on talollinen Niilo Marttila »valtuutettu tämäu kuun 24 päimänä Oulussa tapahtumaan maltiopäimämichen »valitsemiseen Limingan pitäjään puolesta. Kellon-kylästä Haukiputailta 3 p jouluk. Talwi on tullut turvallisille lumi-sateiuccu, jättäen maau-pinnan ailvan sulaksi, jonka tähden kulku on hylvin Määrällinen metelöi@vä suomailla. — Vapaehtoisia huutokauppoja on kunnassamme pidetty, joissa kalut omat menneet hymin halpoihin hintoihin, sen yleisesti tunnetun rahan-puutteen tähden. Kellon-lahti jäätyi marraskuun puolimälissä; nuottaa on medctty kuten cnnenki, mutta kaloja on saatu mähän. Uusi miinanpoltto-tehdaö, eli miksi tuota nimittänen, oli rakennettu erääseen metsän-korpeen, maan nimismies siitä tiedon saatuansa, kämi tehtaalta liikkeen keskeyttämässä, niiden yksinkertaisten kaluin pois»viennillä lain panttiin. Haukiputaan kunnallishallitus pitää ensimäisen kuntakokouksen tämän kuun 17 päimäuä, jossa tulee monta tärkiätä asiata keskustcltamaksi, niinkuin: kansakoulun perustamisesta kuntaan j. n. e. Keskuus-elämä on kylässämme tätä nykyä hymin Mirkeätä. Varkaista oli syksyllä täällä hymin pelkoa, maan talwen tullen omat ne heittäneet pois marastuksen, hymin tieten, että heidän sälillensä paremmin päästään. Termeys on kylässämme jotenkin hvmä. I. K—ri. KestilästL 22 p. marrask. Maltio-päimät lähestyy lähestymistään, ja se päimä malkenee jo kahden kuukauden perästä, jolloin suloinen Suomen kansa, saapi astua lakia laatimaan, ja ajallisen elämän ohjia somittelemaan. Kuka armaa ajatella täällä Pölösellä Pohjanmaalla niiden päimäin kalleutta; kuka armaa kunnioittaa — kaikkein lakein antajata ja armoa anoa ylhäiseltä haltialta, että oikein johdattaisi laki-laatiammc askeleet ja toimet ajan mukaiselle kannalle ja kansamme hyrräksi; ett'ci tulisi estetyksi elämämme edistyminen, eikä kansalliset pyrintömme.
[ GS_aligned] @@ilmestyksen:,- Lu@nastuksen @pantin, ilo@n, elämän? @Epäile@tkö elämästä @@Tulevasta, Pyh ä in ilon riemusta; Poisko siirrät sielustasi, Mielestäsi Piinan pahain palkasta?@ Saatko sitte, ihmis-kurja, Synnin orja, @Hekumassa elellä? @Palvellakko hekumata, Mammonata, Elämäsi merellä? Tunnolleskos turvan tuopi, Rau@han suopi Uskos uljas kuollessas; Voitko sillä e'essä Herran Seista ker@@ran @Tuo@miolle tullessas? —rv —. P. T:den päi@@wäkirja. 18 p. Jouluk — H. Majesteetinsa Keisarin antama asetus on ilmestynyt, jossa määrätään missä järjestyksessä yleinen anteeksi-anto tapahtuu, setä miten kruunulle matsettawat rästit huojennetaan Suomessa, H. K. K. Perintöruhtinaamme wihtiäisten johdosta. Tässä asetuksessa on 5 pykälää, joista ensimäinen pykälä osoittaa: missä järjestyksessä parin wuoden kuluessa, alkaen wiime marraskuun 9 päiwästä, Suomesta karanneet maan alamaiset saawat taas wapaasti tulla maahan. Toinen pykälä wapauttaa kaikesta rangaistuksesta palweluksesta karanneet sotamiehet, jotka maassa asuwat ja tahtowat löydyttää itsensä entiseen palwelukseensa. Kolmas ja neljäs pykälä selwittää miten yhdeksättä päiwää ennen wiime marraskuuta wankeuteen pantuja pitää armoitettaman. Wiides pykälä osoittaa miten wähemmän tuin 2400 Suom. markan ja wähemmän kuin 10:nen wuoden wanhoja kruunulle maksettawia rästejä anteeksi annetaan. Isommat sanomalehdet owat tämän asetuksen julkaisseet kokonaisuudessansa; mutta P. Tähden palstot owat liian ahtaat, jonka tähden olemme tehneet tästä ainoastansa lyhykäisen wiittauksen. — Kummastuttawa eroitus waltiopäiwämiesten päiwärahalla. Wiime numerossamme mainitsimme, kuten Oulun kaupungin porwaristo on määrännyt waltiopäiwämiehensä päiwärahaksi 20 markkaa. Mikkelin kaupungin porwaristo on määrännyt ainoastansa 8 m. waltiopäiwämiehensä päiwärahaksi ja yhden hewoisen kyytin. Mikkeliläiset owat tunteneet sen kalliin ajan, mikä meillä on käsissä: ne owat tytyneet kohtuuteen ja hyljänneet kaiken kiiltäwän loistoisuuden ja ylöllisyyden tässä suhteessa, joka loistoisuus useinkin on ihan wahingollista ja turhanpäiwäistä pöyhistelemistä, sillä se on nähty jo ennen muinon maailmassa, että elämän ylöllisyys kansain edusmiehissä, tekee heidät kelwottomiksi ja weltoiksi täyttämään kutsumuksensa welwollisuuksia. Emme tällä tarkoita ainoastansa edusmiehiä, mutta että yleinen historia antaa sellaisen kuwauksen kansojen lakilaatioista. Tämän suhteen olisi paljoa enempi odottaminen siltä kalliimmalta waltiopäiwämieheltä, kuin toiselta: ja niinpä sitä totisesti odotetaankin! Taiwaan Jumala wahwistakoon heitä kalliissa ammatissansa katsomaan maan ja kansan yhteistä parasta, että woittaisiwat puoleensa kansan siunauksen, ja kunnioittamisen tulewaisilta sukukunnilta! — Uusi keksintö. Uurimaakarin kisälli Wilhelm Thomasson, Sawonlinnassa, on monen kokemuksen perästä keksinyt sellaisen koneen, "joka ilman wierasta woimaa käyttää itsensä kolmannella osalla woimastansa ja kaksi osaa jääpi työ-woimaksi." — Waltiopäiwämieheksi on walittu: Mäntyharjun kihlakunnassa, lautamies Antti Ah@wenainen, Mäntyharjulta. Sawonlinnan kaupungissa, @wärjärimestari ja kaupungin wouti Petrelius. Andreassa, talollinen Swen Ahtiainen, Joensuun kaupungissa, kauppias A. Mustonen. Ahwenanmaan pro@wastikunnvssa, Brandö'n kirkkoherra A. B. Ruus. Hattulan prowastikunnassa, promasti Grönberg, joka jo ennen on walittu Tampereen prowastikunnan edusmieheksi. Kokkolan porwaristo on yhdistynyt Pietarsaaren kanssa ja walinnut pormestarin, howi- oikeuden asessorin, tohtori Gabriel Tengström'in. Waasan läänin wiisi prowastikuntaa owat puolestansa @walinneet kappalaisen Pietarsaaressa O. Helander, Pietarsaaren kirkkoherran maisteri H. Heikel ja Waasan ja Mustasaaren läänin pro@wastin O. W. Ehrström. Tyrwään prowastikunnassa, kirkkoherra Parkanossa @N. I. Juselius. Mikkelin porwaristo, raatimiehen ja wärjärimestarin Johan Fredrik Ahlberg. Käkisalmen porwaristo, joka on yhdistynyt Lappeenrannan ja Sortawalan kaupunkien kanssa waltiopäiwämiestä lähettämään, walitsi puolestansa kauppiaan E. Böhmin Sor- tawalassa Mikkelin tuomiokunnasta, härastuomari Jaako Hartonen. Lowisan kaupunki on nyt wihdoin walinnut kauppiaan A. G. Holmberg, sitä ennen tehtyänsä kaksi turhaa waalia. Uudessa kaupungissa, kauppias Blom. Mynämäen ja Perniön prowastirunnassa Maskun prowasti Rosengren, kappalaisten Perniön prowastikunnassa Snappertunan kappalainen wp. Öller. Jämsän kihlakunta on walinnut rusthollarin Jonas Witikka Jämsän pitäjästä — Suomen kaartin päällikkö, kenraalimajuri Ehrnroth on nimitetty wenäjän tarkkampuja pataljoonein inspehtorin apulaiseksi, ja hänen siaan on Suomen kaartin päälliköksi nimitetty öwersti von Etter. — Suom. Kirj. Seura Helsingissä piti t. k. 5 p. tawallisen kokouksensa. — Ilmoitettiin lahjoja ja kaikenlaisia tarjomuksia. @- Esimies ilmoitti Wiron kansan wanhat sadut nyt olewan painetut, jonka ohessa päätettiin palkita niiden toimittajaa wälipuheen mukaan. — Hra Cannelin'ilta Oulussa oli tullut jatkoa hänen tekeillä olewaan merikoulun oppikirjaan. — Maisteri Rothsten ilmoitti kirjeessä Seuralle ei woiwansa toimittaa greekalais-suomalaksta sanakirjaa Seuran esittämillä ehdoilla. — Ilmoitettiin Keurun prowasti Malmsten-wainajan lahjoittaneen Seuralle 4000 markkaa. — Uusi Suomenkielinen Sanomalehti Ilmarinen" Wiipurista, on lähettänyt näyttö-numeronsa, joka on aiwan P. T:den kokoinen, kaunispränttinen ja ulosantopaikalla 4 markan hintainen. Ilmarinen sanoo muun muassa itsestänsä seuraa@waisesti: si@wistyksen asian harrastaminen on olewa Ilmarisen silmän-määränä. Tietysti eiwät ne tiedot, mitkä sanomakirjallisuuden on mahdollinen antaa, woi itsissään olla riittä@wät si@wiskyksen mittaa täyttämään. Sanomalehtien wirkana onkin wain se, että puhumalla yhteisistä asioista, koettawat pysyttää ja herättää kansalaisissa halua tietoihin, hengelliseen edistykseen, että wiittowat tietojen lähteisiin ja kehoittawat kansalaisia etsimään tiedon aarteita sekä ottamaan osaa kansan edistynnän-työhön, sen yhteisiin rientoihin ja yrityksiin. Jos Ilmarinen wähinkin määrin woi täyttää tätä kutsumusta, jos hän woisi saada lukijansa wakuutetuiksi siitä, että yhteisten rientojen harrastaminen on se, mikä ihmiskunnan elämää ja onnea kannattaa, se, mikä ihmiselle antaa todellisen tyydytyksen ja tekee hänen elämänsä ihmiselämän arwoiseksi, ja jos hän wielä saisi lukewat kansalaisensa työllä ja toimella noudattamaan tämän wakuutu sen määräämiä waatimuksia; niin olisi hän puolestaan tyytywäinen." (Lähetetty.). — Taulu osoitta@wa päi@wät ja ajan, kirjeitten sisälle antoon täkäläiseen postikonttuoriin, etelä-postin kanssa lähetettä@wäksi: Tiistaina kello 9—12 e. p. p., @wakuutettawia ja @wakuuttamattomia kirjeitä y. m. Tuorustaina kello 9—12 e. p. p. watuutetta@wia ja @wakuuttamattomia kirjeitä kuin myös kimppu (pakett) lähetyksiä, kello 3—6 j. p. p. ainoastaan @wakuuttamattomia kirjeitä. Lauwantaina kello 9-12 e. p. p., wakuutettawia kirjeitä ja kimppu (pakett) lehetyksiä. Kello 3—7 j. p. p. wakuuttamattomia kirjeitä. Sunnuntaina kello 8—9 e. p. p., ainoastaan wakuuttamattomia kirjeitä. Huomaittawa. Että ennestänsä määrätyt päiwät ja tiimat kirjeitten lähetyksistä Itään ja Pohjoiseen tulewat edelleen noudatettawiksi siihen saakka tuin näistä toisin määrätään. M. W. Uggla. Oulusta. — Wiimeiset talwi-markkinat pidetään tällä wiikolla kaupungissamme, joihin toi@wotaan tulewan paljon kansaa. Tänäpäiwänä jo wirtailee kaukaisempia markkina-wieraita enempi kuin ennen tawallisesti on mar@kkina-aattona näkynyt. — Koulut suljetaan huomena ja koulu-nuoriso menee taaskin joulujuhlille kotiansa. — Wiime sunnuntaina piti tirehtööri Kunelius käsityöläis-oppilaisten ja kisällein laulu-seuran tämän luku-kauden wiimeisen opetus-kokouksen. Tirehtööri Kunelius on näille nuorukaisille opettanut Suomalaista laulantoa, jossa ilmestyy sekä opettajan ahkeruus että oppilaisten luonnon taipumus laulantoon. Olemme toiwossa, että kaupunkimme Suomalaiset laulannon ystäwät saawat kohta kuulta äitinkielistä laulantoa näiltä nuorukaisilta. — Ilma on wiikon kuluessa muutellut niin että muutamina päiwinä on ollut 28 pykälän pakkainen ja taas toisina päi@winä ilman lauhkeudesta on lumi ollut nätänä. Tänäpäiwänä on suoja. Aamulla satoi wähän lunta. — Oulun maaseurakunnan köyhäin auksiooni pidetään pappilassa tämän kuun 27 päi@wänä alkaen kello 9:ltä aamulla, jossa myöskin usiampia muita tämän seurakunnan köyhäinhoitoon kuuluwia asioita keskustellaan. — Saman seurakunnan laina-makasiinin osakasten kokous pidetään myöskin pappilassa tämän kuun 29 päiwänä. — W. t. kruunun nimismies Oulun pitäjäässä, herra Backman on nykyjään häwittänyt jonkunmoisen wiina-tehtaan Sangijoen sydänmaalla Oulun pitäjäässä, ja Kiimingin sydänmailla puhutaan niitä olewan useampia. Samaa lain rikkomista kuuluu tätä nykyä usiammalta suunnalta. Limingasta kirjoitetaan meille, että siellä on wiime maanantaina pidetyssä pitäjään kokouksessa päätetty panna uudelta-@wuodelta kunnallishallitus toimeen, johon tarpeelliset @wirkamiehet on @walittu ja muut esteet ratkottu@ — Samassa kokouksessa on talollinen Niilo Marttila @waltuutettu tämän kuun 24 päiwänä Oulussa tapahtuwaan waltiopäiwämiehen @walitsemiseen Limingan pitäjään puolesta. Kellon-kylästä Haukiputailta 3 p jouluk. Talwi on tullut t@awallisi@ne lumi-sateineen, jättäen maan-pinnan ai@wan sulaksi, jonka tähden kulku on hy@win waarallinen wetelöillä suomailla. — Wapaehtoisia huutokauppoja on kunnassamme pidetty, joissa kalut owat menneet hywin halpoihin hintoihin, sen yleisesti tunnetun rahan-puutteen tähden. Kellon-lahti jäätyi marraskuun puoliwälissä; nuottaa on wedetty kuten ennenki, mutta kaloja on saatu wähän. Uusi wiinanpoltto-tehdas, eli miksi tuota nimittänen, oli rakennettu erääseen metsän-korpeen, waan nimismies siitä tiedon saatuansa, käwi tehtaalta liikkeen keskeyttämässä, niiden yksinkertaisten kaluin pois@wiennillä lain panttiin. Haukiputaan kunnallishallitus pitää ensimäisen kuntakokouksen tämän kuun 17 päiwänä, jossa tulee monta tärkiätä asiata keskusteltawaksi, niinkuin: kansakoulun perustamisesta kuntaan j. n. e. Keskuus-elämä on kylässämme tätä nykyä hywin wirkeätä. Warkaista oli syksyllä täällä hywin pelkoa, waan talwen tullen owat ne heittäneet pois warastuksen, hywin tieten, että heidän jälillensä paremmin päästään. Terweys on kylässämme jotenkin hvwä. I. K—ri. Kestilästä 22 p. marrask. Waltio-päiwät lähestyy lähestymistään, ja se päiwä walkenee jo kahden kuukauden perästä, jolloin suloinen Suomen kansa, saapi astua lakia laatimaan, ja ajallisen elämän ohjia sowittelemaan. Kuka arwaa ajatella täällä Polosellä Pohjanmaalla niiden päiwäin kalleutta; kuka arwaa kunnioittaa — kaikkein lakein antajata ja armoa anoa ylhäiseltä haltialta, että oikein johdattaisi laki-laatiamme askeleet ja toimet ajan mukaiselle kannalle ja kansamme hy@wäksi; ett'ei tulisi estetyksi elämämme edistyminen, eikä kansalliset pyrintömme.
