[OCR_toInput] Tampereen Sanomat. 1878. «:o 85. Tiistaina Elokuun 29 päivänä 1876, N:o 35. Jaetaan Tampereen kirjakaupassa jokaisena arkitiistaina kello 1 päimällä. — Hinta: Tampereen kirjakaupassa koko »vuosikerta 3 markkaa ja Tampereen postikonttoorissa 3j markkaa 40 penniä; muissa postikonttoorissa koko muostkerta 3 markkaa 97 penniä, kolmeneljännestä 3 markkaa 38 penniä, puoli 2 markkaa 56 penniä ja neljännes »vuosikerta 1 markka 28 penniä. Tähän luettuina postiraha ja postinhoitajain maimanpalkka. — Ilmoituksia »vastaanotetaan 10 pennistä pieneltä ritviltä, eikä mitään ilmoitusta ilmoitusta oteta 25 penniä »vähemmällä. — Ruotsalaiset suomennetaan samalla hinnalla. — Ilmoitukset, joita mielitään ensi »uroon tuotakoon miimestäänkin maanantai-iltapuolella kello 3 ja ja suomennettamat lauantai-iltana, muutoin jäämät pois ensi numerosta. 1L:nä sunnuntaina Kolminaisuudesta saarnaamat: Kurssit. Ostajat. Elokuun ra päin». Myyjät. Tampereen kirkossa: suomea pastori Bergroth. Suomalainen Herranehtoollinen. Kolehti kuuromykkäkoululle Turussa. Messukylän kirkossa: promasti Grönberg. Suomalainen Herranehtoollinen. Kolehti kootaan Turun kuuromykkä-kouluun. Teiskon kirkossa: m. pastori Grönberg. Pietari     364: — 359: - 1<X1:lta. London     27: 80 27: 60 Punt. Pariisi     109: 90 109: — I00:lta. Hampuri . . . . 135: 20 134: 30 100:lta. Amsterdam . . . 228: 20 226: 30 100:lta. Erander. Toimituksen tekitvät prowasti Grönberg ja pastori Pomoell. PellaMatehtaan lauluseura weisasi kaikki wirret ja ivastasi messut neliäänisesti. — Laulajaiset.   tässä lehdessä näkyy, aikoo neiti Alma Fohström antaa ensi maanantaina meidän kuulla ylentätvää lauluansa ja herttaisia ääniänsä. Ne erinomaiset suosittelut, joita hän on kaikkialla saanut ivarmasta ja lämpimästä esittelystänsä, antamat meille täydellisen takauksen siitä, että tämä konsertti tulee olemaan todellisesti sämeltaiteellisesta armosta ja toimemme, että kaikki laulun ystämät silloin kokoutuMat hänen suloisia sämeliänsä ihailemaan. — Tulojen »vaihto. Talonomistaja K. Pihlman Tampereella ja rusthollari T. Haapaniemi Kurkussa maihtoiMat Miime Unikolla taloja keskenänsä. P. teki H:lle 39,000 m. Mälliä. Tämä »vaihtokauppa on siitä merkillinen, ettei ainoastaan maa kaikkine tiluksinensa karjan ja maantviljelyskalujen kanssa. Maan kaikki makuu- lakanasta aikain ja huonekalut sekä ruoka-astiat (?) jäämät paikoillensa ; kullan, hopean ja pitomaatteet pidättimät kumpikin itsellensä. Työpalkat maksaa ja maantviljelystuotteet korjaa kummassakin paikassa uusi omistaja. H:n täällä omistetta- talot omat »vastapäätä rautatien asemahuonetta Kyttälässä. Toinen niistä on paraikaa rakennuksella, ja on suurin mitä tähän asti Kyttälään on yhden katon alle rakettu — sisältää 17 asuinhuonetta. — Molemmat omat hymin tyytytväisiä kauppaansa, — tietysti moittimat kumpikin. P. ei ollut ikinä nähnyt H:n rusthollia, mutta kauppa kätvi että helisi. saan lähellä Medmastön saarta Espoon lahdessa. — Oulun ruotsalainen lehti. H. D. kertoo että tuon uuden ruotsinkielisen sanomalehden perustaminen Oulussa on päätetty jättää toistaiseksi. Maan samassa kaupungissa annettatva suomalainen lehti tulee sen sijaan syntymään aikaisemmin kuin oli aiottukaan. Tukholma . . . 153: 60 152: 50 100:lta. Kuolleita: Tampere. — Tampereella : Elokuun 20 p. ent. tehtaantyöntekijän Mathilda Lehtisen l. Karl Jsmael 9 kuuk. 28 päitv. — 28 p. tehtaan työmiehen Alfred Johanssonin l. Thyne Emilia 11 kuuk. ja 13 päitvän ikäisenä. — Messukylässä: Elokuun 19 p. pellamatehtaan ent. konttoristi Edward Konst. Wasenius 40 w. — s. P. Leinolan Mikkolan itsellinen Herman Eliaksenpoika 36 w. — 23p. Hatanpään Jokipohjan muonapiian Anna Sofia Juhantättären l. Ida Juhanna 1 w. — Tilattarvakfi tarjotaan. Kun niinnimetyn Kyttälän osto on nyt monen monituisen jos ja mutta jälkeen tullut Marmasti päätetyksi ja wastanimetty esikaupunki uudesta wuodesta tulee kaupungille, niin asemakartan tarwe tästä kokonaisenaan tulee enemmän ja enemmän tuntumammaksi. Tämän tähden onkin meidän etetvä kartanpiirustaja, ylimääräinen Muori-insinööri I. I. Jnberg aikomuksessa antaa ensintulemana kesänä semmoisen kartan, jos, näette, tarpeellinen määrä tilaajia (150) aiotulle kartalle ilmaantuu. Kartta,  paitse kaupunkia kaikkine osinensa, ote-' myöskin sen läheisin ympäristö kaikkine löylymme hutviloinensa, teollislaitoksinensa y. m., tehdään saman «jätteen mukaan, mutta hieman suurempana, kuin herra Nummelinin, äskettäin toimittama Helsingin kaupungin asema-kartta. Tilaushinta, runsaisin kustannuksiin ja Mähääntilaajalukuun  nähden, jonka h:ra Jnberg on armannut täältä karttuman, on määrätty 6 markaksi. Toimottawa olisi, että näin hyödyllistä yritystä niin hymin yksityiset kuin kaupungin Mirastot hymäntahtoisuudella ja innolla edistäisimät. Tilauslista on saatatvana h:ra Emil Hagelberg'in kirjakaupassa. — g — d. — Merikarille joutunut. Helsingin kilpapurjehduksesta elok. 3 p. Wiipuriin palaaman purjeen omistajat tapasimat yöllä aamussa meressä alastomalla karilla nuoren miehen, joka siellä jo oli ollut yli  Hän oli edellisenä päimänä yksinään lähtenyt seilipurjeella erästä kalapaikkaa kohden, mutta poikkesi tähän, eikä kimittänyt Menetiänsä hymin, joten tuuli ajoi sen mesille, Mieden mitassansa miehen ruuan, juoman ja päällismaatteet. Hän oli jo janosta ja nälästä nääntymäisillään, mutta tuli näintamom onnellisesti pelastetuksi. Ilmoitetaan että hellästi rakastettu poikamme Karl Viktor, rauhallisesti nukkui kuoleman uneen pitkän taudin sairastettuaan Elokuun 27 p:nä 1876 kello 3'/r j- PP., 6 muoden, 9 kuuk. ja 7 päitvän ikäisenä; ikäisenä; suruksi ja kaipaukseksi isälle ja äidille. W: ja K. Lindstedt. S. W. n: 389: 2. — Omituinen hylkeen saanti kerrotaan Parasilta t. k. 4päiwä.  Eräs poika tapasi pienellä luodolla hylkeen makaaman auringon paahteessa wuoren kummun alla. Poika kiipesi kummulle ja Mieritti sieltä kimen, joka osasi hylkeen päähän niin että se pyörtyi. Kumppaniensa amulla sai poika hylkeen tapetuksi. (S. T.) Ilmoitetaan että rakas mieheni Masuunin työntekijä Herman Farm tapaturmaisella kuolemalla »vaipui täällä Elokuun 19 päimänä 1876, 36 muoden ijässä; suureksi kaipaukseksi leskelle ja 5:delle ala-ikäiselle lapselle, 1 meljellc ja sisarelle y. m. — Kokeita auroilla ja niittokoneilla tulee maanmiljelyskokouksen aikana 1 p. syysk. toimitettatvaksi lähellä Malmin pysäyspaikkaa. — Halla on toissa yönä pannut kastuit pitkin rautatien Martta täältä Janakkalaan asti. Ohrat, patvut, herneet ja potaatit omat hymin pilalla. (U. S.) Kuulutetutta. — rampereen kirkossa: tehtaantyömies Erland Siuko ja tehtaantyöntrkijä Johanna Aleksandra Gullsten. — Messukylän kirkossa: Nurmin Nattarin renki, nuorimies August Juhanpoika ja ent. talontytär samassa paikassa Amanda Sofia Kaarlentytär Frestadius; ent. oluttehtaan renki, leskimies Johan Henrik Milhelminpoika Tampereen kaupungin seurakunnasta ja pellatvatehtaan työntekijä Milhelmina Juhantytär Malenius, Messukylän emäseurakunnasta; rautatien työmies, nuorimies Karl Fredrik Eerikinpoika Englund jä pellatvatehtaan työntekijä Kristina Saxbäck; Huikan rusthollin renki, nuorimies Kaarle Zefanias Zefanianpoika Pirkkalan emäseurakunnasta ja pellatvatehtaan työntekijä Gustatva Milhelmina Milhelmintytär Wigr«-n Messukylän emäseurakunnasta. Toimitus yhdistyy kaikinpuolin kuun. lähettäjän esitykseen ja toiivoo suurta menestystä yritykselle, joka, toilvoaksemme, ei ole tilaajain puutteessa turhaan raukeetva, sillä puheena olekvan kartan tarpeellisuuden käsittää jok'ainoa  kaupungin, jopa ympäristönkin asukas. — Määriä Suomen Pankin setelejä on mökkiläinen Juhana Huuskonen Pielatveden pitäjästä Rautalammilla ulostarjoellut ja sitte itse lähtenyt pakosalle. (S. W. L.) — Nimityksiä. Keisarillinen Senaati on 16 p:nä tätä elokuuta nimittänyt ja määrännyt konttorikirjoittajan Turun postikonttorissa Robert Theodor Sulin ekspeditööriffi Tampereen postikonttoriin. — Brasilian keifari, joka tämän kuukauden kuluessa kuuluu käymän Helsingissäkin, näyttelyämme katselemassa, matkustaa aiwan yksityisenä miehenä, nimellä Don Pedro d'Alcantara. Hänen seurassaan on ainoastaan kaksi henkilöä. (S. W. L.) »nillLkaren v.r  ämnsr nm en korinne tr6 desökn Vammerfnrs. — Laulajaiset tänä-iltana antawat seurahuoneen salissa kuuluisat ruotsalaiset kansallislaulajat. Kukin halunnee kaunista laulua kuulla, joten kuulijoita emme tartvitse erittäin kehoittaa. Huomenna antamat toiset laulajaiset. — Halla on jo perunanlvarsia ahdistellut. Muualta. AammaSlääkääri tohtori Reiersvn  aikoo rvähän ajan sisällä tulla Tampereelle. — Onnettomuus rautatiellä. Ä. P. kertoo, että t. k. 2 p:nä Mesikosken kylän läpi Loimaalla kulketva juna oli sysännyt monta syltä syrjälle erään Fager nimisen 80 touottaan loismiehen, joka junan tullessa sattui käymään rautatien poikki. Mies kuoli tunnin perästä. — Outoa, ennen tapahtumatonta on näinä päiminä nähty Pietarin pääkaduilla. Isolla Morskajalla ja Neloskin prospektillä. Naiset ja herrat, jälkimmäisistä useimmat upseereja, kokoilitvat lahjoja onnettomain siamilaisten hymäksi. Se ihmisjoukko, joka tulmaili heidän ympärillänsä saadakseen antaa roponsa, oli usein niin suuri, että oli hymin maikea päästä lahjain kerääjäin luokse. — Kaikkialla vmmissivns,  o  proinpt  «vk    VUökiUOOS.   — RaaStuwankokonksesta, joka on huomenna, ja jossa yksi kaupungin »valtuusmies »valitaan, huomautamme kunn. kaupungin ääntöMaltaisia asukkaita. — Surkea onnettomuus. Miime torstaina on piirilääkäri tohtori A. K. G. Lundenius'en lapsista yksi poika ja kaksi tytärtä hukkuneet purjehties- — Virkaansa asetettiin »viime sunnuntaina Messukylän kappalainen G.
[OCR_aligned] Tampereen Sanomat. 1878. «:o 85. Tiistaina Elokuun 29 päivänä 1876, N:o 35. Jaetaan Tampereen kirjakaupassa jokaisena arkitiistaina kello 1 päimällä. — Hinta: Tampereen kirjakaupassa koko »vuosikerta 3 markkaa ja Tampereen postikonttoorissa 3j markkaa 40 penniä; muissa postikonttoorissa koko muostkerta 3 markkaa 97 penniä, kolmeneljännestä 3 markkaa 38 penniä, puoli 2 markkaa 56 penniä ja neljännes »vuosikerta 1 markka 28 penniä. Tähän luettuina postiraha ja postinhoitajain maimanpalkka. — Ilmoituksia »vastaanotetaan 10 pennistä pieneltä ritviltä, eikä mitään ilmoitusta ilmoitusta oteta 25 penniä »vähemmällä. — Ruotsalaiset suomennetaan samalla hinnalla. — Ilmoitukset, joita mielitään ensi »uroon tuotakoon miimestäänkin maanantai-iltapuolella kello 3 ja ja suomennettamat lauantai-iltana, muutoin jäämät pois ensi numerosta. 1L:nä sunnuntaina Kolminaisuudesta saarnaamat: Kurssit. Ostajat. Elokuun ra päin». Myyjät. Tampereen kirkossa: suomea pastori Bergroth. Suomalainen Herranehtoollinen. Kolehti kuuromykkäkoululle Turussa. Messukylän kirkossa: promasti Grönberg. Suomalainen Herranehtoollinen. Kolehti kootaan Turun kuuromykkä-kouluun. Teiskon kirkossa: m. pastori Grönberg. Pietari @ @ @ @ 364: — 359: - 1<X1:lta. London @ @ @ @ 27: 80 27: 60 Punt. Pariisi @ @ @ @ 109: 90 109: — I00:lta. Hampuri . . . . 135: 20 134: 30 100:lta. Amsterdam . . . 228: 20 226: 30 100:lta. Erander. Toimituksen tekitvät prowasti Grönberg ja pastori Pomoell. PellaMatehtaan lauluseura weisasi kaikki wirret ja ivastasi messut neliäänisesti. — Laulajaiset. @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ tässä lehdessä näkyy, aikoo neiti Alma Fohström antaa ensi maanantaina meidän kuulla ylentätvää lauluansa ja herttaisia ääniänsä. Ne erinomaiset suosittelut, joita hän on kaikkialla saanut ivarmasta ja lämpimästä esittelystänsä, antamat meille täydellisen takauksen siitä, että tämä konsertti tulee olemaan todellisesti sämeltaiteellisesta armosta ja toimemme, että kaikki laulun ystämät silloin kokoutuMat hänen suloisia sämeliänsä ihailemaan. — Tulojen »vaihto. Talonomistaja K. Pihlman Tampereella ja rusthollari T. Haapaniemi Kurkussa maihtoiMat Miime Unikolla taloja keskenänsä. P. teki H:lle 39,000 m. Mälliä. Tämä »vaihtokauppa on siitä merkillinen, ettei ainoastaan maa kaikkine tiluksinensa karjan ja maantviljelyskalujen kanssa. Maan kaikki makuu@@@@@@@- lakanasta aikain ja huonekalut sekä ruoka-astiat (?) jäämät paikoillensa ; kullan, hopean ja pitomaatteet pidättimät kumpikin itsellensä. Työpalkat maksaa ja maantviljelystuotteet korjaa kummassakin paikassa uusi omistaja. H:n täällä omistett@@a- talot omat »vastapäätä rautatien asemahuonetta Kyttälässä. Toinen niistä on paraikaa rakennuksella, ja on suurin mitä tähän asti Kyttälään on yhden katon alle rakettu — sisältää 17 asuinhuonetta. — Molemmat omat hymin tyytytväisiä kauppaansa, — tietysti moittimat kumpikin. P. ei ollut ikinä nähnyt H:n rusthollia, mutta kauppa kätvi että helisi. saan lähellä Medmastön saarta Espoon lahdessa. — Oulun ruotsalainen lehti. H. D. kertoo että tuon uuden ruotsinkielisen sanomalehden perustaminen Oulussa on päätetty jättää toistaiseksi. Maan samassa kaupungissa annettatva suomalainen lehti tulee sen sijaan syntymään aikaisemmin kuin oli aiottukaan. Tukholma . . . 153: 60 152: 50 100:lta. Kuolleita: Tampere. — Tampereella : Elokuun 20 p. ent. tehtaantyöntekijän Mathilda Lehtisen l. Karl Jsmael 9 kuuk. 28 päitv. — 28 p. tehtaan työmiehen Alfred Johansson@in l. Thyne Emilia 11 kuuk. ja 13 päitvän ikäisenä. — Messukylässä: Elokuun 19 p. pellamatehtaan ent. konttoristi Edward Konst. Wasenius 40 w. — s. P. Leinolan Mikkolan itsellinen Herman Eliaksenpoika 36 w. — 23p. Hatanpään Jokipohjan muonapiian Anna Sofia Juhantättären l. Ida Juhanna 1 w. — Tilattarvakfi tarjotaan. Kun niinnimetyn Kyttälän osto on nyt monen monituisen jos ja mutta jälkeen tullut Marmasti päätetyksi ja wastanimetty esikaupunki uudesta wuodesta tulee kaupungille, niin asemakartan tarwe tästä kokonaisenaan tulee enemmän ja enemmän tuntumammaksi. Tämän tähden onkin meidän etetvä kartanpiirustaja, ylimääräinen Muori-insinööri I. I. Jnberg aikomuksessa antaa ensintulemana kesänä semmoisen kartan, jos, näette, tarpeellinen määrä tilaajia (150) aiotulle kartalle ilmaantuu. Kartta, @@@@@@ paitse kaupunkia kaikkine osinensa, ote@@-' myöskin sen läheisin ympäristö kaikkine löyly@mme hutviloinensa, teollislaitoksinensa y. m., tehdään saman «jätteen mukaan, mutta hieman suurempana, kuin herra Nummelinin, äskettäin toimittama Helsingin kaupungin asema-kartta. Tilaushinta, runsaisin kustannuksiin ja Mähään@tilaajalukuun  nähden, jonka h:ra Jnberg on armannut täältä karttuman, on määrätty 6 markaksi. Toimottawa olisi, että näin hyödyllistä yritystä niin hymin yksityiset kuin kaupungin Mirastot hymäntahtoisuudella ja innolla edistäisimät. Tilauslista on saatatvana h:ra Emil Hagelberg'in kirjakaupassa. — g — d. — Merikarille joutunut. Helsingin kilpapurjehduksesta elok. 3 p. Wiipuriin palaaman purjeen omistajat tapasimat yöllä aamussa meressä alastomalla karilla nuoren miehen, joka siellä jo oli ollut yli @@@@@@@@@@@@ Hän oli edellisenä päimänä yksinään lähtenyt seilipurjeella erästä kalapaikkaa kohden, mutta poikkesi tähän, eikä k@imittänyt Menetiänsä hymin, joten tuuli ajoi sen mesille, Mieden mitassansa miehen ruuan, juoman ja päällismaatteet. Hän oli jo janosta ja nälästä nääntymäisillään, mutta tuli näintamo@m onnellisesti pelastetuksi. Ilmoitetaan että hellästi rakastettu poikamme Karl Viktor, rauhallisesti nukkui kuoleman uneen pitkän taudin sairastettuaan Elokuun 27 p:nä 1876 kello 3'/r j- PP., 6 muoden, 9 kuuk. ja 7 päitvän ikäisenä; ikäisenä; suruksi ja kaipaukseksi isälle ja äidille. W: ja K. Lindstedt. S. W. n:@ 389: 2. — Omituinen hylkeen saanti kerrotaan Parasilta t. k. 4@päiwä.  Eräs poika tapasi pienellä luodolla hylkeen makaaman auringon paahteessa wuoren kummun alla. Poika kiipesi kummulle ja Mieritti sieltä kimen, joka osasi hylkeen päähän niin että se pyörtyi. Kumppaniensa amulla sai poika hylkeen tapetuksi. (S. T.) Ilmoitetaan että rakas mieheni Masuunin työntekijä Herman Farm tapaturmaisella kuolemalla »vaipui täällä Elokuun 19 päimänä 1876, 36 muoden ijässä; suureksi kaipaukseksi leskelle ja 5:delle ala-ikäiselle lapselle, 1 meljellc ja sisarelle y. m. — Kokeita auroilla ja niittokoneilla tulee maanmiljelyskokouksen aikana 1 p. syysk. toimitettatvaksi lähellä Malmin pysäyspaikkaa. — Halla on toissa yönä pannut kastuit pitkin rautatien Martta täältä Janakkalaan asti. Ohrat, patvut, herneet ja potaatit omat hymin pilalla. (U. S.) Kuulutetutta. — rampereen kirkossa: tehtaantyömies Erland Siuko ja tehtaantyöntrkijä Johanna Aleksandra Gullsten. — Messukylän kirkossa: Nurmin Nattarin renki, nuorimies August Juhanpoika ja ent. talontytär samassa paikassa Amanda Sofia Kaarlentytär Frestadius; ent. oluttehtaan renki, leskimies Johan Henrik Milhelminpoika Tampereen kaupungin seurakunnasta ja pellatvatehtaan työntekijä Milhelmina Juhantytär Malenius, Messukylän emäseurakunnasta; rautatien työmies, nuorimies Karl Fredrik Eerikinpoika Englund jä pellatvatehtaan työntekijä Kristina Saxbäck; Huikan rusthollin renki, nuorimies Kaarle Zefanias Zefanianpoika Pirkkalan emäseurakunnasta ja pellatvatehtaan työntekijä Gustatva Milhelmina Milhelmintytär Wigr«-n Messukylän emäseurakunnasta. Toimitus yhdistyy kaikinpuolin kuun. lähettäjän esitykseen ja toiivoo suurta menestystä yritykselle, joka, toilvoaksemme, ei ole tilaajain puutteessa turhaan raukeetva, sillä puheena olekvan kartan tarpeellisuuden käsittää jok@'ainoa  kaupungin, jopa ympäristönkin asukas. — Määriä Suomen Pankin setelejä on mökkiläinen Juhana Huuskonen Pielatveden pitäjästä Rautalammilla ulostarjoellut ja sitte itse lähtenyt pakosalle. (S. W. L.) — Nimityksiä. Keisarillinen Senaati on 16 p:nä tätä elokuuta nimittänyt ja määrännyt konttorikirjoittajan Turun postikonttorissa Robert Theodor Sulin ekspeditööriffi Tampereen postikonttoriin. — Brasilian keifari, joka tämän kuukauden kuluessa kuuluu käymän Helsingissäkin, näyttelyämme katselemassa, matkustaa aiwan yksityisenä miehenä, nimellä Don Pedro d'Alcantara. Hänen seurassaan on ainoastaan kaksi henkilöä. (S. W. L.) »nillLkaren v.r @@@@@@@@ ämnsr nm en korinne tr6 desökn Vammerfnrs. — Laulajaiset tänä-iltana antawat seurahuoneen salissa kuuluisat ruotsalaiset kansallislaulajat. Kukin halunnee kaunista laulua kuulla, joten kuulijoita emme tartvitse erittäin kehoittaa. Huomenna antamat toiset laulajaiset. — Halla on jo perunanlvarsia ahdistellut. Muualta. AammaSlääkääri tohtori Reiersvn  aikoo rvähän ajan sisällä tulla Tampereelle. — Onnettomuus rautatiellä. Ä. P. kertoo, että t. k. 2 p:nä Mesikosken kylän läpi Loimaalla kulketva juna oli sysännyt monta syltä syrjälle erään Fager nimisen 80 touottaan loismiehen, joka junan tullessa sattui käymään rautatien poikki. Mies kuoli tunnin perästä. — Outoa, ennen tapahtumatonta on näinä päiminä nähty Pietarin pääkaduilla. Isolla Morskajalla ja Neloskin prospektillä. Naiset ja herrat, jälkimmäisistä useimmat upseereja, kokoilitvat lahjoja onnettomain siamilaisten hymäksi. Se ihmisjoukko, joka tulmaili heidän ympärillänsä saadakseen antaa roponsa, oli usein niin suuri, että oli hymin maikea päästä lahjain kerääjäin luokse. — Kaikkialla @vmmissivns,@@@@@@@@@@@ @@@ @@@@@@o@@@@@@@ @@@@@@@@@@ proinpt @@@ @@@@«vk @@ @@ @ VUökiUOOS. @@@  — RaaStuwankokonksesta, joka on huomenna, ja jossa yksi kaupungin »valtuusmies »valitaan, huomautamme kunn. kaupungin ääntöMaltaisia asukkaita. — Surkea onnettomuus. Miime torstaina on piirilääkäri tohtori A. K. G. Lundenius'en lapsista yksi poika ja kaksi tytärtä hukkuneet purjehties- — Virkaansa asetettiin »viime sunnuntaina Messukylän kappalainen G.
[ GS_aligned] Tampereen Sanomat. 1876. N:o 35. Tiistaina Elokuun 29 pä@wänä 1876, N:o 35. Jaetaan Tampereen kirjakaupassa jokaisena arkitiistaina kello 1 päiwällä. — Hinta: Tampereen kirjakaupassa koko @wuosikerta 3 markkaa ja Tampereen postikonttoorissa 31 markkaa 40 penniä; muissa postikonttoorissa koko wuosikerta 3 markkaa 97 penniä, kolmeneljännestä 3 markkaa 38 penniä, puoli 2 markkaa 56 penniä ja neljännes @wuosikerta 1 markka 28 penniä. Tähän luettuina postiraha ja postinhoitajain waiwanpalkka. — Ilmoituksia @wastaanotetaan 10 pennistä pieneltä ri@wiltä, eikä mitään ilmoitusta ilmoitusta oteta 25 penniä @wähemmällä. — Ruotsalaiset suomennetaan samalla hinnalla. — Ilmoitukset, joita mielitään ensi n:roon tuotakoon wiimestäänkin maanantai-iltapuolella kello 3 ja ja suomennettawat lauantai-iltana, muutoin jääwät pois ensi numerosta. 12:nä sunnuntaina Kolminaisuudesta saarnaawat: Kurssit. Ostajat. Elokuun 26 päi@w. Myyjät. Tampereen kirkossa: suomea pastori Bergroth. Suomalainen Herranehtoollinen. Kolehti kuuromykkäkoululle Turussa. Messukylän kirkossa: prowasti Grönberg. Suomalainen Herranehtoollinen. Kolehti kootaan Turun kuuromykkä-kouluun. Teiskon kirkossa: w. pastori Grönberg. Pietari . . . . 364: — 359: - 1@00:lta. London . . . . 27: 80 27: 60 Punt. Pariisi . . . . 109: 90 109: — 100:lta. Hampuri . . . . 135: 20 134: 30 100:lta. Amsterdam . . . 228: 20 226: 30 100:lta. Erander. Toimituksen teki@wät prowasti Grönberg ja pastori Pomoell. Pellawatehtaan lauluseura weisasi kaikki wirret ja @wastasi messut neliäänisesti. — Laulajaiset. Niinkuin ilmoituksesta tässä lehdessä näkyy, aikoo neiti Alma Fohström antaa ensi maanantaina meidän kuulla ylentä@wää lauluansa ja herttaista ääntänsä. Ne erinomaiset suosittelut, joita hän on kaikkialla saanut @warmasta ja lämpimästä esittelystänsä, antawat meille täydellisen takauksen siitä, että tämä konsertti tulee olemaan todellisesti säweltaiteellisesta arwosta ja toiwomme, että kaikki laulun ystäwät silloin kokoutuwat hänen suloisia säweliänsä ihailemaan. — Talojen @waihto. Talonomistaja K. Pihlman Tampereella ja rusthollari T. Haapaniemi Kurkussa waihtoiwat wiime wiikolla taloja keskenänsä. P. teki H:lle 39,000 m. wälliä. Tämä @waihtokauppa on siitä merkillinen, ettei ainoastaan maa kaikkine tiluksinensa karjan ja maan@wiljelyskalujen kanssa, waan kaikki makuuwaatteet lakanasta alkain ja huonekalut sekä ruoka-astiat (?) jääwät paikoillensa ; kullan, hopean ja pitowaatteet pidättiwät kumpikin itsellensä. Työpalkat maksaa ja maan@wiljelystuotteet korjaa kummassakin paikassa uusi omistaja. H:n täällä omistettawat talot owat @wastapäätä rautatien asemahuonetta Kyttälässä. Toinen niistä on paraikaa rakennuksella, ja on suurin mitä tähän asti Kyttälään on yhden katon alle rakettu — sisältää 17 asuinhuonetta. — Molemmat owat hywin tyyty@wäisiä kauppaansa, — tietysti woittiwat kumpikin. P. ei ollut ikinä nähnyt H:n rusthollia, mutta kauppa kä@wi että helisi. saan lähellä Medwastön saarta Espoon lahdessa. — Oulun ruotsalainen lehti. H. D. kertoo että tuon uuden ruotsinkielisen sanomalehden perustaminen Oulussa on päätetty jättää toistaiseksi. Waan samassa kaupungissa annetta@wa suomalainen lehti tulee sen sijaan syntymään aikaisemmin kuin oli aiottukaan. Tukholma . . . 153: 60 152: 50 100:lta. Kuolleita: Tampere. — Tampereella : Elokuun 20 p. ent. tehtaantyöntekijän Mathilda Lehtisen l. Karl Ismael 9 kuuk. 28 päi@w. — 28 p. tehtaan työmiehen Alfred Johansson’in l. Thyne Emilia 11 kuuk. ja 13 päi@wän ikäisenä. — Messukylässä: Elokuun 19 p. pellawatehtaan ent. konttoristi Edward Konst. Wasenius 40 w. — s. p. Leinolan Mikkolan itsellinen Herman Eliaksenpoika 36 w. — 23p. Hatanpään Jokipohjan muonapiian Anna Sofia Juhantättären l. Ida Juhanna 1 w. — Tilatta@waksi tarjotaan. Kun niinnimetyn Kyttälän osto on nyt monen monituisen jos ja mutta jälkeen tullut warmasti päätetyksi ja wastanimetty esikaupunki uudesta wuodesta tulee kaupungille, niin asemakartan tarwe tästä kokonaisenaan tulee enemmän ja enemmän tuntuwammaksi. Tämän tähden onkin meidän ete@wä kartanpiirustaja, ylimääräinen wuori-insinööri I. I. Inberg aikomuksessa antaa ensintulewana kesänä semmoisen kartan, jos, näette, tarpeellinen määrä tilaajia (150) aiotulle kartalle ilmaantuu. Kartta, johon, paitse kaupunkia kaikkine osinensa, otetaan myöskin sen läheisin ympäristö kaikkine löytywine hu@wiloinensa, teollislaitoksinensa y. m., tehdään saman ajatteen mukaan, mutta hieman suurempana, kuin herra Nummelinin, äskettäin toimittama Helsingin kaupungin asema-kartta. Tilaushinta, runsaisin kustannuksiin ja wähään tilaajalukuun@ nähden, jonka h:ra Inberg on arwannut täältä karttuwan, on määrätty 6 markaksi. Toiwottawa olisi, että näin hyödyllistä yritystä niin hywin yksityiset kuin kaupungin wirastot hywäntahtoisuudella ja innolla edistäisiwät. Tilauslista on saata@wana h:ra Emil Hagelberg’in kirjakaupassa. — g — d. — Merikarille joutunut. Helsingin kilpapurjehduksesta elok. 3 p. Wiipuriin palaawan purjeen omistajat tapasiwat yöllä aawassa meressä alastomalla karilla nuoren miehen, joka siellä jo oli ollut yli wuorokauden. Hän oli edellisenä päiwänä yksinään lähtenyt seilipurjeella erästä kalapaikkaa kohden, mutta poikkesi tähän, eikä kiinittänyt wenettänsä hywin, joten tuuli ajoi sen wesille, wieden m@uassansa miehen ruuan, juoman ja päälliswaatteet. Hän oli jo janosta ja nälästä nääntymäisillään, mutta tuli näintawoin onnellisesti pelastetuksi. Ilmoitetaan että hellästi rakastettu poikamme Karl Viktor, rauhallisesti nukkui kuoleman uneen pitkän taudin sairastettuaan Elokuun 27 p:nä 1876 kello 3@@½ j. PP., 6 wuoden, 9 kuuk. ja 7 päi@wän ikäisenä; ikäisenä; suruksi ja kaipaukseksi isälle ja äidille. W: ja K. Lindstedt. S. W. n:o 389: 2. — Omituinen hylkeen saanti kerrotaan Parasilta t. k. 4 päiwä.@ Eräs poika tapasi pienellä luodolla hylkeen makaawan auringon paahteessa wuoren kummun alla. Poika kiipesi kummulle ja wieritti sieltä kiwen, joka osasi hylkeen päähän niin että se pyörtyi. Kumppaniensa awulla sai poika hylkeen tapetuksi. (S. T.) Ilmoitetaan että rakas mieheni Masuunin työntekijä Herman Färm tapaturmaisella kuolemalla @waipui täällä Elokuun 19 päiwänä 1876, 36 wuoden ijässä; suureksi kaipaukseksi leskelle ja 5:delle ala-ikäiselle lapselle, 1 weljelle ja sisarelle y. m. — Kokeita auroilla ja niittokoneilla tulee maanwiljelyskokouksen aikana 1 p. syysk. toimitetta@waksi lähellä Malmin pysäyspaikkaa. — Halla on toissa yönä pannut kas@wit pitkin rautatien wartta täältä Janakkalaan asti. Ohrat, pa@wut, herneet ja potaatit owat hywin pilalla. (U. S.) Kuulutetuita. — Tampereen kirkossa: tehtaantyömies Erland Siuko ja tehtaantyöntekijä Johanna Aleksandra Gullsten. — Messukylän kirkossa: Nurmin Nattarin renki, nuorimies August Juhanpoika ja ent. talontytär samassa paikassa Amanda Sofia Kaarlentytär Frestadius; ent. oluttehtaan renki, leskimies Johan Henrik Wilhelminpoika Tampereen kaupungin seurakunnasta ja pella@watehtaan työntekijä Wilhelmina Juhantytär Walenius, Messukylän emäseurakunnasta; rautatien työmies, nuorimies Karl Fredrik Eerikinpoika Englund jä pella@watehtaan työntekijä Kristina Saxbäck; Haikan rusthollin renki, nuorimies Kaarle Zefanias Zefanianpoika Pirkkalan emäseurakunnasta ja pella@watehtaan työntekijä Gusta@wa Wilhelmina Wilhelmintytär Wigr@én Messukylän emäseurakunnasta. Toimitus yhdistyy kaikinpuoliu kunn. lähettäjän esitykseen ja to@iwoo suurta menestystä yritykselle, joka, toi@woaksemme, ei ole tilaajain puutteessa turhaan raukee@wa, sillä puheena ole@wan kartan tarpeellisuuden käsittää jok’ ainoa@ kaupungin, jopa ympäristönkin asukas. — Wääriä Suomen Pankin setelejä on mökkiläinen Juhana Huuskonen Piela@weden pitäjästä Rautalammilla ulostarjoellut ja sitte itse lähtenyt pakosalle. (S. W. L.) — Nimityksiä. Keisarillinen Senaati on 16 p:nä tätä elokuuta nimittänyt ja määrännyt konttorikirjoittajan Turun postikonttorissa Robert Theodor Sulin ekspeditööriksi Tampereen postikonttoriin. — Brasilian keisari, joka tämän kuukauden kuluessa kuuluu käywän Helsingissäkin, näyttelyämme katselemassa, matkustaa aiwan yksityisenä miehenä, nimellä Don Pedro d’Alcantara. Hänen seurassaan on ainoastaan kaksi henkilöä. (S. W. L.) Tandläkaren D.r Reiersén ämnar om en kortare tid besöka Tammerfors. — Laulajaiset tänä-iltana antawat seurahuoneen salissa kuuluisat ruotsalaiset kansallislaulajat. Kukin halunnee kaunista laulua kuulla, joten kuulijoita emme tar@witse erittäin kehoittaa. Huomenna antawat toiset laulajaiset. — Halla on jo perunan@warsia ahdistellut. Muualta. Hammaslääkääri tohtori Reiersé n aikoo @wähän ajan sisällä tulla Tampereelle. — Onnettomuus rautatiellä. Å. P. kertoo, että t. k. 2 p:nä Wesikosken kylän läpi Loimaalla kulke@wa juna oli sysännyt monta syltä syrjälle erään Fager nimisen 80 @wuotiaan loismiehen, joka junan tullessa sattui käymään rautatien poikki. Mies kuoli tunnin perästä. — Outoa, ennen tapahtumatonta on näinä päiwinä nähty Pietarin pääkaduilla. Isolla Morskajalla ja Ne@wskin prospektillä. Naiset ja herrat, jälkimmäisistä useimmat upseereja, kokoili@wat lahjoja onnettomain slawilaisten hywäksi. Se ihmisjoukko, joka tulwaili heidän ympärillänsä saadakseen antaa roponsa, oli usein niin suuri, että oli hywin waikea päästä lahjain kerääjäin luokse. — Kaikkialla Kommissions, Speditions och inkassoaffärer ombesörjas pro@mpt och billigt af C. W. GRÖNROOS. Åbo. — Raastuwankokouksesta, joka on huomenna, ja jossa yksi kaupungin @waltuusmies @walitaan, huomautamme kunn. kaupungin ääntöwaltaisia asukkaita. — Surkea onnettomuus. Wiime torstaina on piirilääkäri tohtori A. K. G. Lundenius’en lapsista yksi poika ja kaksi tytärtä hukkuneet purjehties- — Virkaansa asetettiin @wiime sunnuntaina Messukylän kappalainen G.
