[OCR_toInput] Syyskuun 23 p. Tampereen Sanomat. Ulkomailta. — Sota Daho»eySsa. Ran-kalai. sotajoukko saapui t. k. 14 p. aamulla Dogbaan, jonne ystävälliset alkuasukkaat olimat arvanneet tien metsän läpi. DogbaSsa leiriydyttiin hiekkakunnaalle, erinomaiselle paikalle. Ratsuväki, joka ei maitse päässyt Dogbaan äkillisten tuimien muokse, nousi sinne litteäpohjaisilla proomuilla, joita tykkiveneet hinasivat. Ranskalaisella armeijalla on mukanaan lähes 4,000 kantajaa ja sata suurta venettä, joihin kuhunkin mahtuu 100 sotamiestä tavaroineen: Uemen- ja Dekamen heimot ovat alistuneet. AbomeSsa, Behanzinin kaupungissa, vallitsee suuri kauhistus. On puhjennut ilmi sisällinen sota sodan harrastajain ja rauhan ystäväin välillä. Kaikesta päättäen on Ranskalaisilla helppo tehtävä, kun perille pääsevät. Päivän voinhinnat, uett» Hankoniemessä. Meijerivoille, joka tänään uloSlähetetään, noteeraan minä seuraamat hinnat, vapaasti Hankoniemen asemaa: Hienoimmalle Sm. 123—134    Muille lajeille « S2— 110 Kaikki Sv kilogr:»ta  Dllämainitut noteeraukset koskevat ainoastaan uusiin pyvkkipuisiin dritteelihin pakattua nuorta meijerivoita, «aan ei talonpoikaiSvoita eikä talletettua meijerivoita. Hankoniemessä, 17 p. Syyak. 1892. Arthur H. Borgström. Huoml. A-tian paino on selvästi merkittävä kanteen. Huom! Pankaa äimän sama merkki sekä säkkiin että itse dritteliin ja välttäkää merkkiä 2.    8. tahi 8. Tonhiimit. Rukiit, hehtolitra 21: —   14: 50 Kaurat " 8: 50 Perunat 5 litraa —: 80 Ohranryynit, litra 30 ja —: 35 Kauranryynit  30 ja —: 35 Herneet  25 ja  30 Leipä 10 kiloa... 4: — Sianliha, palw. kilo. 1: 30 ja 1: 40 tuore   1: — ja 1: 20 Lampaan!. Palm.  1 — ja 1: 20 tuore     ja —: 80 Lehmänliha palw.   70 ja —: 80  tuore   70 ja  90 Osto kiintein kaupoin noteerauksen mukaan. Sillit  — 30 ja —: 35 — Keisari Vilhelmille oli tuonnoin käydä huonosti, kun hänen hevosensa kompastui ruohon peittämään ojaan ja keisari sekä hevonen lensivät tantereesen kuin kaksi kerää. Reippaasti hyppäsi nuori keisari kuitenkin jatkeilleen, ennenkuin seuralaiset ennättivät paikalle, ja lausui ihmettelynsä siitä, että oli niin nopeaS.i satulasta päässyt. Hän ei ollut vähääkään vahingoittunut. — Saksan keisaria tytär. Saksan keisari kuuluu olevan suunnattomasti mielissään, etkä keisarinna nyt on synnyttänyt hänelle tyttären; poikia onkin hänellä jo kokonaista kuusi. Mutta eivät ainoastaan prinsessan korkeat vanhemmat ole mielissään, myöskin hovin koko taikauskoinen naismaailma on tämän johdosta riemussaan. Sillä nyt on mennyt myttyyn muuan vanha ennustus, jota naiset ovat pelänneet; ennustus kuului: Hohenzollernin suvulle lankeaa keisarikruunu ja siitä syntyy hallitsija, joka elää sangen vanhaksi ja hallitsee mitä suurimmalla loistolla. Mutta myöhemmin on tuleva nuorem keisari, jolla on perätysten seitsemän poikaa, joista kuikinkaan ei kukaan pääse valtaistuimelle. JoS vastasyntynyt prinsessa olisikin ollut poika, niin olisi keisari Mlhelmillä seitsemin poikaa perätysten. IloKollllÄS. Osakkaat Tam-eree»Wähittömmyljnti  ja Anuiskelll-Osakcyhtiössii kutsutaan täten kaupungin Rahatoimikamarissa perjantaina, ensi tuleman lokakuun 21 päivänä klo 5 j. pp. pidettämään ylimääräiseen yhtiökokoukseen, jossa tarkastetaan tehtyä muutos yhtiön sääntöihin. Tampereella Syyskuun 21 päiwänä 1892. Silakat    25 Nuorta meijerivoita, joka viimeistään perjantaina saapuu Hankoniemeen, ostetaan käteisellä rahalla, uloSlähettämis-päivänä (lauantaina) tapahtuvan noteerauksen mukaan. Tili ja täyk maksu annetaan tiistaisin. Tiliä seuraa Hankoniemen vaakameStarin valavelvoituksellaantoma  PainotodiStuS. Hankinta-kontrahteja tehdään viS siin hintaan suhteellisesti Köpenhaminan korkeimpaan noteeraukseen, jos niin halutaan Kööpenhaminan korkein noteeraus on tälle viikolle 100 kruunua 50 kilogrrsta. JoS esteitä Hankoniemen ja Tukholman välisessä kulku-yhdistyksessä lattuisi, otetaan voi vastaan ainoastaan välityskauppaan. WälityS-kauppa. Kaikenlaista voita vastaanotetaan parhaan mukaan myytäväksi  myymäpalkkiota vastaan. Meijeri-tarpeita niinkuin dritteleitä, suoloja, värejä, voivaatetta. pergamenttipaperio, käärekangasta varastossa. Muitakin meijeriliitkeessä tarvittavia esineitä voidaan minun kauttani tilata. Huom! Tehokkaaksi keinoksi saada Suomen voi Englannissa tunnetuksi ehdotetaan, että niin kanteen kuin itse dritteliinkin poltetaan (ei ainoastaan maalata) sanat «Miniänä proäuoo". Tätä varten tarpeellisia poltinrautoja on minulla varastossa iluiilutuksis. Julistus Johtokunta. Koska pelättävä on  Keisarikunnasta tänne saapuvat markkinoilla kävijät voisivat muassaan tänne kulettaa nykyään useissa osissa Euroopaa raivoavan koleerataudin, on Keisarillinen Suomen Senaatti, asianomaisia virastoja asiassa kuulusteltuaan, katsonut hyväksi kieltää niinhyvin 27 päiväksi  Syyskuuta määrättyjen syysmarkkinoitteu Hämeenlinnan kaupungissa kuin myöskin Lokakuun 6 päiväksi määrättyjen Tampereen markkinoitten pitämisenjosta yleisölle ja kaikille asian; omaisille tämän kautta tiedoksi ja noudatettavaksi ilmoitetaan. Hämeenlinnan läänin kansliassa, Syyskuun 13' päivänä 18S2. Kutvernöörin mirastsn puolesta: Knut Anthoni. F. W. Schrey Ruhatoiluikaularill ilmoituksia lusikani Touko-, Kesä-, Heinä- ja Elokuulla tuomitut sakot kannetaan Rahatoimikamarissa t. k:n 26, 27 ja 28 päilvänä. Tampereen RahatoimikonttooriSsa Syyskuun 22 p:nä 1892. Rahatoimikamarin puolesta: G. Selin. Fr. Jäderholm. HoutokililMkmilrin ilmoituksia. SNLerjantaina kuluman Syyskuun 23 päimänä alkaen klo 10 e. pp ja, >or tarme maatii, myöskin seuraamana pSimänä, myq> julkisella huutokaupalla talossa N:o 18 b. Läntisen kadun Marrella tässä kaupungissa Rakennusmestari Leanderin tal») Kauppias F. Fleegen konkurssipesään kuulumaa irtainta omaisuutta, jonka joukossa sumi morasta kauppatamaraa. Rahat huudoista omat paikalla maksettamat. Tampereen kaupungin Huutokauppakamarissa Syyskuun p.  1892. Rich. Thule. 10 11 Siis kaSvoi Angela, jalon luonteen avulla, wa»tuStu«- ja itsetietoisuutta omaavaksi nuoleksi neidoksi, jollaista vuosisata kiittävissä tarkoituksessa nimitti viru^oksi. Nyt sattui eräänä kauniina suvipiiväni, että tammimetsän synkkyydestä, joka kietoi pimeyteen luostaria kannattavan apeninilaisen kallionjuuren, ilmestyi valkoisella juoksiamella kaunis metsäneito leikkitovereineen tahi ehkäpä Diana.jumalatar metsäStySsrurueineen tahi suorastaan hänen, ylhäisyytensä donna Lucrrzia kamarirouvineen, ja kolkutti portille. Se oli todellakin viimeksimainittu. Häntä vastaanotti abbedissa, jonka kättä hän suuteli ja joka häntä siunast. Sitten hän antoi esitellä itsellensä nunnat sekä luostarin hoidokkaat ja lausui suloisena ja alavana kullekin jonkun kunkin arvoon ja säätyyn sopivan sanan kauniilla äänellä, joka helisi vielä kauvan siitä, kun hän oli lakannut puhumasta. Viimeksi otti hän Angelan syrjään, käySkentrli käsi kädessä hänen kanssansa laakerikujan läpi puutarhassa ja puhui iloisesti olemansa kihloissa ESten valtaistuimen perillisen kanssa ja ottavansa Angelan luoksensa Ferraraan sukulaiseksi ja hovinaiseksi.  heimolaiseni*, hän hymyillen sanoi, .minä tahdon luoda onnesi, mini pidän sinusta ja pidin sinut luonani, kunnes menen naimisiin*. kaupunkiin tuloa nuoren seuraajattarensa mielessä täydellisesti tehdä veljensä mitättömäksi. Mutta hän ryhtyi voimakkaasti toimeen.  juuri", hän sanoi, .kuinka dvnna Lucrezia, jolle yleinen mielipide, tahi ainakin miesten mielikuvitelma, on omannut jotakin erinomaista ja haaveellista, voi elää yhdessä veljeni, hänen tulevan herransa ja isäntänsä kanssa, tuon tavallisimman kaikista kuolevaisista, joka aamusta iltaan ahjoissa ja uuneissa valaa kanuuneja. WenuS nokisen Mulkanon rinnalla! Mutta kait se menee yhtä hyvin, kuin se meni siellä. Tämä tulee ihantrlemaan hänen oivallista savimaalauksiansa ja siten tekemään hänet onnelliseksi. Mutta olkoon hän varoillansa!"  tämä jatkoi ja tuo ilkkuva ääni tuli uhkaavaksi, .olkoon hän varoillansa I Don on kostonhimoisin meistä, ainoastansa silli eroitutsella, että hän vartoo, kunnes hänen aikansa tulee, ja sanoo kostonsa oikeudeksi. Ei, teenpä kardinalivrljelleni väärin, hänen kostonsa on julmin, koska hän on suurin nero ja meille kaikille välttämättömänä ei tarvitse peljätä ke esimiestä. Hän on meidän perheemme asiamies, kaikki meidän etuimme langat juoksevat hänen nopeiden sormiensa välissä, ja hän tietää meidän pahimmatkin salaisuutemme. Peljätkää tätä kotkaa, jalo neito!" Samalla ystävällisellä hyväntahtoisuudella tervehti häntä MatikaniSsa, johon hän astui salaisella kauhistuksella, Lucreziau hirveä veli, ylhäisen näköinen nuorukainen viheriään vivahtavilla silmillä. Ujostelematta laskien leikkii ja veSsutellen orpanansa kanssa, hän sanoi: »Minä en seuraa teitä kumpaakaan Ferraraan, silli tiheät asiat minua estävät; mutta minä suositteleifla teille mitä parhaimmin don Giulion, jonka näette tuolla, don Alsouson nuoren veljen. Hän on vaatimaton vaan sangen lahjakas nuorukainen, vaikka hän vielä liian paljon uhraa lihallisille himoillensa. Mutta hiu olisi antaitseva ja mielelläni sen soisin, että joku jalo nainen hänet vangitsisi-. Nyt ratsasti Angela donna Lucrcz'an takana, ja uudistetut kanuuanlaukaukset ilmoittivat kaupungin portin läheisyyttä. Don Ferrantea täytyi kiirehtiä, ennättääksensä ennen MySSkin tuo kardinali Jppolito, valtiomies, tuo purpuraan puettu kaita olento, joka samoin oli tullut vihkiäistin Romaan ja mieli oli siellä paavin kanssa sopimassa myötäjäisistä maatiloissa, oli paljon sekä kohteliaasti seurustellut Angelan kanssa, kehoittarn häntä läsnäolollansa Ferraraa kaunistamaan. Levottomuus ja pelko valtasivat Angelan. Auringonpaahde, pöly ja melu, don Ferranton myrkylliset ja myrkyttävät sanat ja hänen mielikuvituksessaan esiintyvä kardinali! Turvattomuuden ja avuttomuuden tunne saattoi tuon voimakkaan tytön lähelle pyörtymyStilaa — häneltä pääsi heikko kirahduS. Silloin kääntyi hänen edellänsä liitelevä donna Lucrezia äkkiä ympäri, kalpea leimaus syöksyi hänen sinertävistä silmiS- 113.  1892. «A. V.   Löustaa seunaavia kotimaisia vakuutusyhtiöitä:  'knrlreillpiL tietoja LuuetLau kernLL8t1 ValNlutaksiL pLlltetLLn koattoorisMui 8. Leliuin talosga, Xanpyatoriu varrella, on avoiuua klo 8 aamnlla Irlo '/s 8   selrL XLN8aIIi8pLoIri83L Irlo 9—2   Toht. Lengielm  Jos sitä illalla hieroo kasmoihin tai muuhun paikkaan ihossa, niin kesti iho jo seuraamana aamuna ja muuttuu fiten loistaman malkoifekfi seka hienoksi. Tämä balsami tasoittaa kasinoissa olemat rypyt ja armet ja antaa kasmoille nuoruuden märin; hipiän tekee se malkoiseksi, kauniiksi ja telineeksi, poistaa lyhyessä ajassa pisamat, nyplät, luomet, nenänpunotuksen, finnit ja muut likaisuudet. — Hinta pullolta Smrk. 5. Benzoe-Saippuaa, erittäin hienoa toilettisaippvaa, kappale Smrk. 1 ja Smrk. 1: 50. PääMaraSto Suomea marten W. Aurichilla, Pietarissa. Myydään kaikissa apteekeissa Suomessa. Ai. Kaarlberain kustannuksella Tampereella on ilmestynyt sekä löytyy maamme kirjakaupoissa myytävänä Aamilkk ja Fakakirja M Kertomuksia Biblian Historiasta. Kotia ja Kiertokouluja varten tehnyt I. H. Tuhkanen. Hinta 50 p. kpl. — Joukottain ostaessa myönnetään alennusta. Kz.   Kustantaja. Turun tuomiokapituli on hywäksynyt Aapisen käytettämäksi maamme kiertokouluissa ja samalla ehdottanut senaa- kirjailiapalkkiota tekijälle, jonka senati on myötänyt. WM-,       kalvalla M. LägsldsrZis ltonttosiissL. NyMvSnki. Alex. Partasen JalkinekaupaSsaf^MU Gllmmi Kalosseja (ainoastaan parhainta lajia). Hämeenkatu N 29 Suomalaisia ja Ruotsalaisia VmckkÄtLMlls. Kchiklljiiji M?arikamarit ja osa keittiöin mnokrataau loka- 1 »äimästä. «lex Sohlman. Aleksanterin katu 562. myydään Emil Hagelbergin kirjapainon Konttoorissa.  08»LS- IlrlilPjri. Ilmoitulrsirl. K«WMllilljtI Maatilojen kauppoja välittää allekirjoittanut pienestä palkkiosta myyjältä, ostajalla ei mitään. I. Kupiainen. Lamataan Puumillatchtaau konttoorissa klo g—1  ja 4—6 sekä Hallituskatu 23 klo 2—3.  OStLL       LelsivAiss». Nimikorttitilauksia  Ka8vavina kuin  laitettuna roomiin    tzelmäve6en ja Iäliei8ten ve-8i8töjen vadilla,  korkeimpiin kintoikin   »vastaanotetaan Hj. Hagelbergin kouttoorissa. Hinta 1 p:stä 8 p:iin kappaleelta, kun »vähintäin 25 kpl. tilataan.    t- «umpp: kirt-Pa>m>r'a 
[OCR_aligned] Syyskuun 23 p. Tampereen Sanomat. Ulkomailta. — Sota Daho»eySsa. Ran-kalai@@. sotajoukko saapui t. k. 14 p. aamulla Dogbaan, jonne ystävälliset alkuasukkaat olimat arvanneet tien metsän läpi. DogbaSsa leiriydyttiin hiekkakunnaalle, erinomaiselle paikalle. Ratsuväki, joka ei maitse päässyt Dogbaan äkillisten tuimien muokse, nousi sinne litteäpohjaisilla proomuilla, joita tykkiveneet hinasivat. Ranskalaisella armeijalla on mukanaan lähes 4,000 kantajaa ja sata suurta venettä, joihin kuhunkin mahtuu 100 sotamiestä tavaroineen: Uemen- ja Dekamen heimot ovat alistuneet. AbomeSsa, Behanzinin kaupungissa, vallitsee suuri kauhistus. On puhjennut ilmi sisällinen sota sodan harrastajain ja rauhan ystäväin välillä. Kaikesta päättäen on Ranskalaisilla helppo tehtävä, kun perille pääsevät. Päivän voinhinnat, uett» Hankoniemessä. Meijerivoille, joka tänään uloSlähetetään, noteeraan minä seuraamat hinnat, vapaasti Hankoniemen asemaa: Hienoimmalle Sm. 123—134 @@@@@@@@ @ @@@@@@@ Muille lajeille « S2— 110 Kaikki Sv kilogr:»ta @@@@@ Dllämainitut noteeraukset koskevat ainoastaan uusiin pyvkkipuisiin dritteelihin pakattua nuorta meijerivoita, «aan ei talonpoikaiSvoita eikä talletettua meijerivoita. Hankoniemessä, 17 p. Syyak. 1892. Arthur H. Borgström. Huoml. A-tian paino on selvästi merkittävä kanteen. Huom! Pankaa äimän sama merkki sekä säkkiin että itse dritteliin ja välttäkää merkkiä 2. @@ @@@ @@ 8. tahi 8. To@nhiimit. Rukiit, hehtolitra 21: — @@@@@ @ 14: 50 Kaurat " 8: 50 Perunat 5 litraa —: 80 Ohranryynit, litra 30 ja —: 35 Kauranryynit @ 30 ja —: 35 Herneet @ 25 ja @@ 30 Leipä 10 kiloa... 4: — Sianliha, palw. kilo. 1: 30 ja 1: 40@@ tuore   1: — ja 1: 20 Lampaan!. Palm. @ 1 — ja 1: 20@@ tuore @ @ @  ja —: 80 Lehmänliha palw. @ @ 70 ja —: 80 @ tuore @ @ 70 ja @@ 90 Osto kiintein kaupoin noteerauksen mukaan. Sillit @ — 30 ja —: 35 — Keisari Vilhelmille oli tuonnoin käydä huonosti, kun hänen hevosensa kompastui ruohon peittämään ojaan ja keisari sekä hevonen lensivät tantereesen kuin kaksi kerää. Reippaasti hyppäsi nuori keisari kuitenkin jatkeilleen, ennenkuin seuralaiset ennättivät paikalle, ja lausui ihmettelynsä siitä, että oli niin nopeaS.i satulasta päässyt. Hän ei ollut vähääkään vahingoittunut. — Saksan keisaria tytär. Saksan keisari kuuluu olevan suunnattomasti mielissään, etkä keisarinna nyt on synnyttänyt hänelle tyttären; poikia onkin hänellä jo kokonaista kuusi. Mutta eivät ainoastaan prinsessan korkeat vanhemmat ole mielissään, myöskin hovin koko taikauskoinen naismaailma on tämän johdosta riemussaan. Sillä nyt on mennyt myttyyn muuan vanha ennustus, jota naiset ovat pelänneet; ennustus kuului: Hohenzollernin suvulle lankeaa keisarikruunu ja siitä syntyy hallitsija, joka elää sangen vanhaksi ja hallitsee mitä suurimmalla loistolla. Mutta myöhemmin on tuleva nuorem@@ keisari, jolla on perätysten seitsemän poikaa, joista kuikinkaan ei kukaan pääse valtaistuimelle. JoS vastasyntynyt prinsessa olisikin ollut poika, niin olisi keisari @Mlhelmillä seitsemin poikaa perätysten. IloKollllÄS. Osakkaat Tam-eree@»Wähitt@ömmyljnti  ja Anuiskelll-Osakcyhtiössii kutsutaan täten kaupungin Rahatoimikamarissa perjantaina, ensi tuleman lokakuun 21 päivänä klo 5 j. pp. pidettämään ylimääräiseen yhtiökokoukseen, jossa tarkastetaan tehtyä muut@@@@@@o@@s@@ yhtiön sääntöihin. Tampereella Syyskuun 21 päiwänä 1892. Silakat @ @ @@ 25 Nuorta meijerivoita, joka viimeistään perjantaina saapuu Hankoniemeen, ostetaan käteisellä rahalla, uloSlähettämis-päivänä (lauantaina) tapahtuvan noteerauksen mukaan. Tili ja täy@k maksu annetaan tiistaisin. Tiliä seuraa Hankoniemen vaakameStarin valavelvoituksella@antoma  PainotodiStuS. Hankinta-kontrahteja tehdään viS siin hintaan suhteellisesti Köpenhaminan korkeimpaan noteeraukseen, jos niin halutaan Kööpenhaminan korkein noteeraus on tälle viikolle 100 kruunua 50 kilogrrsta. JoS esteitä Hankoniemen ja Tukholman välisessä kulku-yhdistyksessä lattuisi, otetaan voi vastaan ainoastaan välityskauppaan. WälityS-kauppa. Kaikenlaista voita vastaanotetaan parhaan mukaan myytäväksi @@ myymäpalkkiota vastaan. Meijeri-tarpeita niinkuin dritteleitä, suoloja, värejä, voivaatetta. pergamenttipaperio, käärekangasta varastossa. Muitakin meijeriliitkeessä tarvittavia esineitä voidaan minun kauttani tilata. Huom! Tehokkaaksi keinoksi saada Suomen voi Englannissa tunnetuksi ehdotetaan, että niin kanteen kuin itse dritteliinkin poltetaan (ei ainoastaan maalata) sanat «Miniänä proäuoo". Tätä varten tarpeellisia poltinrautoja on minulla varastossa iluiilutuksis. Julistus Johtokunta. Koska pelättävä on @@@@ Keisarikunnasta tänne saapuvat markkinoilla kävijät voisivat muassaan tänne kulettaa nykyään useissa osissa Euroopaa raivoavan koleerataudin, on Keisarillinen Suomen Senaatti, asianomaisia virastoja asiassa kuulusteltuaan, katsonut hyväksi kieltää niinhyvin 27 päiväksi @@@@@@@@@@@@@ Syyskuuta määrättyjen syysmarkkinoitteu Hämeenlinnan kaupungissa kuin myöskin Lokakuun 6 päiväksi määrättyjen Tampereen markkinoitten pitämisenjosta yleisölle ja kaikille asian; omaisille tämän kautta tiedoksi ja noudatettavaksi ilmoitetaan. Hämeenlinnan läänin kansliassa, Syyskuun 13' päivänä 18S2. Kutvernöörin mirastsn puolesta: Knut Anthoni. F. W. Schrey@ Ruhatoiluikaularill ilmoituksia@ @@l@usik@@ani@@@ Touko-, Kesä-, Heinä- ja Elokuulla tuomitut sakot kannetaan Rahatoimikamarissa t. k:n 26, 27 ja 28 päilvänä. Tampereen RahatoimikonttooriSsa Syyskuun 22 p:nä 1892. Rahatoimikamarin puolesta: G. Selin. Fr. Jäderholm. HoutokililMkmilrin ilmoituksia. SNLerjantaina kuluman Syyskuun 23 päimänä alkaen klo 10 e. pp ja, >or tarme maatii, myöskin seuraamana pSimänä, m@y@@q> julkisella huutokaupalla talossa N:o 18 b. Läntisen kadun Marrella tässä kaupungissa @Rakennusmestari Leanderin tal») Kauppias F. Fleegen konkurssipesään kuulumaa irtainta omaisuutta, jonka joukossa s@umi morasta kauppatamaraa. Rahat huudoista omat paikalla maksettamat. Tampereen kaupungin Huutokauppakamarissa Syyskuun@@ p.  1892. Rich. Thule. 10 11 Siis kaSvoi Angela, jalon luonteen avulla, wa»tuStu@@@@@«- ja itsetietoisuutta omaavaksi nuoleksi neidoksi, jollaista vuosisata kiittävissä tarkoituksessa nimitti viru^oksi. Nyt sattui eräänä kauniina suvipiiväni, että tammimetsän synkkyydestä, joka kietoi pimeyteen luostaria kannattavan apeninilaisen kallionjuuren, ilmestyi valkoisella juoksiamella kaunis metsäneito leikkitovereineen tahi ehkäpä Diana.jumalatar metsäStySsrurueineen tahi suorastaan hänen, ylhäisyytensä donna Lucrrzia kamarirouvineen, ja kolkutti portille. Se oli todellakin viimeksimainittu. Häntä vastaanotti abbedissa, jonka kättä hän suuteli ja joka häntä siunast. Sitten hän antoi esitellä itsellensä nunnat sekä luostarin hoidokkaat ja lausui suloisena ja alavana kullekin jonkun kunkin arvoon ja säätyyn sopivan sanan kauniilla äänellä, joka helisi vielä kauvan siitä, kun hän oli lakannut puhumasta. Viimeksi otti hän Angelan syrjään, käySkentrli käsi kädessä hänen kanssansa laakerikujan läpi puutarhassa ja puhui iloisesti olemansa kihloissa ESten valtaistuimen perillisen kanssa ja ottavansa Angelan luoksensa Ferraraan sukulaiseksi ja hovinaiseksi. @@@@@@ heimolaiseni*, hän hymyillen sanoi, .minä tahdon luoda onnesi, mini pidän sinusta ja pidin sinut luonani, kunnes menen naimisiin*. kaupunkiin tuloa nuoren seuraajattarensa mielessä täydellisesti tehdä veljensä mitättömäksi. Mutta hän ryhtyi voimakkaasti toimeen. @@@@@@@@@@@@@ juuri", hän sanoi, .kuinka dvnna Lucrezia, jolle yleinen mielipide, tahi ainakin miesten mielikuvitelma, on omannut jotakin erinomaista ja haaveellista, voi elää yhdessä veljeni, hänen tulevan herransa ja isäntänsä kanssa, tuon tavallisimman kaikista kuolevaisista, joka aamusta iltaan ahjoissa ja uuneissa valaa kanuuneja. WenuS nokisen Mulkanon rinnalla! Mutta kait se menee yhtä hyvin, kuin se meni siellä. Tämä tulee ihantrlemaan hänen oivallista savimaalauksiansa ja siten tekemään hänet onnelliseksi. Mutta olkoon hän varoil@@lansa!"  tämä jatkoi ja tuo ilkkuva ääni tuli uhkaavaksi, .olkoon hän varoillansa I Don on kostonhimoisin meistä, ainoastansa silli eroitutsella, että hän vartoo, kunnes hänen aikansa tulee, ja sanoo kostonsa oikeudeksi. Ei, teenpä kardinalivrljelleni väärin, hänen kostonsa on julmin, koska hän on suurin nero ja meille kaikille välttämättömänä ei tarvitse peljätä ke@@@@ esimiestä. Hän on meidän perheemme asiamies, kaikki meidän etuimme langat juoksevat hänen nopeiden sormiensa välissä, ja hän tietää meidän pahimmatkin salaisuutemme. Peljätkää tätä kotkaa, jalo neito!" Samalla ystävällisellä hyväntahtoisuudella tervehti häntä MatikaniSsa, johon hän astui salaisella kauhistuksella, Lucreziau hirveä veli, ylhäisen näköinen nuorukainen viheriään vivahtavilla silmillä. Ujostelematta laskien leikkii ja veSsutellen orpanansa kanssa, hän sanoi: »Minä en seuraa teitä kumpaakaan Ferraraan, silli t@iheät asiat minua estävät; mutta minä suositteleifla teille mitä parhaimmin don Giulion, jonka näette tuolla, don Alsouson nuoren veljen. Hän on vaatimaton vaan sangen lahjakas nuorukainen, vaikka hän vielä liian paljon uhraa lihallisille himoillensa. Mutta hiu olisi antaitseva ja mielelläni sen soisin, että joku jalo nainen hänet vangitsisi-. Nyt ratsasti Angela donna Lucrcz'an takana, ja uudistetut kanuuanlaukaukset ilmoittivat kaupungin portin läheisyyttä. Don Ferrantea täytyi kiirehtiä, ennättääksensä ennen MySSkin tuo kardinali Jppolito, valtiomies, tuo purpuraan puettu kaita olento, joka samoin oli tullut vihkiäistin Romaan ja mieli oli siellä paavin kanssa sopimassa myötäjäisistä maatiloissa, oli paljon sekä kohteliaasti seurustellut Angelan kanssa, kehoittarn häntä läsnäolollansa Ferraraa kaunistamaan. Levottomuus ja pelko valtasivat Angelan. Auringonpaahde, pöly ja melu, don Ferranton myrkylliset ja myrkyttävät sanat ja hänen mielikuvituksessaan esiintyvä kardinali! Turvattomuuden ja avuttomuuden tunne saattoi tuon voimakkaan tytön lähelle pyörtymyStilaa — häneltä pääsi heikko kirahduS. Silloin kääntyi hänen edellänsä liitelevä donna Lucrezia äkkiä ympäri, kalpea leimaus syöksyi hänen sinertävistä silmiS-@@@@ 113.  1892. «A. V. @@@@@@ @@@@@@@@@@@@ Löustaa seunaavia kotimaisia vakuutusyhtiöitä: @@ 'knrlreillpiL tietoja LuuetLau kernLL8t1 ValNlutaksiL pLlltetLLn koattoori@sMui 8. Leliuin talosga, Xanpyatoriu varrella, on avoiuua klo 8 aamnlla Irlo '/s @8 @@  selrL XLN8aIIi8pLoIri83L Irlo 9—2 @@ @@@ Toht. Lengie@@@@@@@@@@@@l@@m@  Jos sitä illalla hieroo kasmoihin tai muuhun paikkaan ihossa, niin kesti iho jo seuraamana aamuna ja muuttuu fiten loistaman malkoifekfi seka hienoksi. Tämä balsami tasoittaa kasinoissa olemat rypyt ja armet ja antaa kasmoille nuoruuden märin; hipiän tekee se malkoiseksi, kauniiksi ja telineeksi, poistaa lyhyessä ajassa pisamat, nyplät, luomet, nenänpunotuksen, finnit ja muut likaisuudet. — Hinta pullolta Smrk. 5. Benzoe-Saippuaa, erittäin hienoa toilettisaippvaa, kappale Smrk. 1 ja Smrk. 1: 50. PääMaraSto Suomea marten W. Aurichilla, Pietarissa. Myydään kaikissa apteekeissa Suomessa. Ai. Kaarlberain kustannuksella Tampereella on ilmestynyt sekä löytyy maamme kirjakaupoissa myytävänä Aamilkk ja Fakakirja @@@M Kertomuksia Biblian Historiasta. Kotia ja Kiertokouluja varten tehnyt I. H. Tuhkanen. Hinta 50 p. kpl. — Joukottain ostaessa myönnetään alennusta. Kz. @@@@@@@@@@ @@@@@@@@ Kustantaja. Turun tuomiokapituli on hywäksynyt Aapisen käytettämäksi maamme kiertokouluissa ja samalla ehdottanut senaa@@@@- kirjailiapalkkiota tekijälle, jonka senati on myötänyt. @@@@@@@WM-, @@@@@@@@@@@ @@@@@@ @@ @@ @@@@@@@ @@@@@@@ kalvalla @M. LägsldsrZis ltonttosiissL. @Ny@MvSnki. Alex. Partasen JalkinekaupaSsaf^MU Gllmmi Kalosseja (ainoastaan parhainta lajia). Hämeenkatu N@@ 29 Suomalaisia ja Ruotsalaisia Vmck@kÄtLMlls. Kch@iklljiiji M?arikamarit ja osa keittiöin mnokrataau loka@@@- 1 »äimästä. «lex Sohlman. Aleksanterin katu 562. myydään Emil Hagelbergin kirjapainon Konttoorissa. @ 08»LS- @@@@IlrlilPjri. Ilmoitulrsirl. K@«WMllil@@l@jtI Maatilojen kauppoja välittää allekirjoittanut pienestä palkkiosta myyjältä, ostajalla ei mitään. I. Kupiainen. Lamataan Puumillatchtaau konttoorissa klo @g—1  ja 4—6 sekä Hallituskatu 23 klo 2—3. @@@@@@@@@ OStLL @@ @@@ @@@@ @@@@@@@@ @@ @@@@@@ LelsivAiss». Nimikorttitilauksia @@@@@@@@ Ka8vavina kuin @@@@@@@ laitettuna roomiin @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@ tzelmäve6en ja Iäliei8ten ve-8i8töjen va@dilla, @@@@@ korkeimpiin kintoi@@@@@@k@@@@in @@@@@@@  »vastaanotetaan Hj. Hagelbergin kouttoorissa. Hinta 1 p:stä 8 p:iin kappaleelta, kun »vähintäin 25 kpl. tilataan. @@@@@@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@@@@@@ t- «umpp: kirt-Pa>m>r'a @@@@@
[ GS_aligned] Syyskuun 23 p. Tampereen Sanomat. Ulkomailta. — Sota Dahomeyssa. Ranskalainen sotajoukko saapui t. k. 14 p. aamulla Dogbaan, jonne ystäwälliset alkuasukkaat oliwat a@wanneet tien metsän läpi. Dogbassa leiriydyttiin hiekkakunnaalle, erinomaiselle paikalle. Ratsuwäki, joka ei maitse päässyt Dogbaan äkillisten tulwien wuokse, nousi sinne litteäpohjaisilla proomuilla, joita tykkiweneet hinasiwat. Ranskalaisella armeijalla on mukanaan lähes 4,000 kantajaa ja sata suurta wenettä, joihin kuhunkin mahtuu 100 sotamiestä tawaroineen: Uemen- ja Dekamen heimot owat alistuneet. Abomessa, Behanzinin kaupungissa, wallitsee suuri kauhistus. On puhjennut ilmi sisällinen sota sodan harrastajain ja rauhan ystäwäin wälillä. Kaikesta päättäen on Ranskalaisilla helppo tehtäwä, kun perille pääsewät. Päiwän woinhinnat, netto Hankoniemessä. Meijeriwoille, joka tänään uloslähetetään, noteeraan minä seuraawat hinnat, wapaasti Hankoniemen asemaa: Hienoimmalle Sm. 123-134 Hienolle " 110-120 Muille lajeille " 92— 110 Kaikki 50 kilogr:sta netto Yllämainitut noteeraukset koskewat ainoastaan uusiin pyökkipuisiin dritteelihin pakattua nuorta meijer@woita, waan ei talonpoikaiswoita eikä talletettua meijeriwoita. Hankoniemessä, 17 p. Syysk. 1892. Arthur H. Borgström. Huoml. Astian paino on selwästi merkittäwä kanteen. Huom! Pankaa aiwan sama merkki sekä säkkiin että itse dritteliin ja wälttäkää merkkiä A. H. B., A. B. tahi B. Torihinnat. Rukiit, hehtolitra 21: — Ohrat " 14: 50 Kaurat " 8: 50 Perunat 5 litr@a —: 80 Ohranryynit, litra 30 ja -: 35 Kauranryynit " 30 ja —: 35 Herneet " 25 ja -: 30 Leipä 10 kilo@@@o 4: — Sianliha, palw. kilo. 1: 30 ja 1: 40 " tuore " 1: — ja 1: 20 Lampaanl. palw. " 1 — ja 1: 20 " tuore " — 70 ja —: 80 Lehmänliha palw. " — 70 ja —: 80 " tuore " — 70 Za -: 90 Osto kiintein kaupoin noteerauksen mukaan. Sillit " — 30 ja —: 35 — Keisari Wilhelmille oli tuonnoin käydä huonosti, kun hänen hewosensa kompastui ruohon peittämään ojaan ja keisari sekä hewonen lensiwät tantereesen kuin kaksi kerää. Reippaasti hyppäsi nuori keisari kuitenkin jatkeilleen, ennenkuin seuralaiset ennättiwät paikalle, ja lausui ihmettelynsä siitä, että oli niin nopeasti satulasta päässyt. Hän ei ollut wähääkään wahingoittunut. — Saksan keisarin tytär. Saksan keisari kuuluu olewan suunnattomasti mielissään, etkä keisarinna nyt on synnyttänyt hänelle tyttären; poikia onkin hänellä jo kokonaista kuusi. Mutta eiwät ainoastaan prinsessan korkeat wanhemmat ole mielissään, myöskin howin koko taikauskoinen naismaailma on tämän johdosta riemussaan. Sillä nyt on mennyt myttyyn muuan wanha ennustus, jota naiset owat pelänneet; ennustus kuului: Hohenzollernin suwulle lankeaa keisarikruunu ja siitä syntyy hallitsija, joka elää sangen wanhaksi ja hallitsee mitä suurimmalla loistolla. Mutta myöhemmin on tulewa nuorempi keisari, jolla on perätysten seitsemän poikaa, joista kuikenkaan ei kukaan pääse waltaistuimelle. Jos wastasyntynyt prinsessa olisikin ollut poika, niin olisi keisari Wilhelmillä seitsemän poikaa perätysten. @Koko@uksia. Osakkaat Tampereen Wähittäinmy@ynti@ ja Anniske@lu-Osakeyhtiöss@ä kutsutaan täten kaupungin Rahatoimikamarissa perjantaina, ensi tulewan lokakuun 21 päiwänä klo 5 j. pp. pidettäwään ylimääräiseen yhtiökokoukseen, jossa tarkastetaan tehtyä muutos-ehdotusta yhtiön sääntöihin. Tampereella Syyskuun 21 päiwänä 1892. Silakat " — —: 25 Nuorta meijeriwoita, joka wiimeistään perjantaina saapuu Hankoniemeen, ostetaan käteisellä rahalla, uloslähettämis-päiwänä (lauantaina) tapahtuwan noteerauksen mukaan. Tili ja täysi maksu annetaan tiistaisin. Tiliä seuraa Hankoniemen waakamestarin walawelwoituksella antama@ Painotodistus. Hankinta-kontrahteja tehdään wis siin hintaan suhteellisesti Köpenhaminan korkeimpaan noteeraukseen, jos niin halutaan Kööpenhaminan korkein noteeraus on tälle wiikolle 100 kruunua 50 kilogr:sta. Jos esteitä Hankoniemen ja Tukholman wälisessä kulku-yhdistyksessa sattuisi, otetaan woi wastaan ainoastaan wälityskauppaan. Wälitys-kauppa. Kaikenlaista woita wastaanotetaan parhaan mukaan myytäwäksi 2% myymäpalkkiota wastaan. Meijeri-tarpeita niinkuin dritteleitä, suoloja, wärejä, woiwaatetta, pergamenttipaperia, käärekangasta warastossa. Muitakin meijeriliikkeessä tarwittawia esineitä woidaan minun kauttani tilata. Huom! Tehokkaaksi keinoksi saada Suomen woi Englannissa tunnetuksi ehdotetaan, että niin kanteen kuin itse dritteliinkin poltetaan (ei ainoastaan maalata) sanat "Finland produce". Tätä warten tarpeellisia poltinrautoja on minulla warastossa @Ku@ulutuksia. Julistus Johtokunta. Koska pelättäwä on että Keisarikunnasta tänne saapuwat markkinoilla käwijät woisiwat muassaan tänne kulettaa nykyään useissa osissa Euroopaa raiwoawan koleerataudin, on Keisarillinen Suomen Senaatti, asianomaisia wirastoja asiassa kuulusteltuaan, katsonut hywäksi kieltää niinhywin 27 pä@wäksi sisälläolewaa Syyskuuta määrättyjen syysmarkkinoitten Hämeenlinnan kaupungissa luin myöskin Lokakuun 6 päiwäksi määrättyjen Tampereen markkinoitten pitämisenjosta yleisölle ja kaikille asian; omaisille tämän kautta tiedoksi ja noudatettawaksi ilmoitetaan. Hämeenlinnan läänin kansliassa, Syyskuun 13@ päiwänä 1892. Ku@wernöörin wiraston puolesta: Knut Anthoni. F. W. Schrey. Ruhatoi@mika@mari@n ilmoituksia. Poliisikamarissa Touko-, Kesä-, Heinä- ja Elokuulla tuomitut sakot kannetaan Rahatoimikamarissa t. k:n 26, 27 ja 28 päi@wänä. Tampereen Rahatoimikonttoorissa Syyskuun 22 p:nä 1892. Rahatoimikamarin puolesta: G. Selin. Fr. Jäderholm. Houtokauppakamarin ilmoituksia. @@Perjantaina kuluwan Syyskuun 23 päiwänä alkaen klo 10 e. pp ja, jos tarwe waatii, myöskin seuraawana päiwänä, myydään julkisella huutokaupalla talossa N:o 18 b. Läntisen kadun warrella tässä kaupungissa (Rakennusmestari Leanderin talo) Kauppias F. Fleegen konkurssipesään kuuluwaa irtainta omaisuutta, jonka joukossa suuri warasto kauppatawaraa. Rahat huudoista owat paikalla maksettawat. Tampereen kaupungin Huutokauppakamarissa Syyskuun 9 p.@ 1892. Rich. Thulé. 10 11 Siis kaswoi Angela, jalon luonteen awulla, wastustuswoimaa ja itsetietoisuutta omaawaksi nuoreksi neidoksi, jollaista wuosisata kiittäwässä tarkoituksessa nimitti viragoksi. Nyt sattui eräänä kauniina suwipäiwänä, että tammimetsän synkkyydestä, joka kietoi pimeyteen luostaria kannattawan apeninilaisen kallionjuuren, ilmestyi walkoisella juoksiamella kaunis metsäneito leikkitowereineen tahi ehkäpä Diana-jumalatar metsästysseurueineen tahi suorastaan hänen, ylhäisyytensä donna Lucrezia kamarirouwineen, ja kolkutti portille. Se oli todellakin wiimeksimainittu. Häntä wastaanotti abbedissa, jonka kättä hän suuteli ja joka häntä siunasi. Sitten hän antoi esitellä itsellensä nunnat sekä luostarin hoidokkaat ja lausui suloisena ja alawana kullekin jonkun kunkin arwoon ja säätyyn sopiwan sanan kauniilla äänellä, joka helisi wielä kauwan siitä, kun hän oli lakannut puhumasta. Wiimeksi otti hän Angelan syrjään, käyskenteli käsi kädessä hänen kanssansa laakerikujan läpi puutarhassa ja puhui iloisesti olewansa kihloissa Esten waltaistuimen perillisen kanssa ja ottawansa Angelan luoksensa Ferraraan sukulaiseksi ja howinaiseksi. ˶Rakas heimolaiseni", hän hymyillen sanoi, ˶minä tahdon luoda onnesi, minä pidän sinusta ja pidän sinut luonani, kunnes menen naimisiin". kaupunkiin tuloa nuoren seuraajattarensa mielessä täydellisesti tehdä weljensä mitättömäksi. Mutta hän ryhtyi woimakkaasti toimeen. ˷Ihmettelenpä juuri", hän sanoi, ˷kuinka donna Lucrezia, jolle yleinen mielipide, tahi ainakin miesten mielikuvitelma, on omannut jotakin erinomaista ja haaweellista, woi elää yhdessä weljeni, hänen tulewan herransa ja isäntänsä kanssa, tuon tawallisimman kaikista kuolewaisista, joka aamusta iltaan ahjoissa ja uuneissa walaa kanuuneja. Wenus nokisen Wulkanon rinnalla! Mutta kait se menee yhtä hywin, kuin se meni siellä. Tämä tulee ihantelemaan hänen oiwallista sawimaalauksiansa ja siten tekemään hänet onnelliseksi. Mutta olkoon hän waroil- lansa!"@ tämä jatkoi ja tuo ilkkuwa ääni tuli uhkaawaksi, ˷olkoon hän waroillansa ! Don on kostonhimoisin meistä, ainoastansa sillä eroituksella, että hän wartoo, kunnes hänen aikansa tulee, ja sanoo kostonsa oikeudeksi. Ei, teenpä kardinaliweljelleni wäärin, hänen kostonsa on julmin, koska hän on suurin nero ja meille kaikille wälttämättömänä ei tarwitse peljätä ketään esimiestä. Hän on meidän perheemme asiamies, kaikki meidän etuimme langat juoksewat hänen nopeiden sormiensa välissä, ja hän tietää meidän pahimmatkin salaisuutemme. Peljätkää tätä kotkaa, jalo neito!" Samalla ystäwällisellä hywäntahtoisuudella terwehti häntä Watikanissa, johon hän astui salaisella kauhistuksella, Lucrezian hirweä weli, ylhäisen näköinen nuorukainen wiheriään wiwahtawilla silmillä. Ujostelematta laskien leikk@ä ja wessutellen orpanansa kanssa, hän sanoi: "Minä en seuraa teitä kumpaakaan Ferraraan, sillä tärkeät asiat minua estäwät; mutta minä suositteleisin teille mitä parhaimmin don Giulion, jonka näette tuolla, don Alfonson nuoren weljen. Hän on waatimaton waan sangen lahjakas nuorukainen, waikka hän wielä liian paljon uhraa lihallisille himoillensa. Mutta hän olisi antaitsewa ja mielelläni sen soisin, että joku jalo nainen hänet wangitsisi." Nyt ratsasti Angela donna Lucrez’an takana, ja uudistetut kanunanlaukaukset ilmoittiwat kaupungin portin läheisyyttä. Don Ferranten täytyi kiirehtiä, ennättääksensä ennen Myöskin tuo kardinali Ippolito, waltiomies, tuo purpuraan puettu kaita olento, joka samoin oli tullut wihkiäisiin Romaan ja wielä oli siellä paawin kanssa sopimassa myötäjäisistä maatiloissa, oli paljon sekä kohteliaasti seurustellut Angelan kanssa, kehoittaen häntä läsnäolollansa Ferraraa kaunistamaan. Lewottomuus ja pelko waltasiwat Angelan. Auringonpaahde, pöly ja melu, don Ferranton myrkylliset ja myrkyttäwät sanat ja hänen mielikuwituksessaan esiintywä kardinali! Turwattomuuden ja awuttomuuden tunne saattoi tuon woimakkaan tytön lähelle pyörtymystilaa — häneltä pääsi heikko kirahdus. Silloin kääntyi hänen edellänsä liitelewä donna Lucrezia äkkiä ympäri, kalpea leimaus syöksyi hänen sinertäwistä silmis- No. 113.@ 1892. @G. W. OSONEN TAMPEREELLA, Edustaa seuraavia kotimaisia vakuutusyhtiöitä: SUOMI, Tarkempia tietoja annetaan kernaasti Va@kuutuksia p@äätetään konttoorissani G. Selinin talossa, Kauppatorin varrella, on avoinna klo 8 aamulla @klo ½ 8 j. pp. se@kä Kansallisp@ankissa @klo 9—2 j. pp. Toht. Lengielin koiwu-Balsami. Jos sitä illalla hieroo kaswoihin tai muuhun paikkaan ihossa, niin kesii iho jo seuraawana aamuna ja muuttuu siten loistawan walkoiseksi sekä hienoksi. Tämä balsami tasoittaa kas@woissa olewat rypyt ja arwet ja antaa kaswoille nuoruuden wärin; hipiän tekee se walkoiseksi, kauniiksi ja te@rweeksi, poistaa lyhyessä ajassa pisamat, nyplät, luomet, nenänpunotuksen, finnit ja muut likaisuudet. — Hinta pullolta Smrk. 5. Benzoe-Saippuaa, erittäin hienoa toilettisaippuaa, kappale Smrk. 1 ja Smrk. 1: 50. Pääwarasto Suomea warten W. Aurichilla, Pietarissa. Myydään kaikissa apteekeissa Suomessa. Hj. Hagelbergin kustannuksella Tampereella on ilmestynyt sekä löytyy maamme kirjakaupoissa myytäwänä Aapinen ja Lukikirja sekä Kertomuksia Biblian Historiasta. Kotia ja Kiertokouluja warten tehnyt I. H. Tuhkanen. Hinta 50 p. kpl. — Joukottain ostaessa myönnetään alennusta. Hj. Hagelberg, Tampere, Kustantaja. Turun tuomiokapituli on hywäksynyt Aapisen käytettäwäksi maamme kiertokouluissa ja samalla ehdottanut senaatilta kirjailiapalkkiota tekijälle, jonka senati on myötänyt. Kirjoitus-, Piirustus-, Lasku- y. m. VIHKOJA myydään halvalla Hj. Hagelbergin @Konttoorissa. Myytävän@ä. Alex. Partasen Jalkinekaupassa@@@, G@ummi Kalosseja (ainoastaan parhainta lajia). Hämeenkatu N:o 29 Suomalaisia ja Ruotsalaisia Vuokrattavana. Rahtikirj@oja @Parikamarit ja osa keittiöin wuokrataan lokakuun 1 päiwästä. Alex Sohlman. Aleksanterin katu 562. myydään Emil Hagelbergin kirjapainon Konttoorissa. Halutaan ostaa. Haapoja, Ilmoitu@ksi@a. Kaupunkiltalojen Maatilojen kauppoja wälittää allekirjoittanut pienestä palkkiosta myyjältä, ostajalla ei mitään. I. Kupiainen. Tawataan Puuwillatehtaan konttoorissa klo 9 —1@ ja 4—6 sekä Hallituskatu 23 klo 2—3. Maatiloja ostaa ja myy Chr. Jakobsen ja Pojat. Helsingissä. Nimikorttitilauksia Metsässä kasvavina kuin myöskin laitettuna roomiin Näsijärven, Pyhäjärven, Län- gelmäveäen ja lä@heisten ve@sistöjen varsilla, ostaa korkeimpiin hintoihn Osakeyhtiö ˶Neptun". wastaanotetaan Hj. Hagelbergin konttoorissa. Hinta 1 p:sta 8 p:iin kappaleelta, kun @wähintäin 25 kpl. t@lataan. Tampereella, Emil Hagelberg’in ja Kumpp: kirjapainossa 1892.
