[OCR_toInput] Kirje  Rakkaat ystämät Kristuksessa! "Minä olen teidän kanssanne joka päimä maailman loppuun asti," lausui Jesus rakkaille opetuslapsillensa Poismenonsa edellä. Hänen heistä erotessa jäimät opetuslapset ulkonaisesti turmattomiksi, mutta Jesus makuuttaa heille, ettei Hän sittenkään heistä hetkeksikään luomu. Heluntaina nuo Jesuksen sanat kirkastuimat heidän sielussaan, kun Pyhä Henki tuli heille kaikkia Jesuksen opetuksia selittämään. Mutta kun Jesus sanoi olemansa heidän kanssansa joka Päimä maailman loppuun asti, niin ei Hän siis tarkoita ainoastaan noita malittujansa, jotka Hänen suustaan nämät sanat kuuluvat, — sillä he omat jo muosituhansia takaperin pois täällä menneet, maan Hän tarkoittaa kaikkia omiansa, jotka miimeiseen päimään asti tulemat elämään maailmassa. Siis rakkaat uskomeljet ja sisaret! Meillekin kuulumat nämät sanat, meidänkin hymäksemme Jesus ne puhuu. Jospa, tämän aina oikein Moisimme uskoa ja sydämeemme kätkeä, niin emme suinkaan Paljon tottelisi maailmaa ja sen päämiestä saatanaa; sillä kuinka Moikaan hän Peljätä, jonka turmana on elämän ja kuoleman Herra, joka sanoo omillensa: "olkaat hymässä turmassa, minä moitin maailman." Mutta me raukat olemme niin komin epäuskoiset, että pienessäkin mastoiukäy luulemme Jesuksen mei-  146  dat jättäneen, ja jos taas kaikki käy hyivin, niin tulemme ylpeiksi ja luulemme omin Monnin aikoihin tulemamme. Anna rakas tai- Isämme meille oikiaa ymmärrystä, maidoksemme Poikasi Jesuksen läsnäoloa joka päiwä hyrräksemme käyttää, jottemme sitte myötäkäymisessä eksyisi ja mastoinkäymiscssä epätoimoon lankesi! Oltuamme terMeysmatkalla Omaruurussa neljä kuukautta olemme nyt taas onnellisesti saapuneet kotiimme O Seurakuntalaiseni tulimat meitä ilolla mastaanottamaan, muutamat aina Ekuman mirralle asti, siis usean penikulman päähän. Heluntaipyhinä oli Paljon kansaa sanaa kuulemassa, jotta kirkkoni oli täynnä pakanoita. Sydämen ilolla todistin heille emankeliumia Jesuksesta, joka heillekin on autuuden Malmistanut. Kun Nakanyalan miehet maaliskuussa täältä meimät spois kristityn tytön Milhelminan, niinet  hänelle kuitenkaan mitään pahaa tapahtunut; sillä Nakanyala ei tahdo häntä palaamaan takaisin pakanuuteen, maan antaa hänen  tulla tänne Oniipaan kouluun ja kirkkoon, ja hän saa sitte olla täällä aina usean miikon erältään. Nakanyala oli sanonut hänelle: "emmekö me siis kaikki kuolisi; jos sinuu tahdomme noudattamaan meidän tapojamme?" Minulle myös Nakauyala lähetti sanan, että hän pian tulee Ouiipaan minua termehiimään. Herra siis on tämänkin
[OCR_aligned] Kirje @@@@@@@@@@@ Rakkaat ystämät Kristuksessa! "Minä olen teidän kanssanne joka päimä maailman loppuun asti," lausui Jesus rakkaille opetuslapsillensa Poismenonsa edellä. Hänen heistä erotessa jäimät opetuslapset ulkonaisesti turmattomiksi, mutta Jesus makuuttaa heille, ettei Hän sittenkään heistä hetkeksikään luomu. Heluntaina nuo Jesuksen sanat kirkastuimat heidän sielussaan, kun Pyhä Henki tuli heille kaikkia Jesuksen opetuksia selittämään. Mutta kun Jesus sanoi olemansa heidän kanssansa joka Päimä maailman loppuun asti, niin ei Hän siis tarkoita ainoastaan noita malittujansa, jotka Hänen suustaan nämät sanat kuuluvat, — sillä he omat jo muosituhansia takaperin pois täällä menneet, maan Hän tarkoittaa kaikkia omiansa, jotka miimeiseen päimään asti tulemat elämään maailmassa. Siis rakkaat uskomeljet ja sisaret! Meillekin kuulumat nämät sanat, meidänkin hymäksemme Jesus ne puhuu. Jospa, tämän aina oikein Moisimme uskoa ja sydämeemme kätkeä, niin emme suinkaan Paljon tottelisi maailmaa ja sen päämiestä saatanaa; sillä kuinka Moikaan hän Peljätä, jonka turmana on elämän ja kuoleman Herra, joka sanoo omillensa: "olkaat hymässä turmassa, minä moitin maailman." Mutta me raukat olemme niin komin epäuskoiset, että pienessäkin mastoiukäy@@@@@@@ luulemme Jesuksen mei- @ 146 @ dat jättäneen, ja jos taas kaikki käy hyivin, niin tulemme ylpeiksi ja luulemme omin Monnin aikoihin tulemamme. Anna rakas t@@@@a@@i@@- Isämme meille oikiaa ymmärrystä, maidoksemme Poikasi Jesuksen läsnäoloa joka päiwä hyrräksemme käyttää, jottemme sitte myötäkäymisessä eksyisi ja mastoinkäymiscssä epätoimoon lankesi! Oltuamme terMeysmatkalla Omaruurussa neljä kuukautta olemme nyt taas onnellisesti saapuneet kotiimme O@@@@@@@@@ Seurakuntalaiseni tulimat meitä ilolla mastaanottamaan, muutamat aina Ekuman mirralle asti, siis usean penikulman päähän. Heluntaipyhinä oli Paljon kansaa sanaa kuulemassa, jotta kirkkoni oli täynnä pakanoita. Sydämen ilolla todistin heille emankeliumia Jesuksesta, joka heillekin on autuuden Malmistanut. Kun Nakanyalan miehet maaliskuussa täältä meimät spois kristityn tytön Milhelminan, niinet  hänelle kuitenkaan mitään pahaa tapahtunut; sillä Nakanyala ei tahdo häntä palaamaan takaisin pakanuuteen, maan antaa hänen @@@@@@@@ tulla tänne Oniipaan kouluun ja kirkkoon, ja hän saa sitte olla täällä aina usean miikon erältään. Nakanyala oli sanonut hänelle: "emmekö me siis kaikki kuolisi; jos sinuu tahdomme noudattamaan meidän tapojamme?" Minulle myös Nakauyala lähetti sanan, että hän pian tulee Ouiipaan minua termehiimään. Herra siis on tämänkin
[ GS_aligned] Kirje Ondongasta. Rakkaat ystäwät Kristuksessa! "Minä olen teidän kanssanne joka päiwä maailman loppuun asti," lausui Jesus rakkaille opetuslapsillensa poismenonsa edellä. Hänen heistä erotessa jäiwät opetuslapset ulkonaisesti turwattomiksi, mutta Jesus wakuuttaa heille, ettei Hän sittenkään heistä hetkeksikään luowu. Heluntaina nuo Jesuksen sanat kirkastuiwat heidän sielussaan, kun Pyhä Henki tuli heille kaikkia Jesuksen opetuksia selittämään. Mutta kun Jesus sanoi olewansa heidän kanssansa joka päiwä maailman loppuun asti, niin ei Hän siis tarkoita ainoastaan noita walittujansa, jotka Hänen suustaan nämät sanat kuuliwat, — sillä he owat jo wuosituhansia takaperin pois täältä menneet, waan Hän tarkoittaa kaikkia omiansa, jotka wiimeiseen päiwään asti tulewat elämään maailmassa. Siis rakkaat uskoweljet ja sisaret! Meillekin kuuluwat nämät sanat, meidänkin hywäksemme Jesus ne puhuu. Jospa@ tämän aina oikein woisimme uskoa ja sydämeemme kätkeä, niin emme suinkaan paljon tottelisi maailmaa ja sen päämiestä saatanaa; sillä kuinka woikaan hän peljätä, jonka turwana on elämän ja kuoleman Herra, joka sanoo omillensa: "olkaat hywässä turwassa, minä woitin maailman." Mutta me raukat olemme niin kowin epäuskoiset, että pienessäkin wastoinkäymisessä luulemme Jesuksen mei- — 146 — dät jättäneen, ja jos taas kaikki käy hy@win, niin tulemme ylpeiksi ja luulemme omin woimin aikoihin tulewamme. Anna rakas taiwaallinen Isämme meille oikiaa ymmärrystä, woidaksemme Poikasi Jesuksen läsnäoloa joka päiwä hy@wäksemme käyttää, jottemme sitte myötäkäymisessä eksyisi ja wastoinkäymisessä epätoiwoon lankesi! Oltuamme terweysmatkalla Omaruurussa neljä kuukautta olemme nyt taas onnellisesti saapuneet kotiimme Oniipassa. Seurakuntalaiseni tuliwat meitä ilolla wastaanottamaan, muutamat aina Ekuman wirralle asti, siis usean penikulman päähän. Heluntaipyhinä oli paljon kansaa sanaa kuulemassa, jotta kirkkoni oli täynnä pakanoita. Sydämen ilolla todistin heille ewankeliumia Jesuksesta, joka heillekin on autuuden walmistanut. Kun Nakanyalan miehet maaliskuussa täältä weiwät @pois kristityn tytön Wilhelminan, niin ei hänelle kuitenkaan mitään pahaa tapahtunut; sillä Nakanyala ei tahdo häntä palaamaan takaisin pakanuuteen, waan antaa hänen wapaasti tulla tänne Oniipaan kouluun ja kirkkoon, ja hän saa sitte olla täällä aina usean wiikon erältään. Nakanyala oli sanonut hänelle: "emmekö me siis kaikki kuolisi; jos sinun tahdomme noudattamaan meidän tapojamme?" Minulle myös Nakanyala lähetti sanan, että hän pian tulee Oniipaan minua terwehtimään. Herra siis on tämänkin
