[OCR_toInput] 136. — 1890. Ruotsalaisen lehden lansnnlo suomnmeljsttn pyrinnöistä. "Göteborgs Sjösarts och Handelstidning'iä" omat maamme ruotsikiihkoiset lehdet syyttäneet, että se Suomen oloista puhuessaan on puolueellinen kieliasiassa y. m. Vastauksessaan näitä syytöksiä mastaan lausuu G. H. T. m. m. seuraamaa: "Huomautus, että lehti miimeisenä kahtena muosikymmenenä olisi esty'ynyt myötätuntoisesti suomalaisuuden liikettä kohtaan, ei suinkaan ole meille uusi ja on se Lamallaan oikeutettu. Mutta äimän määrin on sanoa, että tämä myötätuntoisuus olisi puolueellinen, niin että me sortaisimme mastakkaisia mielipiteitä. Sillä miksi olisimme me puolueellisia ruotsalaisuutta mastaan? Olemmehan itse ruotsalaisia; Suomen ruotsinkielinen kirjallisuus on ainoa suomalainen luettama, johon moimme tutustua, ja ne historialliset muistot, jotka meillä omat Suomen kanssa yhteiset, lepäämät yksinomaan ruotsalaisella pohjalla. Lisätkää siihen, että useimmat persoonallisista ystämistämme kuulumat ruotsikiihkoisiin, minkätähden siis olisimme puolueellisia? tanut ja mähitellen leminnyt, runouden ja kansankirjain Suomen kielellä kirjoittamiseksi ja painattamiseksi. Tämä kansallinen liike liikutti häntä niin symästi, että hän sentähden syrjälle jätti muutamat kiukkuiset lauseet, jotka olimat lähteneet suomea puhumilta huulilta ja joilla muutoin oli täysi mastaamaisuutensa ruotsalaisella mastapuolella. Nämät olot omat sittemmin kehittyneet yhä enemmän, ja onneksi omat suomalaisuuden harrastajat saamuttaneet suurempaa kannatusta, niin että tasamertaisuus kielissä nyt on päässyt oikeuteensa, samoin kuin myös useita suomenkielisiä oppilaitoksia on syntynyt. Mutta malitettamasti ei tämä ole tapahtunut ruotsalaisuuden ystämäin suosiollisella myönnytyksellä. Heidän melmollisuutensa olisi ollut auttaa suomea puhumia meljiänsä; sillä he omat kuitenkin kaikki suomalaisia. Mutta he omat täällä näyttäneet samaa surettamaa mielenlaatua kuin kaikki Mallalla olijat, että omat asettautuneet kohtuullistakin maatimuksia mastaan, kunnes heidän mihdoin on täytynyt asiain pakosta mäistyä." Keuhkotaudin parannus. Prof. Kochin keuhkotaudin lääkkeistä omat nyt Saksan sanomalehdet täynnä kertomuksia, maikka Koch itse ei ole mielä tutkimuksistansä mitään julaissut. Se hartaus, jolla tätä asiata seurataan, onkin helposti ymmärrettäwä kun kuulee, että Saksan 50 miljoonasta asukkaasta noin 2,500,000 sairastaa keuhkotautia. Berliinissä rumetaan jo pelkäämän sairasten tuimaa, joka sinne luultamasti rupee mirtaamaan, sillä Saksasta yksinään luullaan tuleman 250,000 sairasta! Mitä itse tuohon paljon puhuttuun lääkkeesen tulee, tiedetään siitä maan sen merran, että se on kirkasta, kellcrtämää nestettä, joka haisee hiukan karbolihapolle. Pienellä neularuiskulla ruiskutetaan sitä nahan alle joko selkään tai rintaan, kun on keuhkotautia parannettama, taikka muihin ruumiinosiin kun on muita tuberkelikipuja kysymyksessä. Jos sairaassa on keuhkotauti taikka yleensä tuberkulosi, saapi hän ensin ruiskutuksen jälkeen jokseenkin korvan kuumeen, joka kuitenkin katos ja tauti parantuu ihmeteltämän nopeasti. Jos tuberkelit eimär ole taudin syynä, niin kuumetta ei seuraa — siis oimallinen diagnostinen apukeino samalla. Erittäin tehokkaasti maikuttaa tämä lääke kasmosyöpään; Koch on parantanut 5 päimässä erään sellaisen sairaan. Lääkettä ei osaa mielä ivalmistaa kukaan muu kuin Koch itse. Sen malmistaminen tulee niin kalliiksi, että pullollinen, josta moi tehdä 20 ruiskutusta, maksaa 25 Saksan markkaa. Saksan keisari kuuluu antaman prof. Koch'ille 2 miljoonaa Saksan markkaa, josta toisen puolen persoonalliseksi lahjaksi, toisen puolen erityisen parannuslaitoksen perustamiseksi. Joukko rahamiehiä kuuluu tarjonneen prof. Kochlllle suuren summan rahaa, jos hän laittaisi yksityisen parannuslaitokien keuhkotautisia marten eikä ilmaisisi lääkettänsä muille, mutta Koch ei siihen suostunut, maan tahtoo antaa monimuotisten tutkimustensa tulokset koko ihmiskunnan hymäksi. Ei, myötätuntoisuudellamme suomalaisuutta kohtaan on kokonaan toinen perustus, nimittäin tunne oikeudesta suomalaisuuden ystämäin asiassa. Olemine ennen kertoneet, rniten kääntymys siinä suhteessa tapahtui pari muosikymmentä sitten. Tämän lehden ulssantaja tuli silloin Suomeen ottamaan osaa erääsen koulukokonkseen ja oleskeli mieraana manhan ystämän perheessä, joka oli ankara ruotsalaisuuden harrastaja. Hänet saattoi kuitenkin hänen oinasta pyynnöstänsä tämä yhteen mastapuolueen miesten kanssa, ja kun hän halusi tietää, mitä suomalaisuuden harrastajilla, tahi n. s. fennomaaneilla oli malittamista, niin huomasi hän, että oli mailalla epäkohtia, joita hän ei ollut ennen tuntenut, ja mirkä osoittimat hänelle, että malitukset olimat täysin oikeutettuja. Hän ei koskaan ollut moinut ajatella, ett'ei suomalainen talonpoika saisi ajaa asiaansa oikeuden edessä omalla kielellään muuten kuin tulkin kautta ja että niiden tuomioiden ja päätösten, jotka hänelle annetaan, ei tarminnut olla ruotsiksi kirjoitettu. Hän piti uskomatonna, mitä kuitenkin etemä jumaluusopin prosessori kertoi, että tämän, saatuansa pastoraatin, täytyi hakea useiden kuukausien mirkamapautta oppiaksensa suomea, ainoata kieltä, jota hänen seurakuntalaisensa tuntimat. Hän huusi korkealla äänellä isännällensä, että jos sellainen tila olisi tunnettu Ruotsissa, ei siellä sitä koskaan hyväksyttäisi. Hän sai imelä tietää, miten suomalaisuuden ystämät suurimmassa määrässä kiitettämällä ahkeruudella olnvat suomentaneet joukon oppikirjoja, joita tarmittiin siinä ainoassa suomalaisessa alkeiskoulussa, joka silloin oli perustettu. Hänen silmänsä arvautunvat näkemään sitä moimakasta liikettä, joka oli al- Huutokauppoja. huutokaupalla,  joka keskiwiikkona tämän kuun 26 p:nä kello 10 e. pp. pidetään kaupungin pakkahuoneessa, myydään tullikamaripiiriin tähän asti käytetty patrulliluuppi ynnä takkaasi, purjeet sekä kaikki juoksemat toumit. Pursi, joka on rakennettu 1876, on miimeiseksi miimme kuluneena muonna tarkemmin korjattu. Porin Tullikamarissa, marraskuun 18 p. 1890. Eng Maeoni      1 tai 2 kalustettua kuonetta kau- keskuuäessa koiclolla tai liinan. 10 osaketta tiövrvlaivaska *1.80^   5 tiuonetla ia kvöklci.  loitnisto on avoinna k:Io11—I   3 —5. Ovulkisella mapaaehtoisella huuto, joka pidetään huuto» täällä perjantaina oleman marrask. 28 p:nä k:lo 11 e. pp. myydään neljä (4) henkimakuutus - poliisia, "Nordstjernan". nimisen henkimakuutusyhtiön antamat, ent. tirehtöörin Karl August Crusellin hengen makuuttamiseksi, yhteensä 16,000 kruunun armosta, josta halullisille ostajille täten ilmoitetaan. Porin huutokauppakamari marraSk. 17 p:nä 1890. (3—2) K. A. Linden. w. t.  orkkrrnattoja, Lastenmnmmja, Mustia hamekankaita, Marillisiä hamekankaita, Ikkunan lverhoja. Trikoota, Tohrvelia ja Morlrua. Huom! Hienoja mustia merino kankaita 1 markka kyynärä Meks. Holmström'"' SMamilli maamme kaikissa kirjakaupoissa: Hieni Kiniikirjii, sisältämä ncumoja kirjanpitoon ja kaikenlaisten asiakirjain tekemiseen, sekä ilmoituksia taivallisimmista asioinns- ja kunnallis-oloista. Rahmaan ja kansakoulujen tarpeeksi tonmttanut Aero. Ahlman. Toinen lisätty painos. Hinta lm.  Bergh, Edio., Neumonantaja lakiasioissa joka miehelle. Suomennos, ynnä std.  m. Suomen Suunruhtinaskunnan Perustuslait ynnä Liite. Hinta Nid. 4 m. Sm.  m. oO P. Käsikirja lain-opissa, talonpojille. Asiat seuraamat toisiansa alkupiiiistamillisessa järjestyksessä. Hinta 1 m. 50 p. Laki jä oikeus. Suomen maltiotieto lyhyesti esiteltynä. Kansakoulussa ia kotona luettamakst kirjoittanut A. Smedberg. Suomennos. Hinta 25 p. Kansallis-talouden ensimmäiset Perusteet. Tonmttanut Alfred B. Mason ;a ;a John Lalor. Lalor. Suomennos. Im.  Käytäuuöllinen Kauppamies- Käsikirja kauppiaille ja käsityöläisille ...... seka tuloja nuorukaisille, jotka aikomat astiia elmkeino-luokkiin. Kirjoittanut Georg Scheutz. Suomen olojen unikaan somitettu suomennos. Sidottuna 3 m. Opastus kaksinkertaiseen kirjanpitoon rihkamakaupassa. Kirjoin. K. Lmedman. Suom. Suom. « Pelkonen. 1 markka. Suomalainen kirjuri eli kauppa- ja asioimiskirjeiden sekä kaikellayen nmun kirjemaihdon kirjemaihdon malleja. Toimitt. Ferd. Ahlrnan. Hinta 1 m. 50 p. Raha-asioista. Kaksikymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyödyksi. Englannin kielestä mukailtu. Hinta 60 p. G. W. Gdlnndin kustamtnstoimisto. Norjalaisia 3:n 4.n    2:8ta m:sta 5:teen m:kaan leiviskältä,  vieläkin lialvemmalla     Myytävänä. KAMecheii.   Kulta- ja hopeaseppä Porissa. Hytvin lajiteltu marasto: Kulta-, hopea-, uushopea-,hohtokimi ja granaattiteokfia. Kulta- ja hopealakkarikelloja. Suurin ja parhaiten lajiteltu marasto H. Samionin hymiksi tunnetulta lafifilmiä sekä heikko- että likinäköisille. Ilma- ja lämpömittareita. — Kiikareita y. m. optillisia esineitä. Muistakaa ajoissa tehdä joulumauksenue.   erittäin lievälle paperille painetuitu Satakunnan kii-jakaupa8sa        (6-5) Kalakimnan kirjakaupassa: Kotiliedeltä, kirjoittanut Pekka K. 1 m. — Lauluwihkonen. Etupäässä kansakoulujen tarpeeksi kokoili Haivio. 1 m. — Ohjeita yksinkertaiseen kirjanpitoon, toimitti K. K. 1 m. 80 p. Runoja lapsille, luettamikfi kotona ja koulussa. Kokoillut Pietikäinen. - 25 p. Kasteenliiton uudistus ja ensi käynti Herran P. Ehtoollisella, kirj. Lech. — 40 p. Kotvalle ottaa, kirjoitti Esko Virtala. 2 m. 75 p. Keskiajan historian oppikirja, kirjoitti Pallin. 2 m. — Muistolehtiä rippilapsille heidän ensi käynnistä Herran P. Ehtoollisella — 25 p. suomen partikkelimuodot. Esitellyt ja selitellyt Armi Zännes. 2 m. — Suomi. Kirjoituksia isänmaallisista aineista. 3:as jakso. 3:as osa. 3 m. — Taiteen historia, 5:es mihko, kirj. Lubke. 2 m. — Vähäisiä kirjelmiä 12. A. NeomiuS, Kalemalau kotiperästä. — 50 p, Kokoelma alku- ja loppusoittoja uuden koraalikirjan koraaleihin. 3:as wihko. Toini. Faltin. 1 m. 50 p. Rakkaus, suurin mailmassa. Kirj. Drummand. — 35 p. Hengelliset rauhanrikkojat. Kirj. Bogatzky. 2 m. 50 p. Pikku Sioni, hengellisiä lauluja. - 25 p. Suomi ennen ja nyt, kirj. A. Meurman. Toinen painos, johon on lisätty Lain Pyhyys 1 m. Raamatullinen saarnakirja, kolmas muosikerta, esitti Emil Murön. sid. 4 m. Täydellinen kontoristi. I osa. Kirjanpito tukkukauppaa rvarten. Tehnyt Smedman. 2 m. 50 p. Lemmenlintunen. Kokoelma parhaita lemmenlaulelmia ja säkeitä muistokirjoihin. — 60 p. Kristillisestä lastenkasmatuksesta, kirj. Schalin. — 60 p. Algreban oppikirja. Toimittanut Ramsay. 3 m. 75 p. Jumalan teillä. Kirjoittanut Björnstjerne Björnson. 2 m. 75 p. ja sid. 3 m. 75 p. Pleinen historia. Kansakouluille kirj. Pira. — 85 p. Lasten opiksi ja huiviksi. 2:nen wihko. - 15   Narraskuun 20  Uutta! Uutta! Näinä PäiwinS     Antimakasseja, pöytäliinoja, ewen Varjostimia, juuri Valikoima trikoo» millä- ja pumpulisukkia mo» silkkisiä ja Villasia pitkiä saaleja, päähimiä, silkki» ja millahuiwia, miesten ja naisten Vuoratulta hansikkaita, glacehansikkaita, silkki», wil» ja pumpulimanttuita, nyöriteoksia, gallereita, nappeja kaikellaifio,  plyyssiä, silkki- ja pumpulisamettia, silkkikankaita, kappakoristeita, nahkareunuksia, lakkeja, muhmia, buuoja ja kraita, suurin Varasto Vaatetettuja ja maatettamattomia syyshattuja, hienoja naisten sermitööresä ja kraita, listoja ja ruscheja, hiusneuloja, kampoja, proosseja, rannerenkaita, auringon Varjoja, kukkia, tyllejä, pitsejä, plyymejä, silkki- ja samettinauhaa, gumminauhaa, mirkkausneuloja, wirkkauslankaa, silkkilankoja, Villalankoja, tapisseeraustöita, salmetteja, koristettuja käsiliinoja, esiliinoja, priimaliina» ja pitsinenäliinoja. Suuri Varasto priimaliinan nenäliinoja uskomattoman halmaSta. Hra G. A. Petreliuksen Turussa hy. tunnettuja paitateoksia niinkuin paitoja, kraita. mansetteja, simisettejit ja paitarintoja, joista tilauksia kiitollisuudella Vastaan otetaan. Kranaatteja, regatteja, rosetlejo, slip. krai- ja mansetti-nappeja, ha» eau de cologne, saippuita, hius-, hammas- ja kynsiharjoja, hienon hienoja krarvattineuloja. Kaikki erittäin halmoista hiunoista myy Miina Gröneqwift. Hymin lajiteltu Varasto koristetamaroita myy Miina Gröneqwist Matkoista ikkilnanlasia Skimiartviikin tehtaan hymäksi tunnettua teosta, alennettuihin tehtaan hintoihin, Lasisepan timantteja haimalla. Georg Mentzel Palomiinatchtaassa Hewostorin varrella saa hywää »vanhaa wiinaa. Palowiinatehdas hewostorin ttmrrella suinhuoneliite sisältämä 3 huonetta, 3:ssa huoneessa ei ole seinää, 4 syltä ja 4 lemiä, hymäksi salmettu, on myytämänä Johan Ekmannilla. Paneliassa. Muokattavana. Tiilitehtaan muokraa Carl Fr Backman.  Scka-ilmoituksia. dVoka moi ilmoittaa kuka se oli, joka miime lauantai-iltana kimien nakkaamalla särki ikkunien ruutuja talossa n:o 34 1:sä kaupungin osassa elikä olisi kuullut jonkun uhkaileman tänlaista tehdä, saa hymän palkinnon ilmoisuksestansa K. W. Liljeberg'iltä.    kunnioitettamalle yleisöl- ilmoittaa että olen alottanut räätäliliikkeen talossa n:o 16 kuudetta kaupungin osaa ja otan tehdäkseni kaikkia räätälin ammattiin kuulumia töitä. Kunoioituksella: G Tanner. Hiirjallista, lakiasioista apua oikeustoissa ja wirastoissa antaa Karl L^ilen. Varatuomari (8—6) Alastarolla. joka  maihtoi minne sunnuntaina Otaman etehisessä miehen oikian jalan 8 numeroisen kalossin 9 numeroiseen tulkoon erehtyksen oikaseen Räätäli Lönnille. Trikootröijy      saa sen talosta n:o 164. (2—1) AÄrunni saali ilman mipsuja pudotettiin Po- ja Hailuitpään mälillä. Löytäjä tuokoon palkintoa ivastaan sen Harjupään Nissilään. orissa. Satakunnan kirjapainossa 1890.
[OCR_aligned] 136. — 1890. Ruotsalaisen lehden lansnnlo suom@nm@eljsttn pyrinnöistä. "Göteborgs Sjösarts och Handelstidning'iä" omat maamme ruotsikiihkoiset lehdet syyttäneet, että se Suomen oloista puhuessaan on puolueellinen kieliasiassa y. m. Vastauksessaan näitä syytöksiä mastaan lausuu G. H. T. m. m. seuraamaa: "Huomautus, että lehti miimeisenä kahtena muosikymmenenä olisi esty'ynyt myötätuntoisesti suomalaisuuden liikettä kohtaan, ei suinkaan ole meille uusi ja on se Lamallaan oikeutettu. Mutta äimän määrin on sanoa, että tämä myötätuntoisuus olisi puolueellinen, niin että me sortaisimme mastakkaisia mielipiteitä. Sillä miksi olisimme me puolueellisia ruotsalaisuutta mastaan? Olemmehan itse ruotsalaisia; Suomen ruotsinkielinen kirjallisuus on ainoa suomalainen luettama, johon moimme tutustua, ja ne historialliset muistot, jotka meillä omat Suomen kanssa yhteiset, lepäämät yksinomaan ruotsalaisella pohjalla. Lisätkää siihen, että useimmat persoonallisista ystämistämme kuulumat ruotsikiihkoisiin, minkätähden siis olisimme puolueellisia? tanut ja mähitellen leminnyt, runouden ja kansankirjain Suomen kielellä kirjoittamiseksi ja painattamiseksi. Tämä kansallinen liike liikutti häntä niin symästi, että hän sentähden syrjälle jätti muutamat kiukkuiset lauseet, jotka olimat lähteneet suomea puhumilta huulilta ja joilla muutoin oli täysi mastaamaisuutensa ruotsalaisella mastapuolella. Nämät olot omat sittemmin kehittyneet yhä enemmän, ja onneksi omat suomalaisuuden harrastajat saamuttaneet suurempaa kannatusta, niin että tasamertaisuus kielissä nyt on päässyt oikeuteensa, samoin kuin myös useita suomenkielisiä oppilaitoksia on syntynyt. Mutta malitettamasti ei tämä ole tapahtunut ruotsalaisuuden ystämäin suosiollisella myönnytyksellä. Heidän melmollisuutensa olisi ollut auttaa suomea puhumia meljiänsä; sillä he omat kuitenkin kaikki suomalaisia. Mutta he omat täällä näyttäneet samaa surettamaa mielenlaatua kuin kaikki Mallalla olijat, että omat asettautuneet kohtuullistakin maatimuksia mastaan, kunnes heidän mihdoin on täytynyt asiain pakosta mäistyä." Keuhkotaudin parannus. Prof. Kochin keuhkotaudin lääkkeistä omat nyt Saksan sanomalehdet täynnä kertomuksia, maikka Koch itse ei ole mielä tutkimuksistansä mitään julaissut. Se hartaus, jolla tätä asiata seurataan, onkin helposti ymmärrettäwä kun kuulee, että Saksan 50 miljoonasta asukkaasta noin 2,500,000 sairastaa keuhkotautia. Berliinissä rumetaan jo pelkäämän sairasten tuimaa, joka sinne luultamasti rupee mirtaamaan, sillä Saksasta yksinään luullaan tuleman 250,000 sairasta! Mitä itse tuohon paljon puhuttuun lääkkeesen tulee, tiedetään siitä maan sen merran, että se on kirkasta, kellcrtämää nestettä, joka haisee hiukan karbolihapolle. Pienellä neularuiskulla ruiskutetaan sitä nahan alle joko selkään tai rintaan, kun on keuhkotautia parannettama, taikka muihin ruumiinosiin kun on muita tuberkelikipuja kysymyksessä. Jos sairaassa on keuhkotauti taikka yleensä tuberkulosi, saapi hän ensin ruiskutuksen jälkeen jokseenkin korvan kuumeen, joka kuitenkin katos ja tauti parantuu ihmeteltämän nopeasti. Jos tuberkelit eimär ole taudin syynä, niin kuumetta ei seuraa — siis oimallinen diagnostinen apukeino samalla. Erittäin tehokkaasti maikuttaa tämä lääke kasmosyöpään; Koch on parantanut 5 päimässä erään sellaisen sairaan. Lääkettä ei osaa mielä ivalmistaa kukaan muu kuin Koch itse. Sen malmistaminen tulee niin kalliiksi, että pullollinen, josta moi tehdä 20 ruiskutusta, maksaa 25 Saksan markkaa. Saksan keisari kuuluu antaman prof. Koch'ille 2 miljoonaa Saksan markkaa, josta toisen puolen persoonalliseksi lahjaksi, toisen puolen erityisen parannuslaitoksen perustamiseksi. Joukko rahamiehiä kuuluu tarjonneen prof. Kochlllle suuren summan rahaa, jos hän laittaisi yksityisen parannuslaitokien keuhkotautisia marten eikä ilmaisisi lääkettänsä muille, mutta Koch ei siihen suostunut, maan tahtoo antaa monimuotisten tutkimustensa tulokset koko ihmiskunnan hymäksi. Ei, myötätuntoisuudellamme suomalaisuutta kohtaan on kokonaan toinen perustus, nimittäin tunne oikeudesta suomalaisuuden ystämäin asiassa. Olemine ennen kertoneet, rniten kääntymys siinä suhteessa tapahtui pari muosikymmentä sitten. Tämän lehden ulssantaja tuli silloin Suomeen ottamaan osaa erääsen koulukokonkseen ja oleskeli mieraana manhan ystämän perheessä, joka oli ankara ruotsalaisuuden harrastaja. Hänet saattoi kuitenkin hänen oinasta pyynnöstänsä tämä yhteen mastapuolueen miesten kanssa, ja kun hän halusi tietää, mitä suomalaisuuden harrastajilla, tahi n. s. fennomaaneilla oli malittamista, niin huomasi hän, että oli mailalla epäkohtia, joita hän ei ollut ennen tuntenut, ja mirkä osoittimat hänelle, että malitukset olimat täysin oikeutettuja. Hän ei koskaan ollut moinut ajatella, ett'ei suomalainen talonpoika saisi ajaa asiaansa oikeuden edessä omalla kielellään muuten kuin tulkin kautta ja että niiden tuomioiden ja päätösten, jotka hänelle annetaan, ei tarminnut olla ruotsiksi kirjoitettu. Hän piti uskomatonna, mitä kuitenkin etemä jumaluusopin prosessori kertoi, että tämän, saatuansa pastoraatin, täytyi hakea useiden kuukausien mirkamapautta oppiaksensa suomea, ainoata kieltä, jota hänen seurakuntalaisensa tuntimat. Hän huusi korkealla äänellä isännällensä, että jos sellainen tila olisi tunnettu Ruotsissa, ei siellä sitä koskaan hyväksyttäisi. Hän sai imelä tietää, miten suomalaisuuden ystämät suurimmassa määrässä kiitettämällä ahkeruudella olnvat suomentaneet joukon oppikirjoja, joita tarmittiin siinä ainoassa suomalaisessa alkeiskoulussa, joka silloin oli perustettu. Hänen silmänsä arvautunvat näkemään sitä moimakasta liikettä, joka oli al- Huutokauppoja.@@@@@@@@@@@ huutokaupalla,  joka keskiwiikkona tämän kuun 26 p:nä kello 10 e. pp. pidetään kaupungin pakkahuoneessa, myydään tullikamaripiiriin tähän asti käytetty patrulliluuppi ynnä takkaasi, purjeet sekä kaikki juoksemat toumit. Pursi, joka on rakennettu 1876, on miimeiseksi miimme kuluneena muonna tarkemmin korjattu. Porin Tullikamarissa, marraskuun 18 p. 1890. Eng@ Maeoni@ @@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@ 1 tai 2 kalustettua kuonetta ka@@u@@@- keskuuäessa koiclolla tai liinan. 10 osaketta tiövrvlaivaska@@@@@@ @@@@*1.@@@@@@@@@@80^   5 tiuonetla ia kvöklci. @@@@@@ loitnisto on avoinna k:Io@11—I @  3 —5. Ovulkisella mapaaehtoisella huuto@@@@@@@@, joka pidetään huuto@@@@@@@@@@@@@@» täällä perjantaina oleman marrask. 28 p:nä k:lo 11 e. pp. myydään neljä (4) henkimakuutus - poliisia, "Nordstjernan". nimisen henkimakuutusyhtiön antamat, ent. tirehtöörin Karl August Crusellin hengen makuuttamiseksi, yhteensä 16,000 kruunun armosta, josta halullisille ostajille täten ilmoitetaan. Porin huutokauppakamari marraSk. 17 p:nä 1890. (3—2) K. A. Linden. w. t. @@@@@@@@@@ @orkkrrnattoja, Lasten@mnmmja, Mustia hamekankaita, Marillisiä hamekankaita, Ikkunan lverhoja. Trikoota, Tohrvelia ja Morlrua. Huom@! Hienoja mustia merino kankaita 1 markka kyynärä @Meks. Holmström'@@@"' SMa@milli maamme kaikissa kirjakaupoissa: Hieni Kiniikirjii, sisältämä ncumoja kirjanpitoon ja kaikenlaisten asiakirjain tekemiseen, sekä ilmoituksia taivallisimmista asioinns- ja kunnallis-oloista. Rahmaan ja kansakoulujen tarpeeksi tonm@ttanut Aero. Ahlman. Toinen lisätty painos. Hinta @lm.  Bergh, Edio., Neumonantaja lakiasioissa joka miehelle. Suomennos, @ynnä std. @ m. Suomen Suu@nruhtinaskunnan Perustuslait ynnä Liite. Hinta Nid. 4 m. S@m. @ m. oO P. Käsikirja lain-opissa, talonpojille. Asiat seuraamat toisiansa alkupiiiistamillisessa järjestyksessä. Hinta 1 m. 50 p. Laki jä oikeus. Suomen maltiotieto lyhyesti esiteltynä. Kansakoulussa ia kotona luettamakst kirjoittanut A. Smedberg. Suomennos. Hinta 25 p. Kansallis-talouden ensimmäiset Perusteet. Tonm@ttanut Alfred B. Mason ;a ;a John Lalor. Lalor. Suomennos. @Im.  Käytäuuöllinen Kauppamies- Käsikirja kauppiaille ja käsityöläisille ...... seka t@uloja nuorukaisille, jotka aikomat astiia el@mkeino-luokkiin. Kirjoittanut Georg Scheutz. Suomen olojen unikaan somitettu suomennos. Sidottuna 3 m. Opastus kaksinkertaiseen kirjanpitoon rihkamakaupassa. Kirjoin. K. Lmedman. Suom. Suom. @« Pelkonen. 1 markka. Suomalainen kirjuri eli kauppa- ja asioimiskirjeiden sekä kaikella@yen nmun kirjemaihdon kirjemaihdon malleja. Toimitt. Ferd. Ahlrnan. Hinta 1 m. 50 p. Raha-asioista. Kaksikymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyödyksi. Englannin kielestä mukailtu. Hinta 60 p. G. W. Gdlnndin kustamtnstoimisto. Norjalaisia 3:n@@@ 4.n @@ @@@@@@@@@@@  2:8ta m:sta 5:teen m:kaan leiviskältä, @@@@@@@@@@ vieläkin lialvemmalla @@@ @@ @@ @@@@@@@@@ Myytävänä. @@KAMeche@ii.   Kulta- ja hopeaseppä Porissa. Hytvin lajiteltu marasto: Kulta-, hopea-, uushopea-,hohtokimi ja granaattiteokfia. Kulta- ja hopealakkarikelloja. Suurin ja parhaiten lajiteltu marasto H. Samionin hymiksi tunnetulta lafifilmiä sekä heikko- että likinäköisille. Ilma- ja lämpömittareita. — Kiikareita y. m. optillisia esineitä. Muistakaa ajoissa tehdä joulu@@mauksenue. @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ erittäin lievälle paperille painetuitu Satakunnan kii-jakaupa8sa@ @@@@@@ @@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@ @@ @@ @@@@@@@@@@@@@ (6-5) Kalakimnan kirjakaupassa: Kotiliedeltä, kirjoittanut Pekka K. 1 m. — Lauluwihkonen. Etupäässä kansakoulujen tarpeeksi kokoili Haivio. 1 m. — Ohjeita yksinkertaiseen kirjanpitoon, toimitti K. K. 1 m. 80 p. Runoja lapsille, luettamikfi kotona ja koulussa. Kokoillut Pietikäinen. - 25 p. Kasteenliiton uudistus ja ensi käynti Herran P. Ehtoollisella, kirj. Lech@@@. — 40 p. Kotvalle ottaa, kirjoitti Esko Virtala. 2 m. 75 p. Keskiajan historian oppikirja, kirjoitti Pallin. 2 m. — Muistolehtiä rippilapsille heidän ensi käynnistä Herran P. Ehtoollisella — 25 p. suomen partikkelimuodot. Esitellyt ja selitellyt Armi Zännes. 2 m. — Suomi. Kirjoituksia isänmaallisista aineista. 3:as jakso. 3:as osa. 3 m. — Taiteen historia, 5:es mihko, kirj. Lubke. 2 m. — Vähäisiä kirjelmiä 12. A. NeomiuS, Kalemalau kotiperästä. — 50 p, Kokoelma alku- ja loppusoittoja uuden koraalikirjan koraaleihin. 3:as wihko. Toini. Faltin. 1 m. 50 p. Rakkaus, suurin mailmassa. Kirj. Drummand. — 35 p. Hengelliset rauhanrikkojat. Kirj. Bogatzky. 2 m. 50 p. Pikku Sioni, hengellisiä lauluja. - 25 p. Suomi ennen ja nyt, kirj. A. Meurman. Toinen painos, johon on lisätty Lain Pyhyys 1 m. Raamatullinen saarnakirja, kolmas muosikerta, esitti Emil Murön. sid. 4 m. Täydellinen kontoristi. I osa. Kirjanpito tukkukauppaa rvarten. Tehnyt Smedman. 2 m. 50 p. Lemmenlintunen. Kokoelma parhaita lemmenlaulelmia ja säkeitä muistokirjoihin. — 60 p. Kristillisestä lastenkasmatuksesta, kirj. Schalin. — 60 p. Algreban oppikirja. Toimittanut Ramsay. 3 m. 75 p. Jumalan teillä. Kirjoittanut Björnstjerne Björnson. 2 m. 75 p. ja sid. 3 m. 75 p. Pleinen historia. Kansakouluille kirj. Pira. — 85 p. Lasten opiksi ja huiviksi. 2:nen wihko. - 15 @@ @@@@@@@@@@ Narraskuun 20 @@@@@ Uutta! Uutta! Näinä Päiwin@S @@@ @ @@@@@@@@  Antimakasseja, pöytäliinoja, ewen Varjostimia, juuri Valikoima trikoo@@@@@@@» millä- ja pumpulisukkia mo@@@@@@@@@@» silkkisiä ja Villasia pitkiä saaleja, päähimiä, silkki» ja millahuiwia, miesten ja naisten Vuoratulta hansikkaita, glacehansikkaita, silkki», wi@l» ja pumpulimanttuita, nyöriteoksia, gallereita, nappeja kaikellaifi@o, @@@@@@@ plyyssiä, silkki- ja pumpulisamettia, silkkikankaita, kappakoristeita, nahkareunuksia, lakkeja, muhmia, buuoja ja kraita, suurin Varasto Vaatetettuja ja maatettamattomia syyshattuja, hienoja naisten sermitööresä ja kraita, listoja ja ruscheja, hiusneuloja, kampoja, proosseja, rannerenkaita, auringon Varjoja, kukkia, tyllejä, pitsejä, plyymejä, silkki- ja samettinauhaa, gumminauhaa, mirkkausneuloja, wirkkauslankaa, silkkilankoja, Villalankoja, tapisseeraustöita, salmetteja, koristettuja käsiliinoja, esiliinoja, priimaliina» ja pitsinenäliinoja. Suuri Varasto priimaliinan nenäliinoja uskomattoman halmaSta. Hra G. A. Petreliuksen Turussa hy@@@@. tunnettuja paitateoksia niinkuin paitoja, kraita. mansetteja, simisettejit ja paitarintoja, joista tilauksia kiitollisuudella Vastaan otetaan. Kranaatteja, regatteja, rosetlejo, slip@. krai- ja mansetti-nappeja, ha@@@@@@@» eau de cologne, saippuita, hius-, hammas- ja kynsiharjoja, hienon hienoja krarvattineuloja. Kaikki erittäin halmoista hiunoista myy Miina Gröneqwift. Hymin lajiteltu Varasto koristetamaroita myy Miina Gröneqwist@ Matkoista ikkilnanlasia Skimiartviikin tehtaan hymäksi tunnettua teosta, alennettuihin tehtaan hintoihin, Lasisepan timantteja haimalla. Georg Mentzel@ Palomiinatchtaassa Hewostorin varrella saa hywää »vanhaa wiinaa. Palowiinatehdas hewostorin ttmrrella@ @suinhuoneliite sisältämä 3 huonetta, 3:ssa huoneessa ei ole seinää, 4 syltä ja 4 lemiä, hymäksi salmettu, on myytämänä Johan Ekmannilla. Paneliassa. Muokattavana. Tiilitehtaan muokraa Carl Fr@ B@ackman.  Scka-ilmoituksia. dVoka moi ilmoittaa kuka se oli, joka miime lauantai-iltana kimien nakkaamalla särki ikkunien ruutuja talossa n:o 34 1:sä kaupungin osassa elikä olisi kuullut jonkun uhkaileman tänlaista tehdä, saa hymän palkinnon ilmoisuksestansa K. W. Liljeberg'iltä. @ @@@@ @@@@ kunnioitettamalle yleisö@l- ilmoittaa että olen alottanut räätäliliikkeen talossa n:o 16 kuudetta kaupungin osaa ja otan tehdäkseni kaikkia räätälin ammattiin kuulumia töitä. Kunoioituksella: G@ Tanner. Hiirjallista, lakiasi@@oista apua oikeustoissa ja wirastoissa antaa Karl L^ilen. Varatuomari (8—6) Alastarolla.@@@ joka  maihtoi minne sunnuntaina Otaman etehisessä miehen oikian jalan 8 numeroisen kalossin 9 numeroiseen tulkoon erehtyksen oikaseen Räätäli Lönnille. Trikootröijy @@ @@@@@@@ @@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@ saa sen talosta n:o 164. (2—1) AÄrunni saali ilman mipsuja pudotettiin Po@@- ja Hailuitpään mälillä. Löytäjä tuokoon palkintoa ivastaan sen Harjupään Nissilään. @orissa. Satakunnan kirjapainossa 1890.
[ GS_aligned] 136. — 1890. Ruotsalaisen lehden lausunto suomenmielisten pyrinnöistä. "Göteborgs Sjöfarts och Handelstidning'iä" owat maamme ruotsikiihkoiset lehdet syyttäneet, että se Suomen oloista puhuessaan on puolueellinen kieliasiassa y. m. Wastauksessaan näitä syytöksiä wastaan lausuu G. H. T. m. m. seuraawaa: "Huomautus, että lehti wiimeisenä kahtena wuosikymmenenä olisi esiytynyt myötätuntoisesti suomalaisuuden liikettä kohtaan, ei suinkaan ole meille uusi ja on se tawallaan oikeutettu. Mutta aiwan wäärin on sanoa, että tämä myötätuntoisuus olisi puolueellinen, niin että me sortaisimme wastakkaisia mielipiteitä. Sillä miksi olisimme me puolueellisia ruotsalaisuutta wastaan? Olemmehan itse ruotsalaisia; Suomen ruotsinkielinen kirjallisuus on ainoa suomalainen luettawa, johon woimme tutustua, ja ne historialliset muistot, jotka meillä owat Suomen kanssa yhteiset, lepääwät yksinomaan ruotsalaisella pohjalla. Lisätkää siihen, että useimmat persoonallisista ystäwistämme kuuluwat ruotsikiihkoisiin, minkätähden siis olisimme puolueellisia? kanut ja wähitellen lewinnyt, runouden ja kansankirjain Suomen kielellä kirjoittamiseksi ja painattamiseksi. Tämä kansallinen liike liikutti häntä niin sywästi, että hän sentähden syrjälle jätti muutamat kiukkuiset lauseet, jotka oliwat lähteneet suomea puhuwilta huulilta ja joilla muutoin oli täysi wastaawaisuutensa ruotsalaisella wastapuolella. Nämät olot owat sittemmin kehittyneet yhä enemmän, ja onneksi owat suomalaisuuden harrastajat saawuttaneet suurempaa kannatusta, niin että tasawertaisuus kielissä nyt on päässyt oikeuteensa, samoin kuin myös useita suomenkielisiä oppilaitoksia on syntynyt. Mutta walitettawasti ei tämä ole tapahtunut ruotsalaisuuden ystäwäin suosiollisella myönnytyksellä. Heidän welwollisuutensa olisi ollut auttaa suomea puhuwia weljiänsä; sillä he owat kuitenkin kaikki suomalaisia. Mutta he owat täällä näyttäneet samaa surettawaa mielenlaatua kuin kaikki wallalla olijat, että owat asettautuneet kohtuullisiakin waatimuksia wastaan, kunnes heidän wihdoin on täytynyt asiain pakosta wäistyä." Keuhkotaudin parannus. Prof. Kochin keuhkotaudin lääkkeistä owat nyt Saksan sanomalehdet täynnä kertomuksia, waikka Koch itse ei ole wielä tutkimuksistansä mitään julaissut. Se hartaus, jolla tätä asiata seurataan, onkin helposti ymmärrettäwä kun kuulee, että Saksan 50 miljoonasta asukkaasta noin 2,500,000 sairastaa keuhkotautia. Berliinissä ruwetaan jo pelkäämän sairasten tulwaa, joka sinne luultawasti rupee wirtaamaan, sillä Saksasta yksinään luullaan tulewan 250,000 sairasta! Mitä itse tuohon paljon puhuttuun lääkkeesen tulee, tiedetään siitä waan sen werran, että se on kirkasta, kellertäwää nestettä, joka haisee hiukan karbolihapolle. Pienellä neularuiskulla ruiskutetaan sitä nahan alle joko selkään tai rintaan, kun on keuhkotautia parannettawa, taikka muihin ruumiinosiin kun on muita tuberkelikipuja kysymyksessä. Jos sairaassa on keuhkotauti taikka yleensä tuberkulosi, saapi hän ensin ruiskutuksen jälkeen jokseenkin ko@wan kuumeen, joka kuitenkin katos ja tauti parantuu ihmeteltäwän nopeasti. Jos tuberkelit eiwät ole taudin syynä, niin kuumetta ei seuraa — siis oiwallinen diagnostinen apukeino samalla. Erittäin tehokkaasti waikuttaa tämä lääke kaswosyöpään; Koch on parantanut 5 päiwässä erään sellaisen sairaan. Lääkettä ei osaa wielä @walmistaa kukaan muu kuin Koch itse. Sen walmistaminen tulee niin kalliiksi, että pullollinen, josta woi tehdä 20 ruiskutusta, maksaa 25 Saksan markkaa. Saksan keisari kuuluu antawan prof. Koch'ille 2 miljoonaa Saksan markkaa, josta toisen puolen persoonalliseksi lahjaksi, toisen puolen erityisen parannuslaitoksen perustamiseksi. Joukko rahamiehiä kuuluu tarjonneen prof. Koch'ille suuren summan rahaa, jos hän laittaisi yksityisen parannuslaitoksen keuhkotautisia warten eikä ilmaisisi lääkettänsä muille, mutta Koch ei siihen suostunut, waan tahtoo antaa moniwuotisten tutkimustensa tulokset koko ihmiskunnan hywäksi. Ei, myötätuntoisuudellamme suomalaisuutta kohtaan on kokonaan toinen perustus, nimittäin tunne oikeudesta suomalaisuuden ystäwäin asiassa. Olem@me ennen kertoneet, @miten kääntymys siinä suhteessa tapahtui pari wuosikymmentä sitten. Tämän lehden ulosantaja tuli silloin Suomeen ottamaan osaa erääsen koulukokoukseen ja oleskeli wieraana wanhan ystäwän perheessä, joka oli ankara ruotsalaisuuden harrastaja. Hänet saattoi kuitenkin hänen o@masta pyynnöstänsä tämä yhteen wastapuolueen miesten kanssa, ja kun hän halusi tietää, mitä suomalaisuuden harrastajilla, tahi n. s. fennomaaneilla oli walittamista, niin huomasi hän, että oli wallalla epäkohtia, joita hän ei ollut ennen tuntenut, ja mitkä osoittiwat hänelle, että walitukset oliwat täysin oikeutettuja. Hän ei koskaan ollut woinut ajatella, ett'ei suomalainen talonpoika saisi ajaa asiaansa oikeuden edessä omalla kielellään muuten kuin tulkin kautta ja että niiden tuomioiden ja päätösten, jotka hänelle annetaan, ei tarwinnut olla ruotsiksi kirjoitettu. Hän piti uskomatonna, mitä kuitenkin etewä jumaluusopin prosessori kertoi, että tämän, saatuansa pastoraatin, täytyi hakea useiden kuukausien wirkawapautta oppiaksensa suomea, ainoata kieltä, jota hänen seurakuntalaisensa tuntiwat. Hän huusi korkealla äänellä isännällensä, että jos sellainen tila olisi tunnettu Ruotsissa, ei siellä sitä koskaan hywäksyttäisi. Hän sai wielä tietää, miten suomalaisuuden ystäwät suurimmassa määrässä kiitettäwällä ahkeruudella oliwat suomentaneet joukon oppikirjoja, joita tarwittiin siinä ainoassa suomalaisessa alkeiskoulussa, joka silloin oli perustettu. Hänen silmänsä a@wautuiwat näkemään sitä woimakasta liikettä, joka oli al- Huutokauppoja. Julkisella huutokaupalla,@ joka keskiwiikkona tämän kuun 26 p:nä kello 10 e. pp. pidetään kaupungin pakkahuoneessa, myydään tullikamaripiiriin tähän asti käytetty patrulliluuppi ynnä taklaasi, purjeet sekä kaikki juoksewat touwit. Pursi, joka on rakennettu 1876, on wiimeiseksi wiimme kuluneena wuonna tarkemmin korjattu. Porin Tullikamarissa, marraskuun 18 p. 1890. Eng. Maeoni. E. Krook'in ASIOIMIS-TOIMISTO. Halutaan vuokrata: 1 tai 2 kalustettua huonetta kaupungin keskuudessa hoi@dolla tai @ilman. 10 osaketta @höyrylaivassa «EBBA MUNCK». Wuokrattavana: 5 @huonetta ja kyök@ki. Huom.! Toi@misto on avoinna k:lo 11—1 ja 3 —5. @Julkisella wapaaehtoisella huutokaupalla, joka pidetään huutokauppakamarissa täällä perjantaina olewan marrask. 28 p:nä k:lo 11 e. pp. myydään neljä (4) henkiwakuutus - poliisia, "Nordstjernan"@ nimisen henkiwakuutusyhtiön antamat, ent. tirehtöörin Karl August Crusellin hengen wakuuttamiseksi, yhteensä 16,000 kruunun arwosta, josta halullisille ostajille täten ilmoitetaan. Porin huutokauppakamari marrask. 17 p:nä 1890. (3—2) K. A. Lindén. w. t. SATAKUNTA. Korkk@imattoja, Lastenwaunuja, Mustia hamekankaita, Wärillisiä hamekankaita, Ikkunan @werhoja, Trikoota, Toh@welia ja Wer@kaa. Huom.! Hienoja mustia merino kankaita 1 markka kyynärä Aleks. Holmström'illa. Saatawana maamme kaikissa kirjakaupoissa: Pieni Toimikirj@a, sisältäwä neuwoja kirjanpitoon ja kaikenlaisten asiakirjain tekemiseen, sekä ilmoituksia ta@wallisimmista asioimis- ja kunnallis-oloista. Rahwaan ja kansakoulujen tarpeeksi toimittanut Ferd. Ahlman. Toinen lisätty painos. Hinta 1 m.@ Bergh, Ed@w., Neuwonantaja lakiasioissa joka miehelle. Suomennos, Hinta sid. 6 m. Suomen Suuriruhtinaskunnan Perustuslait ynnä Liite. Hinta Nid. 4 m. Sid. 5 m. 50 p. Käsikirja lain-opissa, talonpojille. Asiat seuraawat toisiansa alkup@@uustawillisessa järjestyksessä. Hinta 1 m. 50 p. Laki ja oikeus. Suomen waltiotieto lyhyesti esiteltynä. Kansakoulussa ja kotona luettawaksi kirjoittanut A. Swedberg. Suomennos. Hinta 25 p. Kansallis-talouden ensimmäiset Perusteet. Toimittanut Alfred B. Mason ja ja John Lalor. Lalor. Suomennos. 1 m.@ Käytännöllinen Kauppamies- Käsikirja kauppiaille ja käsityöläisille @@sekä sekä tietoja nuorukaisille, jotka aikowat ast@ua elinkeino-luokkiin. Kirjoittanut Georg Scheutz. Suomen olojen @mukaan sowitettu suomennos. Sidottuna 3 m. Opastus kaksinkertaiseen kirjanpitoon rihkamakaupassa. Kirjott. K. Smedman. Suom. Suom. L. Pelkonen. 1 markka. Suomalainen kirjuri eli kauppa- ja asioimiskirjeiden sekä kaikellaisen muun kirjewaihdon kirjewaihdon malleja. Toimitt. Ferd. Ahl@man. Hinta 1 m. 50 p. Raha-asioista. Kaksikymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyödyksi. Englannin kielestä mukailtu. Hinta 60 p. G. W. Edlundin kustannustoimisto. Norjalaisia 3:n ja 4:n K. Rasvasillejä 2:sta m:sta 5:teen m:kaan leiviskältä, Astioitain vieläkin @halvemmalla myy J. G. Nummelin. Myytäwänä. J. J. Åkersten, Kulta- ja hopeaseppä Porissa. Hy@win lajiteltu warasto: Kulta-, hopea-, uushopea-,hohtokiwi ja granaattiteoksia. Kulta- ja hopealakkarikelloja. Suurin ja parhaiten lajiteltu warasto H. Samsonin hywiksi tunnetuita lasisilmiä sekä heikko- että likinäköisille. Ilma- ja lämpömittareita. — Kiikareita y. m. optillisia esineitä. Muistakaa ajoissa tehdä joulutilauksenue. SUOMALAISIA Vekseliblankettia erittäin @hyvälle paperille painetuita Satakunnan k@irjakaupassa. Norjan Sillejä ja Prislinkejä G. E. Ramberg'illa. (6-5) Satakunnan kirjakaupassa: Kotiliedeltä, kirjoittanut Pekka K. 1 m. — Lauluwihkonen. Etupäässä kansakoulujen tarpeeksi kokoili Ha@wio. 1 m. — Ohjeita yksinkertaiseen kirjanpitoon, toimitti K. K. 1 m. 80 p. Runoja lapsille, luettawiksi kotona ja koulussa. Kokoillut Pietikäinen. - 25 p. Kasteenliiton uudistus ja ensi käynti Herran P. Ehtoollisella, kirj. Lechler. — 40 p. Ko@walle ottaa, kirjoitti Esko Wirtala. 2 m. 75 p. Keskiajan historian oppikirja, kirjoitti Pallin. 2 m. — Muistolehtiä rippilapsille heidän ensi käynnistä Herran P. Ehtoollisella — 25 p. Suomen partikkelimuodot. Esitellyt ja selitellyt Arwi Jännes. 2 m. — Suomi. Kirjoituksia isänmaallisista aineista. 3:as jakso. 3:as osa. 3 m. — Taiteen historia, 5:es wihko, kirj. Lubke. 2 m. — Wähäisiä kirjelmiä 12. A. Neowius, Kalewalan kotiperästä. — 50 p, Kokoelma alku- ja loppusoittoja uuden koraalikirjan koraaleihin. 3:as wihko. Toi@m. Faltin. 1 m. 50 p. Rakkaus, suurin mailmassa. Kirj. Drummand. — 35 p. Hengelliset rauhanrikkojat. Kirj. Bogatzky. 2 m. 50 p. Pikku Sioni, hengellisiä lauluja. - 25 p. Suomi ennen ja nyt, kirj. A. Meurman. Toinen painos, johon on lisätty Lain Pyhyys 1 m. Raamatullinen saarnakirja, kolmas wuosikerta, esitti Emil Murén. sid. 4 m. Täydellinen kontoristi. I osa. Kirjanpito tukkukauppaa @warten. Tehnyt Smedman. 2 m. 50 p. Lemmenlintunen. Kokoelma parhaita lemmenlaulelmia ja säkeitä muistokirjoihin. — 60 p. Kristillisestä lastenkaswatuksesta, kirj. Schalin. — 60 p. Algreban oppikirja. Toimittanut Ramsay. 3 m. 75 p. Jumalan teillä. Kirjoittanut Björnstjerne Björnson. 2 m. 75 p. ja sid. 3 m. 75 p. Yleinen historia. Kansakouluille kirj. Pira. — 85 p. Lasten opiksi ja hu@wiksi. 2:nen wihko. - 15 p• Tuorstaina Marraskuun 20 p:nä. Uutta! Uutta! Näinä Päiwin ä sis ä äntullut. Antimakasseja, pöytäliinoja, owen warjostimia, suuri walikoima trikooliiwejä, willa- ja pumpulisukkia monenwärisiä, silkkisiä ja willasia pitkiä saaleja, päähimiä, silkki- ja willahuiwia, miesten ja naisten wuoratuita hansikkaita, glacéhansikkaita, silkki-, willa ja pumpuliwanttuita, nyöriteoksia, gallereita, nappeja kaikellaisiaa, solkia, plyyssiä, silkki- ja pumpulisamettia, silkkikankaita, kappakoristeita, nahkareunuksia, lakkeja, muhwia, buuoja ja kraita, suurin warasto waatetettuja ja waatettamattomia syyshattuja, hienoja naisten serwitöörejä ja kraita, listoja ja ruscheja, hiusneuloja, kampoja, proosseja, rannerenkaita, auringon warjoja, kukkia, tyllejä, pitsejä, plyymejä, silkki- ja samettinauhaa, gumminauhaa, wirkkausneuloja, wirkkauslankaa, silkkilankoja, willalankoja, tapisseeraustöitä, salwetteja, koristettuja käsiliinoja, esiliinoja, priimaliina@ ja pitsinenäliinoja. Suuri warasto priimaliinan nenäliinoja uskomattoman halwasta. Hra G. A. Petreliuksen Turussa hywäksi tunnettuja paitateoksia niinkuin paitoja, kraita, mansetteja, simisettej@ä ja paitarintoja, joista tilauksia kiitollisuudella wastaan otetaan. Kra@watteja, regatteja, rosetteja, slipse krai- ja mansetti-nappeja, hajuwesiä, eau de cologne, saippuita, hius-, hammas- ja kynsiharjoja, hienon hienoja kra@wattineuloja. Kaikki erittäin halwoista hiunoista myy Miina Gröneqwist. Hywin lajiteltu warasto koristetawaroita myy Miina Gröneqwist. Walkoista ikk@unanlasia Skinnar@wiikin tehtaan hywäksi tunnettua teosta, alennettuihin tehtaan hintoihin, Lasisepän timantteja halwalla. Georg Wentzel. Palowiinatehtaassa Hewostorin warrella saa hywää @wanhaa wiinaa. Palowiinatehdas hewostorin @warrella. Asuinhuoneliite sisältäwä 3 huonetta, 3:ssa huoneessa ei ole seinää, 4 syltä ja 4 lewiä, hywäksi salwettu, on myytäwänä Johan Ekmannilla. Paneliassa. Wuokattawana. Tiilitehtaan wuokraa Carl Fr. Bä ckman.@ Seka-ilmoituksia. @Joka woi ilmoittaa kuka se oli, joka wiime lauantai-iltana kiwien nakkaamalla särki ikkunien ruutuja talossa n:o 34 1:sä kaupungin osassa elikä olisi kuullut jonkun uhkailewan tänlaista tehdä, saa hywän palkinnon ilmoisuksestansa K. W. Liljeberg'iltä. T äten saan kunnioitettawelle yleisölle ilmoittaa että olen alottanut räätäliliikkeen talossa n:o 16 kuudetta kaupungin osaa ja otan tehdäkseni kaikkia räätälin ammattiin kuuluwia töitä. Kunoioituksella: G. Tanner. @Kirjallista, lakiasiallista apua oikeustoissa ja wirastoissa antaa Karl L@ydén. Waratuomari (8—6) Alastarolla. Se joka@ waihtoi wiime sunnuntaina Otawan etehisessä miehen oikian jalan 8 numeroisen kalossin 9 numeroiseen tulkoon erehtyksen oikaseen Räätäli Lönnille. Trikootröijy on kadulta ylös otettu. Omistaja saa sen talosta n:o 164. (2—1) @Pruuni saali ilman wipsuja pudotettiin Porin ja Harju@npään wälillä. Löytäjä tuokoon palkintoa @wastaan sen Harjupään Nissilään. Porissa. Satakunnan kirjapainossa 1890.
