[OCR_toInput] 130 Kirkollisia Saiiomia. oleman wapaan tahdon hylvään. Eipä ihmettä, että ihminen asiain näin ollen moi suuressakin määrässä myötävaikuttaa manhurskauttamiseensa. Me huomaamme siis, että katolisen kirkon määrä käsitys Jumalan armosta on likisimmässä yhteydessä saman kirkon määrän käsityksen kanssa ihmisen turmeluksesta; toisin sanoin, tämä kirkko on eksynyt sekä antropologisessa että soterologisissa perustotuuksissa. Antaaksemme lukijoillemme läheisempiä ja tarkempia tietoja katolisen kirkon opista syntisen manhurskauttamisesta, semmoisena kuin tämä oppi oli muodostettu kohta uskonpuhdistuksen jälkeen Tridentin konsiliossa, otamme tähän mainitun konsilion dekreeteistä ja kanoneista pääasiallisimmat määräykset, maikkapa mähän lyhennetyssä muodossa. Rämät määräykset omat seuraamat: "Waikkapa ihmisillä laukeemisenkiu jälkeen on mapaa tahto, omat he kuitenkin Adamin synnin kautta joutuneet siihen määrään turmeluksen alaisiksi, että eimät pakanat luonnon kautta eimälkä juutalaisetkaan lain kautta moineet tulla siitä mapaiksi. Jos he eimät uudesta syntyisi Kristuksen kautta, niin he eimät koskaan moisi tulla »vanhurskaiksi Jumalan edessä. Syntisen manhurskauttaminen on nyt hänen asettamisensa siitä tilasta, jossa ihminen syntyy Adamin lapsena, siihen tilaan, jossa hän nauttii armoa ja lapsen oikeutta Jumalan tykönä toisen Adamin, Jesuksen Kristuksen) kautta. Vanhurskauttamisen alku on, mitä täysikasmaneisiin tulee, luettavia Jumalan malmistamasta armosta Kristuksessa s. o. kristillisestä kutsumuksesta, joka heille annetaan ilman heidän ansiotansa; niin että ne, jotka olimat Jumalasta luopuneet. Hänen kehoittaman ja tukeman armonsa kautta taimutetaan kääntymään omaan justificationiinsa smanhurskauttamiseensa) siinä kuin he mapaasti suostumat armoon ja maikuttamat yhteydessä tämän kanssa. Siihen nähden, että Jumala Heugellcllänsä taimuttaa ihmisen sydämmen, saapi tosin manhurskauttaminen alkunsa Jumalasta, ja ilman Häntä ihminen ei moisikaan siihen päästä; mutta eihän ihminenkään ole siinä »vaikuttamatta, sillä hän mastaan ottaa »vaikutuksen, jonka hän myös moisi hyljätä. Manhurskauttaminen »valmistetaan, koska ihminen Jumalan amulla tuntee syntinsä ja Jumalan armon Kristuksessa sekä tekee parannusta, s. o. kakin ja kanhistuu syntiänsä. Tämän »valinistnksen jälkeen tulee sitte itse manhurskauttaminen, joka ei ainoastansa ole siinä, että synnit annetaan anteeksi, maan myös ja mälttämätlömästi siinä, että sisällinen ihminen uudistetaan »vapaaehtoisella jumalallisten armolahjaiu »vastaanottamisella; niinmuodoin sisältää »vanhurskauttaminen myöskin pyhityksen. Ainoastansa täten tulee ihmisen manhurskauttaminen olemaan sisällinen (jnstitia inirssrons). Pääasia on siis, että ihminen epämanhurskaasta tulee oikein »vanhurskaaksi, Jumalan »vihollisesta Jumalan ystämäksi ja lapseksi; sitten kohtelee Jumala häntä tietysti tämän uuden suhteen
[OCR_aligned] 130 Kirkollisia Saiiomia. oleman wapaan tahdon hylvään. Eipä ihmettä, että ihminen asiain näin ollen moi suuressakin määrässä myötävaikuttaa manhurskauttamiseensa. Me huomaamme siis, että katolisen kirkon määrä käsitys Jumalan armosta on likisimmässä yhteydessä saman kirkon määrän käsityksen kanssa ihmisen turmeluksesta; toisin sanoin, tämä kirkko on eksynyt sekä antropologisessa että soterologisissa perustotuuksissa. Antaaksemme lukijoillemme läheisempiä ja tarkempia tietoja katolisen kirkon opista syntisen manhurskauttamisesta, semmoisena kuin tämä oppi oli muodostettu kohta uskonpuhdistuksen jälkeen Tridentin konsiliossa, otamme tähän mainitun konsilion dekreeteistä ja kanoneista pääasiallisimmat määräykset, maikkapa mähän lyhennetyssä muodossa. Rämät määräykset omat seuraamat: "Waikkapa ihmisillä laukeemisenkiu jälkeen on mapaa tahto, omat he kuitenkin Adamin synnin kautta joutuneet siihen määrään turmeluksen alaisiksi, että eimät pakanat luonnon kautta eimä@lkä juutalaisetkaan lain kautta moineet tulla siitä mapaiksi. Jos he eimät uudesta syntyisi Kristuksen kautta, niin he eimät koskaan moisi tulla »vanhurskaiksi Jumalan edessä. Syntisen manhurskauttaminen on nyt hänen asettamisensa siitä tilasta, jossa ihminen syntyy Adamin lapsena, siihen tilaan, jossa hän nauttii armoa ja lapsen oikeutta Jumalan tykönä toisen Adamin, Jesuksen Kristuksen) kautta. Vanhurskauttamisen alku on, mitä täysikasmaneisiin tulee, luettavia Jumalan malmistamasta armosta Kristuksessa s. o. kristillisestä kutsumuksesta, joka heille annetaan ilman heidän ansiotansa; niin että ne, jotka olimat Jumalasta luopuneet. Hänen kehoittaman ja tukeman armonsa kautta taimutetaan kääntymään omaan justificationiinsa smanhurskauttamiseensa) siinä kuin he mapaasti suostumat armoon ja maikuttamat yhteydessä tämän kanssa. Siihen nähden, että Jumala Heugellcllänsä taimuttaa ihmisen sydämmen, saapi tosin manhurskauttaminen alkunsa Jumalasta, ja ilman Häntä ihminen ei moisikaan siihen päästä; mutta eihän ihminenkään ole siinä »vaikuttamatta, sillä hän mastaan ottaa »vaikutuksen, jonka hän myös moisi hyljätä. Manhurskauttaminen »valmistetaan, koska ihminen Jumalan amulla tuntee syntinsä ja Jumalan armon Kristuksessa sekä tekee parannusta, s. o. kakin ja kanhistuu syntiänsä. Tämän »valinistnksen jälkeen tulee sitte itse manhurskauttaminen, joka ei ainoastansa ole siinä, että synnit annetaan anteeksi, maan myös ja mälttämätlömästi siinä, että sisällinen ihminen uudistetaan »vapaaehtoisella jumalallisten armolahjaiu »vastaanottamisella; niinmuodoin sisältää »vanhurskauttaminen myöskin pyhityksen. Ainoastansa täten tulee ihmisen manhurskauttaminen olemaan sisällinen (jnstitia inirssrons). Pääasia on siis, että ihminen epämanhurskaasta tulee oikein »vanhurskaaksi, Jumalan »vihollisesta Jumalan ystämäksi ja lapseksi; sitten kohtelee Jumala häntä tietysti tämän uuden suhteen
[ GS_aligned] 130 Kirkollisia Sa@nomia. olewan wapaan tahdon hy@wään. Eipä ihmettä, että ihminen asiain näin ollen woi suuressakin määrässä myötäwaikuttaa wanhurskauttamiseensa. Me huomaamme siis, että katolisen kirkon wäärä käsitys Jumalan armosta on likisimmässä yhteydessä saman kirkon wäärän käsityksen kanssa ihmisen turmeluksesta; toisin sanoin, tämä kirkko on eksynyt sekä antropologisessa että soterologisissa perustotuuksissa. Antaaksemme lukijoillemme läheisempiä ja tarkempia tietoja katolisen kirkon opista syntisen wanhurskauttamisesta, semmoisena kuin tämä oppi oli muodostettu kohta uskonpuhdistuksen jälkeen Tridentin konsiliossa, otamme tähän mainitun konsilion dekreeteistä ja kanoneista pääasiallisimmat määräykset, waikkapa wähän lyhennetyssä muodossa. Nämät määräykset owat seuraawat: "Waikkapa ihmisillä lankeemisenkin jälkeen on wapaa tahto, owat he kuitenkin Adamin synnin kautta joutuneet siihen määrään turmeluksen alaisiksi, että eiwät pakanat luonnon kautta eiwätlkä juutalaisetkaan lain kautta woineet tulla siitä wapaiksi. Jos he eiwät uudesta syntyisi Kristuksen kautta, niin he eiwät koskaan woisi tulla @wanhurskaiksi Jumalan edessä. Syntisen wanhurskauttaminen on nyt hänen asettamisensa siitä tilasta, jossa ihminen syntyy Adamin lapsena, siihen tilaan, jossa hän nauttii armoa ja lapsen oikeutta Jumalan tykönä toisen Adamin, Jesuksen Kristuksen@ kautta. Wanhurskauttamisen alku on, mitä täysikaswaneisiin tulee, luetta@wa Jumalan walmistawasta armosta Kristuksessa s. o. kristillisestä kutsumuksesta, joka heille annetaan ilman heidän ansiotansa; niin että ne, jotka oliwat Jumalasta luopuneet. Hänen kehoittawan ja tukewan armonsa kautta taiwutetaan kääntymään omaan justificationiinsa (wanhurskauttamiseensa) siinä kuin he wapaasti suostuwat armoon ja waikuttawat yhteydessä tämän kanssa. Siihen nähden, että Jumala Hengellellänsä taiwuttaa ihmisen sydämmen, saapi tosin wanhurskauttaminen alkunsa Jumalasta, ja ilman Häntä ihminen ei woisikaan siihen päästä; mutta eihän ihminenkään ole siinä @waikuttamatta, sillä hän wastaan ottaa @waikutuksen, jonka hän myös woisi hyljätä. Wanhurskauttaminen @walmistetaan, koska ihminen Jumalan awulla tuntee syntinsä ja Jumalan armon Kristuksessa sekä tekee parannusta, s. o. katuu ja kauhistuu syntiänsä. Tämän @wal@mistuksen jälkeen tulee sitte itse wanhurskauttaminen, joka ei ainoastansa ole siinä, että synnit annetaan anteeksi, waan myös ja wälttämättömästi siinä, että sisällinen ihminen uudistetaan @wapaaehtoisella jumalallisten armolahjain @wastaanottamisella; niinmuodoin sisältää @wanhurskauttaminen myöskin pyhityksen. Ainoastansa täten tulee ihmisen wanhurskauttaminen olemaan sisällinen (justitia in@@hærens). Pääasia on siis, että ihminen epäwanhurskaasta tulee oikein @wanhurskaaksi, Jumalan @wihollisesta Jumalan ystäwäksi ja lapseksi; sitten kohtelee Jumala häntä tietysti tämän uuden suhteen
