[OCR_toInput] 12 "Lahdoin nähdä   Katrin lapselliset kasmot lepäsimät  wangin, pahantekijän    "Kuinka oli sinulle mahdollista päästä  tänne       älä huoli paksuista omista kyllä he myöhemmin tulemat laskemaan sinua ulos — kuinka olet tullut tänne?" "Zalan". "Kaukaisesta kodistayimeko aSti, lapseyi?" "Niin isäni".  "Kuinka jätit   äitisi, Katri?" Lätä   hän  hiljaa ja pelolla; eikä saanut   mastuuta. Huolellisna katseli Juoseppi pientä tytärtään,  jonka huulet wapisimat. "Sano sukkelaan". "Hän  kuoli, isä".  Haikea huuto kuului kammiosta ja wanki painoi päänsä lapsensa syliin. Hän itki kauan, komaöti ja katkerasti. Wartija ja inspehtori, jotka luukusta orven takana olimat nähneet  ja kuulleet kaikki, öiwät tietäneet  koskaan näin  surullista ja liikuttamaa   Katri kortteli lohduttaa isäänsä,  kunnes surun kiihkeys oli masentanut kaikki hänen  »voimansa ja hänen raju woiwotuksensa oli muuttunut hiljaiseksi itkuksi. "Katri, milloin kuoli hän, waimo raukkani?" "AH! siitä on jo kauan aikaa — monta monituista unikkoa", sanoi lapsi. "Äiti käski  minua menemään  sinun luokse lohduttamaan". "D, Jumala! tämä   hirmuista, hän  antoi minulle anteeksi!" "Hän  käski  minua rukoilemaan sinun edestäsi ja sanoi että,  kun sinä »vapaaksi pääset,  aina olisit hywä  rehellinen, niin että pääset hänen  luo taimaasen". "Taiwaasen, minä taimaasen", »vaikeroi »vanki ja »vaipui jälleen  synkkaan  epäilykseen.   pieni tyttärensä   toki hänen  suojelema, pelastama enkelinsä,  jonka hiljainen, hellä käytös »vaikutti katumuksen Hänen  sydämmessään,  jota eimät  kahleet eikä »vankeus saaneet aikaan. Hän  oli »vankeudessa paatunut; mutta hänen  lapsensa hellä rakkaus pehmitti sen kylmän,  jäisen  pinnan, joka oli ympäröinnyt hänen  sydämmensä; Katri haki ja löysi kätketyn ihmis-anvon tunteen, joka »ielä löytyi  hänessä   »alkaisi hänen  kammiotaan hymynsä   Kauan istui hän  hiljaa pitäen    rakkaan lapsensa sylissä,  eikä kukaan tahtonut heitä häiritä.  "Jsä,   kun olet   »ankeudesta, tahdon minä' hoitaa sinua, sanoi pieni tyttö".  Juoseppi kohotti päätään  ja kyynel'silmin  katseli hän    "Äitini on sanonut minulle niin". "Zumala siunatkoon sinua, enkeli! Sinä tahdot ja sinä »oit pelastaa kurjaa isäsi".  "Niin, minä tahdon pelastaa sinut, isä".  Wartija ja inspehtori woiwat tuskin pidättää liikutustaan. "Eule pois nyt", sanoi »vartija aukaisten owea Zuosepin kammioon. "Katri, sinun pitää mennä  tuletko »vielä  lapseni?" "Enkö saa »viipyä   kysyi Katri. "Et, lapseni, mutta sinä saat jos tahdot tulla takaisin isäsi  luo". Katri tuli hiljaa itkien ulos kammiosta, inspehtori »vei hänet  kotiinsa luokseen, siellä odotti »vanha herra. "Kas, tuollahan se on se pieni tyttö,  jota etsin", sanoi hän  iloisesti. "Eunnettenko lapsen?" kysyi inspehtori. "En", sanoi ,wanhus, "olen waan pikaisemmiten   hänet.  Lyttäreni,  joka otti hänet mukaansa maantieltä  oli   tulla hänen  suojelijakseen, ei antanut minulle mitään  rauhaa. Kun lapsi iltasella katosi meiltä   takaisin, pyysi hän  minua hankkimaan tietoja tästä   Niissä asioissa olen nyt   Saatuansa tiedon, että  rvankeus-aika kohta loppuisi, sanoi hän:  "jos tuo mies tahtoo rehellistä työtä,   niin woipi   saada sitä  tilallani. Eahdotkos sinä,  pikku ystämäni,   tulla muassani?" kysyi »vanha herra Maimald, silittäen  lapsen kellahtamia kiharoita, hiljaa jatkoi hän:  "lapsi poloinen!" Kaksi peninkulmaa H- kaupungista herra
[OCR_aligned] 12 "Lahdoin nä@hdä @@@@@@  Katrin lapselliset kasmot lepäsimät  wangin, pahantekijä@n @@@@@@@@@@   "Kuinka oli sinulle mahdollista pää@stä  tä@nne @ @ @@ @@@@@@ @@@@@@@@@  älä huoli paksuista omista kyllä he myöhemmin tulemat laskemaan sinua ulos — kuinka olet tullut tänne?" "Zalan". "Kaukaisesta kodistayimeko aSti, lapseyi?" "Niin isä@ni".  "Kuinka jä@tit   äitisi, Katri?" Lä@tä @@@@  hän  hiljaa ja pelolla; eikä saanut @@@@@ @ mastuuta. Huolellisna katseli Juoseppi pientä tytärtää@n,  jonka huulet wapisimat. "Sano sukkelaan". "Hän  kuoli, isä@".  Haikea huuto kuului kammiosta ja wanki painoi päänsä lapsensa syliin. Hän itki kauan, komaöti ja katkerasti. Wartija ja inspehtori, jotka luukusta orven takana olimat nä@hneet  ja kuulleet kaikki, öiwät tietä@neet  koskaan nä@in  surullista ja liikuttamaa @@@@@@@@@ @ Katri kortteli lohduttaa isäänsä,  kunnes surun kiihkeys oli masentanut kaikki hä@nen  »voimansa ja hänen raju woiwotuksensa oli muuttunut hiljaiseksi itkuksi. "Katri, milloin kuoli hän, waimo raukkani?" "AH! siitä on jo kauan aikaa — monta monituista unikkoa", sanoi lapsi. "Äiti kä@ski  minua menemään  sinun luokse lohduttamaan". "D, Jumala! tä@mä @  hirmuista, hän  antoi minulle anteeksi!" "Hän  kä@ski  minua rukoilemaan sinun edestäsi ja sanoi että,  kun sinä »vapaaksi pää@set,  aina olisit hywä @@ rehellinen, niin että pääset hä@nen  luo taimaasen". "Taiwaasen, minä taimaasen", »vaikeroi »vanki ja »vaipui jä@lleen  synkkaan  epä@ilykseen. @@@@  pieni tyttä@rensä @@  toki hä@nen  suojelema, pelastama enkelinsä,  jonka hiljainen, hellä käytös »vaikutti katumuksen Hä@nen  sydämmessää@n,  jota eimät  kahleet eikä »vankeus saaneet aikaan. Hän  oli »vankeudessa paatunut; mutta hä@nen  lapsensa hellä rakkaus pehmitti sen kylmä@n,  jä@isen  pinnan, joka oli ympäröinnyt hä@nen  sydämmensä; Katri haki ja löysi kätketyn ihmis-anvon tunteen, joka »ielä l@öytyi  hä@nessä @  »alkaisi hä@nen  kammiotaan hymynsä @@@@@@@@ @ Kauan istui hän  hiljaa pitä@en @@@@@ @@  rakkaan lapsensa sylissä,  eikä kukaan tahtonut heitä häiritä@.  "Jsä,   kun olet @@@ @@@@ »ankeudesta, tahdon minä' hoitaa sinua, sanoi pieni tytt@ö".  Juoseppi kohotti päätään  ja kyynel@'silmin  katseli hä@n @@@@@@@@@@   "Äitini on sanonut minulle niin". "Zumala siunatkoon sinua, enkeli! Sinä tahdot ja sinä »oit pelastaa kurjaa isä@si".  "Niin, minä tahdon pelastaa sinut, isä@".  Wartija ja inspehtori woiwat tuskin pidättää liikutustaan. "Eule pois nyt", sanoi »vartija aukaisten owea Zuosepin kammioon. "Katri, sinun pitää mennä @@@@ tuletko »vielä @@@@@@@@ lapseni?" "Enkö saa »viipyä @@@@@@ @@ kysyi Katri. "Et, lapseni, mutta sinä saat jos tahdot tulla takaisin isä@si  luo". Katri tuli hiljaa itkien ulos kammiosta, inspehtori »vei hä@net  kotiinsa luokseen, siellä odotti »vanha herra. "Kas, tuollahan se on se pieni tyttö,  jota etsin", sanoi hän  iloisesti. "Eunnettenko lapsen?" kysyi inspehtori. "En", sanoi ,wanhus, "olen waan pikaisemmiten @@ @@@@ hä@net.  Lyttä@reni,  joka otti hänet mukaansa maantieltä @@ oli @@@@@@ @@@ tulla hä@nen  suojelijakseen, ei antanut minulle mitään  rauhaa. Kun lapsi iltasella katosi meiltä @@@@ @@@@@@ takaisin, pyysi hän  minua hankkimaan tietoja tä@stä @@@@@@@@  Niissä asioissa olen nyt @@@@@@ @@ Saatuansa tiedon, että @@@@@ rvankeus-aika kohta loppuisi, sanoi hä@n:  "jos tuo mies tahtoo rehellistä ty@ötä,   niin woipi @@ @ saada sitä @@@@@ tilallani. Eahdotkos sinä,  pikku ystä@mä@ni,   tulla muassani?" kysyi »vanha herra Maimald, silittä@en  lapsen kellahtamia kiharoita, hiljaa jatkoi hä@n:  "lapsi poloinen!" Kaksi peninkulmaa H@- kaupungista herra
[ GS_aligned] 12 "Tahdoin nä hdä sinua". Katrin lapselliset kaswot lepäsiwä t wangin, pahantekijä n olkapäällä . "Kuinka oli sinulle mahdollista pää stä@ tä nne — ä lä pelkää rautojani, älä huoli paksuista owista kyllä he myöhemmin tulewat laskemaan sinua ulos — kuinka olet tullut tänne?" "Jalan". "Kaukaisesta kodista@mmeko asti, lapseni?" "Niin isä ni".@ "Kuinka jä tit ä @itisi, Katri?" Tä tä kysyi hä n hiljaa ja pelolla; eikä saanut mitää n wastuuta. Huolellisna katseli Juoseppi pientä tytärtää n,@ jonka huulet wapisiwat. "Sano sukkelaan". "Hä n kuoli, isä ".@ Haikea huuto kuului kammiosta ja wanki painoi päänsä lapsensa syliin. Hän itki kauan, kowasti ja katkerasti. Wartija ja inspehtori, jotka luukusta o@wen takana oliwat nä hneet@ ja kuulleet kaikki, eiwät tietä neet@ koskaan nä in@ surullista ja liikuttawaa nähneensä . Katri kortteli lohduttaa isäänsä , kunnes surun kiihkeys oli masentanut kaikki hä nen@ @woimansa ja hänen raju woiwotuksensa oli muuttunut hiljaiseksi itkuksi. "Katri, milloin kuoli hän, waimo raukkani?" "Ah! siitä on jo kauan aikaa — monta monituista unikkoa", sanoi lapsi. "Äiti kä ski@ minua menemää n sinun luokse lohduttamaan". "O, Jumala! tä mä on hirmuista, hä n antoi minulle anteeksi!" "Hä n kä ski@ minua rukoilemaan sinun edestäsi ja sanoi että , kun sinä @wapaaksi pää set,@ aina olisit hywä ja rehellinen, niin että pääset hä nen@ luo taiwaasen". "Taiwaasen, minä taiwaasen", @waikeroi @wanki ja @waipui jä lleen@ synkkää n epä ilykseen. Hänen pieni tyttä rensä oli toki hä nen@ suojelewa, pelastawa enkelinsä , jonka hiljainen, hellä käytös @waikutti katumuksen hä nen@ sydämmessää n,@ jota eiwä t kahleet eikä @wankeus saaneet aikaan. Hä n oli @wankeudessa paatunut; mutta hä nen@ lapsensa hellä rakkaus pehmitti sen kylmä n,@ jä isen@ pinnan, joka oli ympäröinnyt hä nen@ sydämmensä; Katri haki ja löysi kätketyn ihmis-arwon tunteen, joka wielä lő ytyi@ hä nessä ja walkaisi hä nen@ kammiotaan hymynsä säteillä . Kauan istui hä n hiljaa pitä en päätä nsä rakkaan lapsensa sylissä , eikä kukaan tahtonut heitä häiritä . " Isä@ , kun olet pää ssyt wankeudesta, tahdon minä@ hoitaa sinua, sanoi pieni tyttő ".@ Juoseppi kohotti päätää n ja kyynel’ silmin@ katseli hä n tytärtänsä . "Äitini on sanonut minulle niin". "Jumala siunatkoon sinua, enkeli! Sinä tahdot ja sinä woit pelastaa kurjaa isä si".@ "Niin, minä tahdon pelastaa sinut, isä ".@ Wartija ja inspehtori woiwat tuskin pidättää liikutustaan. "Tule pois nyt", sanoi @wartija aukaisten owea Juosepin kammioon. "Katri, sinun pitää mennä nyt; tuletko @wielä takaisin lapseni?" "Enkö saa @wiipyä täällä ?" kysyi Katri. "Et, lapseni, mutta sinä saat jos tahdot tulla takaisin isä si@ luo". Katri tuli hiljaa itkien ulos kammiosta, inspehtori @wei hä net@ kotiinsa luokseen, siellä odotti @wanha herra. "Kas, tuollahan se on se pieni tyttő , jota etsin", sanoi hä n iloisesti. "Tunnettenko lapsen?" kysyi inspehtori. "En", sanoi @wanhus, "olen waan pikaisemmiten nä hnyt hä net.@ Tyttä reni,@ joka otti hänet mukaansa maantieltä ja oli päättä nyt tulla hä nen@ suojelijakseen, ei antanut minulle mitää n rauhaa. Kun lapsi iltasella katosi meiltä eikä tullut takaisin, pyysi hä n minua hankkimaan tietoja tä stä lapsesta. Niissä asioissa olen nyt täällä ". Saatuansa tiedon, että wangin wankeus-aika kohta loppuisi, sanoi hä n:@ "jos tuo mies tahtoo rehellistä tyő tä@ , niin woipi hä n saada sitä minun tilallani. Tahdotkos sinä , pikku ystä wä ni,@@ tulla muassani?" kysyi @wanha herra Maiwald, silittä en@ lapsen kellahtawia kiharoita, hiljaa jatkoi hä n:@ "lapsi poloinen!" Kaksi peninkulmaa H—n kaupungista herra
