[OCR_toInput] 25. Tilaushinnat: Maanseud. HelsinkiSsä. 1 Vuodelta 4       5 m. 12 p. V.  3   P. 4 m. 13 P. V- " 2   " 2 m. 85 P. V« 1   50 " 1 m. 86 P- Kuukaudelta — 50 p. nrrolta 15 P' Kotiin lähetyksestä. 1 m. tvuodessa. Toimittaja: H. Alb. Grimeberg. Kutsumus Seitsemänteen Meisen Suomen Maanmiljelysnäyttelöön, joka omataan Helsingissä 30 p:nä Elokuuta 1876. maanmiljilyksen tarpeista eri seuduilla, antaakseen sittemmin maan hallitukselle ehdotuksia tässä katsannossa? 7. Koska maanmiljelyksen ja karjanhoidon edistykselle on erittäin hyödyllistä, että maamm soissa jn rämiessä olemat rikkauSlähteet suojeltaisiin tietämättömyyden ja moitonpyynnin rajattomalta hämithkseltä; niin kysytään eikö olisi tarpeellista laina-annilla ja järjestetyllä kontrollilla pitää huolta suo- ja rämeiden-miljelyksen tulemaisuudesta ja miten se parhaiten komisi laatuun? Osaa ottaman tähän näyttelöön saa sitä varten valittu Toimikunta tämän kautta kutsua maanviljelyksen ja sen sivuelinkeinojen harjoittajia ja YStäwiä. Kokousta kestää, sille »vahvistettujen sääntöjen mukaan, viisi päivää ja siinä tulee, erittäin määrättävän työjärjestyksen mukaan, keskusteltavaksi allamainitut asiat, jotka Keisarillisen Senaatin Maanviljelys Toimikunta on sitä varten vahvistanut, nimittäin: Meistä aineita. 8 Onko Suomessa senlaatuisia foSkaatikerroksia, että niistä sopii valmistaa superfoSsaateja ja eikö olisi siinä fatsannoSsa toimitettava tutkimuksia yleisillä varoilla? 9. Onko meidän maassa saatu mitään kokemusta poltotturpeen käyttämisestä ja olisiko toimiin ryhtymistä, joilla kehoitettaisiin sanotun poltto-aj neen valmistamiseen ja käyttämiseen? (Jatketaan.) 1. Saattaako eri pitäjiin perustetuista säästöpankeista olla maanviljelykselle hyötyä vai täyttävätkö ne edes erityistä tarkoituStansakaan, joka on koota vähiä säästösummia, ja eikö olisi perustaminen yksi tahi useampia maanviljelyspankkeja, joiden alla pitäjäin säästöpankit toimisivat haarakonttoreina? 2. Mikä on syynä siihen, ettei irtain väestö, »vaikka Keis. asetus 19 p.ltä Joulukuuta 1864 sallii maan lohkomisen pienempiinkiu osiin, melkein ollenkaan käytä tätä etua hyödykseen? 3. Onko maamviljelyskemialliseu koe tuslaitoksen asettaminen maanviljelystä Marten Suomessa tarpeeu maalima, ja minne semmoinen olisi asetettava ja miten lauettava? Muodentulokertorrruksia: Turun ja Porin läänistä, 7 p. kesäkuuta 1876. Ilä-Satakunnan yläosan kihlakunnassa odoteta», jos tamallisla lämmintä tämän jälkeen saadaan, jollei runsasta, niin ainakin yymää keskisatoa: suurta erillaisuuta eri pitäjäin mälillä ei ole. Alä-Satakuunan keskiosan kihlakunnasta ilmoitetaan, että ruiSoraat, jotka lumen lähdettyä olimat parempia kuin oli odotettukaan, omat tänä kemääuä mallinueideu kylmäin ja tuimain ilmain tähden melkoisesti surkastuneet, Marsinkin komissa samimaissa, niin että satoa ei saatane kuin mouia jymä (tylmöjymästä). Mouhijärven ja Karkun pittäjissä on asianlaita kumminkin wähän parempi kuin Tyrmään pitäjässä. Touot on äsköttäin kylmetty edullisilla ilmoillfl sekä sopimalla siemenellä hyvästi höystettyyn maahan. Alä-Sataknunan alaosan kihlakunnassa omat ruiSoraat löyhässä, koStex, peräisessä maassa (smettjord) jotenkin 4. Olisiko suotavaa, että laitettaisiin neumottelumirastn, joka antaisi maan hallitukselle lausuntoja sen sivuelinkeinoja koskemissa asioissa ja myöskin pitäisi huolta maanviljelyskouluista y. m. 5. Olisiko tarpeellista asettaa opetuslaitos eläinlääkärejä marten, jos» hemosenkenkittäjätkin saisimat niin hyvin harjoitusta ammatissa kuiu myös opetusta kotieläinten helpompani ja yleisempäin tautien parantamisessa? 6. Olisiko maanviljelykselle maassamme hyödyllistä, että edusmiehiä kaikista maanviljelysseuroista ajoittain kokoontuisi yhdessä neuvottelemaan, : MrjMMa HesiikiM 23 piimänä : 7löM«kti  Kumallinen Viikkolehti kansalle.  lrisliri Kiiomsu maa» Suorasi! Iranaan kaima^aa. hymiä; komissa samimaissa sitä mastoin, jommoiSta suurin osa peltoja sanotussa kihlakunnassa on, omat ruiSoraot moniailla poikkeuksilla Harmoja sekä osittain epätasaisia, osittain kokonaan surkastuneita, johon kaikkeen on syynä pitkät kylmät ja kuimuuS lumen lähdön jälkeen; sadon ei armella riitämän mäeStön leipätarpeeksi ensi taimena. Touot on tässäkin kihlakunnassa tehty edullisilla ilmoilla ja sopimalla siemenellä hymin malmistettuun maahan. Ala-Satakunnan kihlakunnassa Merikarwiau, Normarkun ja Ulwilau aineissa owat ruiSoraat yleensä keskinkertaisia; »vastoin etelä osassa kihlakuntaa, Euran, Eurajoen ja Lapuan alueissa sekä liiatenkin Euran ja Eurajoen paikoilla owat ne huonoja. On kumminkin huomattu, että pelloilla, missä heti lumen sulamisen jälkeen ei ollut orasta näkymissä ollenkaan, sittemmin on niitä noussut tvmvllisen tiheällä, jonka Vuoksi keskinkertainen sato on odotettamaua, jollei Marsin sopimattomia ilmoja tule. Mehmaan kihlakunnassa omat Taimassaten ja Mehmaan kirkkoherrakunnissa nisu- ja ruisoraat osittain huonoja, osittain  kihlakunnan muissa kirkkoherrakunnissa eli Uudenkirkon, Laitialan ja Pyhämaan seurakuunissa, Väittämiä. Sato näistä »viljalajeista tullee alle keskinkertaisen, jollei erittäin edullisia ilmoja tule. Touot on tehty sopimilla ilmoilla. Ahmenanmaan kihlakunnassa omat ruisoraat Saltmikin, Tuudin, Märdön Kumliugin ja Bräudön pitäjissä osittain Harmoja, osittain äimän surkastuneita; muissa pitäjissä enemmän lupaamia. Kylmäin ilmain tähden kylmön jälkeen eimät touot mielä ole nousseet oraille. Mynämäen kihlakunnasta ilmoite taan, että ruisoraat Myuämäeu ja Lemun pitäjissä suuremmaksi osaksi ja Rymättylän pitäjässä »vähemmäksi osaksi omat surkastuneet; muutamin paikoin Namon pitäjää omat ne perin huonoja, min että muutamilla tiloilla odotetaan katomuotta, jota mastoin oraat useammilla tiloilla omat lupaa- I87V. Tilauöpaikat: Hel Kaimokadun n:o 8. Maanseuduilla: Postilaitokset ja lehden asiamiehet seurakunnissa. Venäjällä asutvaiset kääntyköön suoraan toimitukseen. Hinta 1 r. 5l> k. Ilmoituksista, maksetaan 25 p. pieneltä ritviltä. wia; samoin myös Korpou ja Houtskärin pitäjissä. Sato tullee kihlakunnassa ylipäänsä alle keskinkertaisen. Masknn kihlaknnnassa owat ruisoraat suurimmaksi osaksi menehtyneet, paitsi joitakuita poikkeuksia ja moniaita tiloja Liedon pitäjässä. Semvuoksi on kihlaknnnassa odotettalva Marsin huono sato rukiista ja täydellinen kato nisusta. Ruissiemenen puutettakin marrotaan syksyksi. Piikkiön kihlakunnassa ou kaksi kolmannesta ruisoraiSta menehtynyt kylmäin ja kuimain ilmain tähden. Halikon kihlakunnassa näkyy asianlaita ole melkein sama kuin Maskun ja Piikkiön kihlakunnissa. Kauranoraat omat sitä mastoin kauniita, ja ohrasta odotetaan hymää satoa, sillä lämpimiä sateita on miime aikoina ollut ja yöhallat omat lakanneet. Hallituksen puolelta ei liene tarpeellista ryhtyä mihinkään toimiin kansan toimeentulon suhteen. Kesäkuun 23 päimänä. Posti muutoksia. Ileisön tiedoksi ilmoitetaan, että ensi heinäkuun 1 p: Stä: uudet postitoimistot sekä makuutettua että ivakuuttamatonta kirjemaihtoa »varten amataan Ruokolahden ja Puumalan pitäjäin kirkonkyliin; posti Lappeenrannan ja Parikkalan »välillä kulkee Ruokolahden kirkonkylän kautta; uusi posti kerta wiikossa päähän ja toiseen asetaan Puumalan ja Juman Malille Sulkaman kautta sekä toinen miikkoposti Pormoon ja Kotkan Malilla Lomisan kautta; posti Puumalasta lähtee joka sunnuntai ja Jumalia joka maanantai sekä Pormoosta joka tiistai ja perjantai ja Kotkasta joka keskimiikko ja laumantai; postinkulku Joensuun ja Joroisin mälillä muutetaan siten, että pois Heinämeden ja Joroisin mälillä lakkautetaan ja pannaan sen siiaan kulkemaan Heinämeden ja Samonlinnan mälille päähän ja toiseen;
[OCR_aligned] @@25. Tilaushinnat: Maanseud. HelsinkiSsä. 1 Vuodelta 4 @@ @ @ @ @ @ 5 m. 12 p. V.  3 @ @@ P. 4 m. 13 P. V- " 2 @ @@ " 2 m. 85 P. @V« 1   50 " 1 m. 86 P- Kuukaudelta — 50 p. nrrolta 15 P' Kotiin lähetyksestä. 1 m. tvuodessa. Toimittaja: H. Alb. Grimeberg. Kutsumus Seitsemänteen @Meisen Suomen Maanmiljelysnäyttelöön, joka omataan Helsingissä 30 p:nä Elokuuta 1876. maanmiljilyksen tarpeista eri seuduilla, antaakseen sittemmin maan hallitukselle ehdotuksia tässä katsannossa? 7. Koska maanmiljelyksen ja karjanhoidon edistykselle on erittäin hyödyllistä, että maamm soissa jn rämiessä olemat rikkauSlähteet suojeltaisiin tietämättömyyden ja moitonpyynnin rajattomalta hämithkseltä; niin kysytään eikö olisi tarpeellista laina-annilla ja järjestetyllä kontrollilla pitää huolta suo- ja rämeiden-miljelyksen tulemaisuudesta ja miten se parhaiten komisi laatuun? Osaa ottaman tähän näyttelöön saa sitä varten valittu Toimikunta tämän kautta kutsua maanviljelyksen ja sen sivuelinkeinojen harjoittajia ja YStäwiä. Kokousta kestää, sille »vahvistettujen sääntöjen mukaan, viisi päivää ja siinä tulee, erittäin määrättävän työjärjestyksen mukaan, keskusteltavaksi allamainitut asiat, jotka Keisarillisen Senaatin Maanviljelys Toimikunta on sitä varten vahvistanut, nimittäin: @Meistä aineita. 8 Onko Suomessa senlaatuisia foSkaatikerroksia, että niistä sopii valmistaa superfoSsaateja ja eikö olisi siinä fatsannoSsa toimitettava tutkimuksia yleisillä varoilla? 9. Onko meidän maassa saatu mitään kokemusta poltotturpeen käyttämisestä ja olisiko toimiin ryhtymistä, joilla kehoitettaisiin sanotun poltto-aj neen valmistamiseen ja käyttämiseen? (Jatketaan.) 1. Saattaako eri pitäjiin perustetuista säästöpankeista olla maanviljelykselle hyötyä vai täyttävätkö ne edes erityistä tarkoituStansakaan, joka on koota vähiä säästösummia, ja eikö olisi perustaminen yksi tahi useampia maanviljelyspankkeja, joiden alla pitäjäin säästöpankit toimisivat haarakonttoreina? 2. Mikä on syynä siihen, ettei irtain väestö, »vaikka Keis. asetus 19 p.ltä Joulukuuta 1864 sallii maan lohkomisen pienempiinkiu osiin, melkein ollenkaan käytä tätä etua hyödykseen? 3. Onko maamviljelyskemialliseu koe tuslaitoksen asettaminen maanviljelystä Marten Suomessa tarpeeu maalima, ja minne semmoinen olisi asetettava ja miten la@uettava? Muodentulokertorrruksia: Turun ja Porin läänistä, 7 p. kesäkuuta 1876. Ilä-Satakunnan yläosan kihlakunnassa odoteta», jos tamallisla lämmintä tämän jälkeen saadaan, jollei runsasta, niin ainakin yymää keskisatoa: suurta erillaisuuta eri pitäjäin mälillä ei ole. Alä-Satakuunan keskiosan kihlakunnasta ilmoitetaan, että ruiSoraat, jotka lumen lähdettyä olimat parempia kuin oli odotettukaan, omat tänä kemääuä mallinueideu kylmäin ja tuimain ilmain tähden melkoisesti surkastuneet, Marsinkin komissa samimaissa, niin että satoa ei saatane kuin mouia jymä (tylmöjymästä). Mouhijärven ja Karkun pittäjissä on asianlaita kumminkin wähän parempi kuin Tyrmään pitäjässä. Touot on äsköttäin kylmetty edullisilla ilmoillfl sekä sopimalla siemenellä hyvästi höystettyyn maahan. Alä-Sataknunan alaosan kihlakunnassa omat ruiSoraat löyhässä, koStex, peräisessä maassa (smettjord) jotenkin 4. Olisiko suotavaa, että laitettaisiin neumottelumirastn, joka antaisi maan hallitukselle lausuntoja sen sivuelinkeinoja koskemissa asioissa ja myöskin pitäisi huolta maanviljelyskouluista y. m. 5. Olisiko tarpeellista asettaa opetuslaitos eläinlääkärejä marten, jo@s» hemosenkenkittäjätkin saisimat niin hyvin harjoitusta ammatissa kuiu myös opetusta kotieläinten helpompani ja yleisempäin tautien parantamisessa? 6. Olisiko maanviljelykselle maassamme hyödyllistä, että edusmiehiä kaikista maanviljelysseuroista ajoittain kokoontuisi yhdessä neuvottelemaan, : @Mrj@@@@MMa HesiikiM 23 piimänä : 7löM@«kti @@@@@@ Kumallinen Viikkolehti kansalle. @@ lrisli@ri Kiiomsu maa» Suorasi! Iranaan kaima@^aa. hymiä; komissa samimaissa sitä mastoin, jommoiSta suurin osa peltoja sanotussa kihlakunnassa on, omat ruiSoraot moniailla poikkeuksilla Harmoja sekä osittain epätasaisia, osittain kokonaan surkastuneita, johon kaikkeen on syynä pitkät kylmät ja kuimuuS lumen lähdön jälkeen; sadon ei armella riitämän mäeStön leipätarpeeksi ensi taimena. Touot on tässäkin kihlakunnassa tehty edullisilla ilmoilla ja sopimalla siemenellä hymin malmistettuun maahan. Ala-Satakunnan kihlakunnassa Merikarwiau, Normarkun ja Ulwilau aineissa owat ruiSoraat yleensä keskinkertaisia; »vastoin etelä osassa kihlakuntaa, Euran, Eurajoen ja Lapuan alueissa sekä liiatenkin Euran ja Eurajoen paikoilla owat ne huonoja. On kumminkin huomattu, että pelloilla, missä heti lumen sulamisen jälkeen ei ollut orasta näkymissä ollenkaan, sittemmin on niitä noussut tvmvllisen tiheällä, jonka Vuoksi keskinkertainen sato on odotettamaua, jollei Marsin sopimattomia ilmoja tule. Mehmaan kihlakunnassa omat Taimassaten ja Mehmaan kirkkoherrakunnissa nisu- ja ruisoraat osittain huonoja, osittain @@@@@@@@@ kihlakunnan muissa kirkkoherrakunnissa eli Uudenkirkon, Laitialan ja Pyhämaan seurakuunissa, Väittämiä. Sato näistä »viljalajeista tullee alle keskinkertaisen, jollei erittäin edullisia ilmoja tule. Touot on tehty sopimilla ilmoilla. Ahmenanmaan kihlakunnassa omat ruisoraat Saltmikin, Tuudin, Märdön Kumliugin ja Bräudön pitäjissä osittain Harmoja, osittain äimän surkastuneita; muissa pitäjissä enemmän lupaamia. Kylmäin ilmain tähden kylmön jälkeen eimät touot mielä ole nousseet oraille. Mynämäen kihlakunnasta ilmoite taan, että ruisoraat Myuämäeu ja Lemun pitäjissä suuremmaksi osaksi ja Rymättylän pitäjässä »vähemmäksi osaksi omat surkastuneet; muutamin paikoin Namon pitäjää omat ne perin huonoja, @min että muutamilla tiloilla odotetaan katomuotta, jota mastoin oraat useammilla tiloilla omat lupaa- I87V. Tilauöpaikat: Hel@@@@@@@@@ Kaimokadun n:o 8. Maanseuduilla: Postilaitokset ja lehden asiamiehet seurakunnissa. Venäjällä asutvaiset kääntyköön suoraan toimitukseen. Hinta 1 r. 5l> k. Ilmoituksista, maksetaan 25 p. pieneltä ritviltä. wia; samoin myös Korpou ja Houtskärin pitäjissä. Sato tullee kihlakunnassa ylipäänsä alle keskinkertaisen. Masknn kihlaknnnassa owat ruisoraat suurimmaksi osaksi menehtyneet, paitsi joitakuita poikkeuksia ja moniaita tiloja Liedon pitäjässä. Semvuoksi on kihlaknnnassa odotettalva Marsin huono sato rukiista ja täydellinen kato nisusta. Ruissiemenen puutettakin marrotaan syksyksi. Piikkiön kihlakunnassa ou kaksi kolmannesta ruisoraiSta menehtynyt kylmäin ja kuimain ilmain tähden. Halikon kihlakunnassa näkyy asianlaita ole melkein sama kuin Maskun ja Piikkiön kihlakunnissa. Kauranoraat omat sitä mastoin kauniita, ja ohrasta odotetaan hymää satoa, sillä lämpimiä sateita on miime aikoina ollut ja yöhallat omat lakanneet. Hallituksen puolelta ei liene tarpeellista ryhtyä mihinkään toimiin kansan toimeentulon suhteen. Kesäkuun 23 päimänä. Posti muutoksia. Ileisön tiedoksi ilmoitetaan, että ensi heinäkuun 1 p: Stä: uudet postitoimistot sekä makuutettua että ivakuuttamatonta kirjemaihtoa »varten amataan Ruokolahden ja Puumalan pitäjäin kirkonkyliin; posti Lappeenrannan ja Parikkalan »välillä kulkee Ruokolahden kirkonkylän kautta; uusi posti kerta wiikossa päähän ja toiseen asetaan Puumalan ja Juman Malille Sulkaman kautta sekä toinen miikkoposti Pormoon ja Kotkan Malilla Lomisan kautta; posti Puumalasta lähtee joka sunnuntai ja Jumalia joka maanantai sekä Pormoosta joka tiistai ja perjantai ja Kotkasta joka keskimiikko ja laumantai; postinkulku Joensuun ja Joroisin mälillä muutetaan siten, että pois Heinämeden ja Joroisin mälillä lakkautetaan ja pannaan sen siiaan kulkemaan Heinämeden ja Samonlinnan mälille päähän ja toiseen;
[ GS_aligned] No25. Tilaushinnat: Maanseud. Helsinkissä. 1 wuodelta 4 m. . . . . . 5 m. 12 p. ¾ " 3 " 25 p. 4 m. 13 P. @½ " 2 " 25 " 2 m. 85 P. ¼ " 1 " 50 " 1 m. 86 p. Kuukaudelta — 50 p. n:rolta 15 p. Kotiin lähetyksestä. 1 m. @wuodessa. Toimittaja: C. Alb. Gröneberg. Kutsumus Seitsemänteen Yleisen Suomen Maanwiljelysnäyttelöön, joka awataan Helsingissä 30 p:nä Elokuuta 1876. maanwiljilyksen tarpeista eri seuduilla, antaakseen sittemmin maan hallitukselle ehdotuksia tässä katsannossa? 7. Koska maanwiljelyksen ja karjanhoidon edistykselle on erittäin hyödyllistä, että maamm soissa jn rämiessä olewat rikkauslähteet suojeltaisiin tietämättömyyden ja woitonpyynnin rajattomalta häwitykseltä; niin kysytään eikö olisi tarpeellista laina-annilla ja järjestetyllä kontrollilla pitää huolta suo- ja rämeiden-wiljelyksen tulewaisuudesta ja miten se parhaiten käwisi laatuun? Osaa ottaman tähän näyttelöön saa sitä warten walittu Toimikunta tämän kautta kutsua maanwiljelyksen ja sen sivuelinkeinojen harjoittajia ja ystäwiä. Kokousta kestää, sille @wahwistettujen sääntöjen mukaan, wiisi pä@wää ja siinä tulee, erittäin määrättäwän työjärjestyksen mukaan, keskusteltawaksi allamainitut asiat, jotka Keisarillisen Senaatin Maanwiljelys Toimikunta on sitä warten wahwistanut, nimittäin: Yleisiä aineita. 8 Onko Suomessa senlaatuisia foskaatikerroksia, että niistä sopii walmistaa superfosfaateja ja eikö olisi siinä fatsannossa toimitettawa tutkimuksia yleisillä waroilla? 9. Onko meidän maassa saatu mitään kokemusta poltotturpeen käyttämisestä ja olisiko toimiin ryhtymistä, joilla kehoitettaisiin sanotun poltto-ai neen walmistamiseen ja käyttämiseen? (Jatketaan.) 1. Saattaako eri pitäjiin perustetuista säästöpankeista olla maanwiljelykselle hyötyä wai täyttäwätkö ne edes erityistä tarkoitustansakaan, joka on koota wähiä säästösummia, ja eikö olisi perustaminen yksi tahi useampia maanwiljelyspankkeja, joiden alla pitäjäin säästöpankit toimisiwat haarakonttoreina? 2. Mikä on syynä siihen, ettei irtain wäestö, @waikka Keis. asetus 19 p.ltä Joulukuuta 1864 sallii maan lohkomksen pienempiinkin osiin, melkein ollenkaan käytä tätä etua hyödykseen? 3. Onko maanwiljelyskemiallisen koe tuslaitoksen asettaminen maanwiljelystä warten Suomessa tarpeeu waatima, ja minne semmoinen olisi asetettawa ja miten laitettawa? Wuodentulokerto@@muksia: Turun ja Porin läänistä, 7 p. kesäkuuta 1876. Ylä-Satakunnan yläosan kihlakunnassa odotetan, jos tawallista lämmintä tämän jälkeen saadaan, jollei runsasta, niin ainakin hywää keskisatoa; suurta erillaisuuta eri pitäjäin wälillä ei ole. Ylä-Satakunnan keskiosan kihlakunnasta ilmoitetaan, että ruisoraat, jotka lumen lähdettyä oliwat parempia kuin oli odotettukaan, owat tänä kewäänä wallinneiden kylmäin ja tuiwain ilmain tähden melkoisesti surkastuneet, warsinkin kowissa sawimaissa, niin että satoa ei saatane kuin mouia jywä (kylwöjywästä). Mouhijärwen ja Karkun pittäjissä on asianlaita kumminkin wähän parempi kuin Tyrwään pitäjässä. Touot on äsköttäin kylwetty edullisilla ilmoill@a sekä sopiwalla siemenellä hywästi höystettyyn maahan. Ylä-Sataknunan alaosan kihlakunnassa owat ruisoraat löyhässä, koste@a peräisessä maassa (swettjord) jotenkin 4. Olisiko suotawaa, että laitettaisiin neuwotteluwirastn, joka antaisi maan hallitukselle lausuntoja sen siwuelinkeinoja koskewissa asioissa ja myöskin pitäisi huolta maanwikjelyskouluista y. m. 5. Olisiko tarpeellista asettaa opetuslaitos eläinlääkärejä warten, jossa hewosenkenkittäjätkin saisiwat niin hywin harjoitusta ammatissa kuiu myös opetusta kotieläinten helpompani ja yleisempäin tautien parantamisessa? 6. Olisiko maanwiljelykselle maassamme hyödyllistä, että edusmiehiä kaikista maanwiljelysseuroista ajoittain kokoontuisi yhdessä neuwottelemaan, : Perjantaina Kesäkuun 23 päiwänä : TYÖMIEHEN YSTÄWÄ Kuwallinen wiikkolehti kansalle. Suomen kielin Suomen maa, Suo@@men @kansan kannattaa. hywiä; kowissa sawimaissa sitä wastoin, jommoista suurin osa peltoja sanotussa kihlakunnassa on, owat ruisoraat moniailla poikkeuksilla harwoja sekä osittain epätasaisia, osittain kokonaan surkastuneita, johon kaikkeen on syynä pitkät kylmät ja kuiwuus lumen lähdön jälkeen; sadon ei arwella riitäwän wäestön leipätarpeeksi ensi talwena. Touot on tässäkin kihlakunnassa tehty edullisilla ilmoilla ja sopiwalla siemenellå hywin walmistettuun maahan. Ala-Satakunnan kihlakunnassa Merikarwiau, Normarkun ja Ulwilau alneissa owat ruisoraat yleensä keskinkertaisia; @wastoin etelä osassa kihlakuntaa, Euran, Eurajoen ja Lapuan alueissa sekä liiatenkin Euran ja Eurajoen paikoilla owat ne huonoja. On kumminkin huomattu, että pelloilla, missä heti lumen sulamisen jälkeen ei ollut orasta näkywissä ollenkaan, sittemmin on niitä noussut tawallisen tiheällä, jonka wuoksi keskinkertainen sato on odotettawaua, jollei warsin sopimattomia ilmoja tule. Wehmaan kihlakunnassa owat Taiwassalon ja Wehmaan kirkkoherrakunnissa nisu- ja ruisoraat osittain huonoja, osittain wälttäwiä kihlakunnan muissa kirkkoherrakunnissa eli Uudenkirkon, Laitialan ja Pyhämaan seurakuunissa, wäittäwiä. Sato näistä @wiljalajeista tullee alle keskinkertaiseu, jollei erittäin edullisia ilmoja tule. Touot on lehty sopiwilla ilmoilla. Ahwenanmaan kihlakunnassa owat ruisoraat Saltwikin, Tundin, Wårdön Kumlingin ja Brändön pitäjissä osittain harwoja, osittain aiwan surkastuneita; muissa pitäjissä enemmän lupaawia. Kylmäin ilmain tähden kylwön jälkeen eiwät touot wielä ole nousseet oraille. Mynämäen kihlakunnasta ilmoite taan, että ruisoraat Myuämäeu ja Lemun pitäjissä suuremmaksi osaksi ja Rymättylän pitäjässä @wähemmäksi osaksi owat surkastuneet; muutamin paikoin Nawon pitäjää owat ne perin huonoja, niin että muutamilla tiloilla odotetaan katowuotta, jota wastoin oraat useammilla tiloilla owat lnpaa- 1876. Tilauspaikat: Helsinkissä: Kaiwokadun n:o 8. Maanseuduilla: Postilaitokset ja lehden asiamiehet seurakunnissa. Wenäjällä asu@waiset kääntyköön suoraan toimitukseen. Hinta 1 r. 5@0 k. Ilmoituksista, maksetaan 25 p. pieneltä ri@wiltä. wia; samoin myös Korpou ja Houtskärin pitäjissä. Sato tullee kihlakunnassa ylipäänsä alle keskinkertaisen. Masknn kihlaknnnassa owat ruisoraat suurimmaksi osaksi menehtyneet, paitsi joitakuita poikkeuksia ja moniaita tiloja Liedon pitäjässä. Senwuoksi on kihlaknnnassa odotetta@wa warsin huono sato rukiista ja täydellinen kato nisusta. Ruissiemenen puutettakin warrotaan syksyksi. Piikkiön kihlakunnassa on kaksi kolmannesta ruisoraista menehtynyt kykmäin ja kuimain ilmain tähden. Halikon kihlakunnassa näkyy asianlaita ole melkein sama kuin Maskun ja Piikkiön kihlakunnissa. Kauranoraat owat sitä wastoin kauniita, ja ohrasta odotetaan hywää satoa, sillä lämpimiä sateita on wiime aikoina ollut ja yöhallat owat lakanneet. Hallituksen puolelta ei liene tarpeellista ryhtyä mihinkään toimiin kansan toimeentulon suhteen. Kesäkuun 23 päiwänä. Posti muutoksia. Yleisön tiedoksi ilmoitetaan, että ensi heinäkuun 1 p: stä: uudet postitoimistot sekä wakuutettua että @wakuuttamatonta kirjewaihtoa @warten awataan Ruokolahden ja Puumalan pitäjäin kirkonkyliin; posti Lappeenrannan ja Parikkalan @wälillä kulkee Ruokolahden kirkonkylän kautta; uusi posti kerta wiikossa päähän ja toiseen asetaan Puumalan ja Juwan wälille Sulkawan kautta sekö toinen wiikkoposti Porwoon ja Kotkan wälillä Lowisan kautta; posti Puumalasta lähtee joka sunnuntai ja Juwalta joka maanantai sekä Porwoosta joka tiistai ja perjantai ja Kotkasta joka keskiwiikko ja lauwantai; postinkulku Joeusuun ja Joroisin wälillä muutetaan siten, että pois Heinäweden ja Joroisin wälillä lakkautetaan ja pannaan sen siiaan kulkemaan Heinäweden ja Sawonlinnan wälille päähän ja toiseen;
