[OCR_toInput] Hitiökokous.  Huvila varsinainen Hitiökokous pidetään torstaina täiunu Inmmiknun 31 prUvLnL Iiriin 6 Ulalla inaiiutnnsa llu- jossa tilaisuudessa jolitoknnta antaa vuosikertomuksen toimestansa, tilit tarkastetaan, jolitoknnnan jäsenten ja varajäsenten seka kalulen tilintarkastajan vaali täksi vuodeksi toimitetaan, ja kutsutaan siis asianomaiset osakkeen omistajat kokoukseen saapumaan, lvuoxio, 23 päivänä tammikuuta 1884. 3o1t1okuutn.  Höyrymenhe-Ahtiön Osakkaat kokountukoot lauantaina Helmikuun 9 p.nä Nilsiän kirkonkylän majataloon, jossa tulee malittamaksi johtokunta ja asiamiehet ensi kesän ai'aksi ja tilintarkastajat  kesän ajalta. Muurumedellä 21 p:nä Tammikuuta 1884. Petter Zitting, Ahtiön asioitsia. pakollisen Johan Koposen konkurssi-pe- kuulumat saamamiehet kutsutaan kokoontumaan melkojain kokoukseen, Leppämirran kirkonkylän kestikiemari Kolarin asuntoon, ensi helmikuun 15 p:nä kello 10 e. p. p-, tuumimaan ja päättämään pesän kiinteän- että irtaimen-omaisuuten rahaksi muuttamisesta ynnä muista pesään kuulumista asioista; samalla muistutetaan konkurssiasetuksen mukaan, että poissaolemat saamat tyytyä läsnäolemien päätökseen. Leppämirralla, Tammikuun 21 p:nä 1884. Heikki Nykänen, iväliaikainen pesänhoitaja. HHiH ilmeisen muistutetaan kaik»I niitä jotka omat melkaa rää- L. W. Jalkas-mainaan kuo- että miinrestään ennen 15 p. Helnnkuuta snorittaisimat metkansa minulle niinkuin pesänhoitajalle, jonka jälkeen heti tapahtuu hakemus lain kautta. Kuopiossa tammikuun 25 p. 1884. H. Ruotsalainen, märjäri. l3,n88i-Irou1u. Kalrvetukseen halutaan! Terme ja hymämaineinen aninia, jonka lapsi on iviiden eli alle niiiden kuukauden manha, saa paikan nyt heti kun ilmoittaa itsensä Kasarmilla Tohtorin tykönä. 8aan täten tietää antaa, että minulta annettavat opetustunnit alkavat torstaina tämän kuun 24 pistä, tanssiliuone toistaiseksi tulee olemaan 8euraliuoneella. Oppilaita vastaan-otetaan käelleen, kuin ilmoitus telläään asunnossani 8suralmoneella. Opetus-tunnit tulevat olemaan kello 7—O nuorempia ja 9— 11:sta vanlimepia -varten. Minne Lokakuulla tulleitten Pietari-tcuvaroiden matkasta on joutunut tietämättömiin yksi hattu-kolly, merkillä O. H., jota pyydetään kunniallista palkintoa ivastaan ilmoittamaan Pielamedellä. Kuuskoneu.  Ooeilin Rzlnuäei'. 8uure1 >J8lenp33li1. "XnikkL Inp86t linliiiii.  Jymäskylään eli Tampereelle halutaan heti. Tarkempia tietoja saapi kauppias H. Aleniuksen talosta.  8uurvntakaa  alkavat kello 6 illalla.  N:o 121 hyyrätään 1  kesäkuuta isompi tupa-huone lankkauksen, leipä-uunin, hellan ja kellarin kanssa, suuri rvinni kahden konttorin kanssa, aitta, talli 2:le hemoselle ja puuliiteri. Huoneet uudet ja hymässä laitoksessa, hyyristä sopii C. R. Dahlström.          Kankaita, seinäpaperia ja astioita ottaa arscniiki- ja lyi- jymyrkyllisyyden suhteen tutkiakseen allekirjoittanut, joka on palniellut waltion kemillisessa tutkimossa Helsingissä, lyhyen ajan kuluessa masinisti Räsäsen talossa.  syksynä otettiin tuuli-ajolta korjuusen Nilsiässä Mikinsaaren rannasta yksi menhe, jonka omistaja saa tuntomerkillään käydä perimässä Nilsiässä B. Nordqvist. Olli Pursiaiselta. Muorikemisti.  Lauantaina putosi asuntoni ja Johan Inkisen talon mällille musta oikean käden sormikas. Löytäjä tuokoon sen kersantti A. Scuvolaisellc. Am.! Aleiiims. Täten saan kunn. yleisölle ilmoittaa, että nykyään saapi luonani hymistä Saksan talivi-trikoista tilata lvaatepnkuja alennetulla hinnalla, nimittäin: 60—65 Sm. puku. John Irntrerg. Pieni syli-koira,  tumman ruskea, rinta ja maha malkea. Jos joku rehellinen ihminen olisi sattunut löytämään, antaisi siitä tiedon hymää palkintoa ivastaan Kust. Pursiaisen taloon Kuopiossa. Maitotinka saadaan Flobergin mäellä, 50 p. kannulta, jos kalutaan kotiin kannettuna. A. Griisbiick. Ilmoitus. Rakennettarvaa Lääninhallituksen ivirkakartanoa rvarten tässä kaupungissa ostetaan rakennnstontilla piispantorin ivarrella ensituleman Hellllikuun loppuun mirheettömiä täysi-syrjäisiä honka-palkkia ja muolihirsiä eli parruja allamainittuihin määriin ja seuraamilla hinnoilla, nimittäin: Palkkia: 248 kappaletta, 12'/e kyynärän pitkiä, 12 tuumaa kulmalleen   " 11/2 "    "   " 11 "  //     "    "     ,, .7 " ,,              47 "  ,, " " " "   m. 20 p. ,y,".          3 " 15 " " kulmat 12 ja 10 tuum. — 20 mk. kappale. 12 " 19 " " " 12 ja 6 " — 15 mk. kappale. 12 " 4—5 ja 6 syltä pitkiä, 9 tuumaa kulmalleen — 8 ja 12 m. kappale. 24 " 1(4/2 kyynärää pitkiä, kulmat 8 ja 6 tuum.              ,/       "  40 penmä kyyn. 29   " " " " " "  40 penniä kyyn. 103      9 ja 4 tuum.     "    "     /,          /2        Parruja: 268 kappaletta, 13 ja 15'/2 kyyn. pitkiä, kulmat 6 ja 5 tuumaa. 20 p. kyyn. 17 penniä kyyn. 80 ,, 12 ,, ,, " 5 ja 5   80           ,,   ,, " "    17  kyyn. , 164 ,, 11 ,, ,,    4    ,, /2        13 penniä kyyn. 163 ,, 12 ,, ,, "   4                       8          Kuusipuita ei ivastaan oteta. — Hinnat maksetaan heti taivaran mastaan-otettua. — Kuopiossa, Tammikuun 22 p. 1884. Toimikunta. Kaupan: Flanellia,  Kartiini-kankaita, Kirjamia pöytämaatteita, Mohari- ja ivilla-huiniia. Hansikkaita ja manttuita, Mustia ja nialkeita pitsejä, Milla- ja moheri-lankoja, Mirkkua keriä, E. Serenius'ella. Hiilim.! Rukiita, ruisjauhoja ja kauroja ostaa Kuopion Aotttimo-W)1iö. Halutaan ostaa: Nllkennushirstil. Witl)o Suomatainen. Steitinin Sokeria alennettuun hintaan isommissa määrissä. Susi. Äänin. John Ranisella myötcilvkinä: Mehnä-jaithoja 1:a ja 2:a, erittäin hymiä, säkittäin. Anis- ja ohra-jauhoja, säkittäin.       Anis- ja Otra-inaltasia, Malkeita herireitä. John Ääninen. Kotimainen palomaknutus-yhtiö Fennia antaa palo kauttamme. Karl Sundman. Bruno Granit.  henki ja palomakuutus-yhtiö Hukyotmassa mustaan ottaa allekirjoitetun kautta makuutuksia palomahinkoa mastaan, tehtaita, taloja, kanppatamaraa ja kaikenlaista irtainta omaisuutta sekä kaupungeissa että maalla, helppoa maksua mastaan. Tarpeellisia selityksiä makuutuksiin kuulumissa asioissa antaa allekirjoitettu suullisesti ja kirjeellisesti. Kuopiossa syyskuussa i88i. John Ääninen. PaloivakmltusMtiö Metarissa, Känen Majesteettinsa Keisarin armossa ivahivistama muonaa 1867. Pohja rahasto SSVVOVO Ruplaa ivastaan ottaa makuutuksia huokeilla ehdoilla allekirjoittajan kautta niinkuin Kauppatalvaroita, sekä muuta irtonaista että kiintonaista omasi kaupungissa että maalla. Likempiä tie, saapi suullisesti että kirjeellisesti. A. Barvilairr. Phoenix. Jakoivakuutus yhtiö Londonissa perustettu w. 1782 antaa palotvakuutuksta helppoja palkintoja martaan allekirjoittaneen kautta. Kuopiossa huhtikuussa 1877. Meinh. Lindqrvist. "Ross»ja" Pietarissa, Pohjarahasto 4,000,000 Hop. Rupl., mastaan ottaa allekirjoitetun kautta makuutukseen palorvahinkoa mastaan tehtaita, taloja, kauppatamaraa ja kaikenlaista ir» omaisuutta sekä kaupungissa että maalla helppoa maksua mastaan. Likempiä tietoja saapi suullisesti että kirjeellisesti I.   kautta. Mto- ja Kenkimakuutus-yhtiö   perustettu kuninkaallisen päätöksen kautta Toukokuun  18 p:nä 1866. Pohjarahasto R. Markkaa 10,000,000 Resermi " " " 750,000 antaa Hengen-, pää jälkeen-elonkoron-, »varustus- ja palomakuntuksia kiinteätä ja irtainta omaisuutta marten tamaramarastoja mapriikkoja y. m. hymillä ehdoilla ja helppa maksua mastaan. Kuopiossa, Tammikuun   1884. K. Sitrvendoinen. En Menäjän Uatomakuulus-Hhtiö, Perustettu w. 1827. Pohjarahasto 400VVV0 Hop. Ruplaa, Makuuttaa kauttani palomahinkoa mustaan Tehtaita, Taloja, Kauppatavaraa ja muuta irtainta omaisuutta kaupungissa sekä maalla kohtuullisilla makuutus maksuilla. Kuopiossa Heinät. 1882. Hrrrst Dahlström. Kuopiossa, Kuopion uudessa kirjapainossa, 1884
[OCR_aligned] Hitiökokous. @@@@@@@@@@@@@@@ Huvil@@@@a@@@@@@@@@@ varsinainen Hitiökokous pidetään torstaina täiunu Inmmiknun 31 prUvLnL Iiriin 6 @Ulalla inaiiutnnsa @@@@l@@lu- jossa tilaisuudessa jolitoknnta antaa vuosikertomuksen toimestansa, tilit tarkastetaan, jolitoknnnan jäsenten ja varajäsenten seka kalulen tilintarkastajan vaali täksi vuodeksi toimitetaan, ja kutsutaan siis asianomaiset osakkeen omistajat kokoukseen saapumaan, lvuoxio, 23 päivänä tammikuuta 1884. 3o1t1okuutn. @@@@@@@ Höyrymenhe-Ahtiön Osakkaat kokountukoot lauantaina Helmikuun 9 p.nä Nilsiän kirkonkylän majataloon, jossa tulee malittamaksi johtokunta ja asiamiehet ensi kesän ai'aksi ja tilintarkastajat @@@@@@ kesän ajalta. Muurumedellä 21 p:nä Tammikuuta 1884. Petter Zitting, Ahtiön asioitsia. pakollisen Johan Koposen konkurssi-pe@@@- kuulumat saamamiehet kutsutaan kokoontumaan melkojain kokoukseen, Leppämirran kirkonkylän kestikiemari Kolarin asuntoon, ensi helmikuun 15 p:nä kello 10 e. p. p-, tuumimaan ja päättämään pesän kiinteän- että irtaimen-omaisuuten rahaksi muuttamisesta ynnä muista pesään kuulumista asioista; samalla muistutetaan konkurssiasetuksen mukaan, että poissaolemat saamat tyytyä läsnäolemien päätökseen. Leppämirralla, Tammikuun 21 p:nä 1884. Heikki Nykänen, iväliaikainen pesänhoitaja. HHiH i@@@lmeisen muistutetaan kai@k»I niitä jotka omat melkaa r@ä@ä@- L. W. Jalkas-mainaan kuo@@@@@@@@@- että miinrestään ennen 15 p. Helnnkuuta snorittaisimat metkansa minulle niinkuin pesänhoitajalle, jonka jälkeen heti tapahtuu hakemus lain kautta. Kuopiossa tammikuun 25 p. 1884. H. Ruotsalainen, märjäri. l3,n88i-Irou1u. Kalrvetukseen halutaan! Terme ja hymämaineinen aninia, jonka lapsi on iviiden eli alle niiiden kuukauden manha, saa paikan nyt heti kun ilmoittaa itsensä Kasarmilla Tohtorin tykönä. 8aan täten tietää antaa, että minulta annettavat opetus@tunnit alkavat torstaina tämän kuun 24 pistä, tanssiliuone toistaiseksi tulee olemaan 8euraliuoneella. Oppilaita vastaan-otetaan käelleen, kuin ilmoitus telläään asunnossani 8suralmoneella. Opetus-tunnit tulevat olemaan kello 7—O nuorempia ja 9— 11:sta vanlimepia -varten. Minne Lokakuulla tulleitten Pietari-tcuvaroiden matkasta on joutunut tietämättömiin yksi hattu-kolly, merkillä O. H., jota pyydetään kunniallista palkintoa ivastaan ilmoittamaan Pielamedellä.@@@@@@@@@ Kuuskoneu.  Ooeilin Rzlnuäei'. 8uure1 >J8lenp33li1. "XnikkL Inp86t linlii@@@@@@@@@@@@iii.  Jymäskylään eli Tampereelle halutaan heti. Tarkempia tietoja saapi kauppias H. Al@eniuksen talosta.  8uurvntakaa@@@@@@@@ @@@@@@ alkavat kello 6 illalla. @@@@@@@@@@ N:o 121 hyyrätään 1 @@ kesäkuuta isompi tupa-huone lankkauksen, leipä-uunin, hellan ja kellarin kanssa, suuri rvinni kahden konttorin kanssa, aitta, talli 2:le hemoselle ja puuliiteri. Huoneet uudet ja hymässä laitoksessa, hyyristä sopii C. R. Dahlström. @@@@@@@@@@ @@ @@@@@@ @@@@@@@@@ @ @@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@ Kankaita, seinäpaperia ja astioita ottaa arscniiki- ja lyi- jymyrkyllisyyden suhteen tutkiakseen allekirjoittanut, joka on palniellut waltion kemillisessa tutkimossa Helsingissä, lyhyen ajan kuluessa masinisti Räsäsen talossa. @@@@@ syksynä otettiin tuuli-ajolta korjuusen Nilsiässä Mikinsaaren rannasta yksi menhe, jonka omistaja saa tuntomerkillään käydä perimässä Nilsiässä B. Nordqvist. Olli Pursiaiselta. Muorikemisti. @@@@@ Lauantaina putosi asuntoni ja Johan Inkisen talon mällille musta oikean käden sormikas. Löytäjä tuokoon sen kersantti A. Scuvolaisellc. @@Am.! Aleiiims. Täten saan kunn. yleisölle ilmoittaa, että nykyään saapi luonani hymistä Saksan talivi-trikoista tilata lvaatepnkuja alennetulla hinnalla, nimittäin: 60—65 Sm. puku. John I@@@r@@@@@ntrerg. Pieni syli-koira,  tumman ruskea, rinta ja maha malkea. Jos joku rehellinen ihminen olisi sattunut löytämään, antaisi siitä tiedon hymää palkintoa ivastaan Kust. Pursiaisen taloon Kuopiossa. Maitotinka saadaan Flobergin mäellä, 50 p. kannulta, jos kalutaan kotiin kannettuna. A. Griisbiick. Ilmoitus. Rakennettarvaa Lääninhallituksen ivirkakartanoa rvarten tässä kaupungissa ostetaan rakennnstontilla piispantorin ivarrella ensituleman Hellllikuun loppuun mirheettömiä täysi-syrjäisiä honka-palkkia ja muolihirsiä eli parruja allamainittuihin määriin ja seuraamilla hinnoilla, nimittäin: Palkkia: 248 kappaletta, 12'/e kyynärän pitkiä, 12 tuumaa kulmalleen @ @@ " 11@/2 " @   " @ @@ " 11 " @ @// @ @   " @@ @ @ " @ @ @ @ ,, .7 " @,, @ @ @ @@ @ @ @ @ @ @ @   47 " @ ,, " " " " @ @ m. 20 p. ,y,". @@ @ @@ @ @ @ @ @ @ 3 " 15 " " kulmat 12 ja 10 tuum. — 20 mk. kappale. 12 " 19 " " " 12 ja 6 " — 15 mk. kappale. 12 " 4—5 ja 6 syltä pitkiä, 9 tuumaa kulmalleen — 8@@@ ja 12 m. kappale. 24 " 1(4/2 kyynärää pitkiä, kulmat 8 ja 6 tuum.@@ @@ @ @@ @ @ @ @ @ @ @ @ @@ @ ,/ @ @ @ @   " @ 40 pe@nmä kyyn. 29 @ @ " " " " " " @ 40 penniä kyyn. 103 @ @@ @ @ @@@@@@ 9 ja 4 tuum. @ @ @ @@@ " @ @ @ " @ @ @@ @ @/, @ @ @ @ @ @ @@   /2 @ @ @ @ @ @ @ Parruja: 268 kappaletta, 13 ja 15'/2 kyyn. pitkiä, kulmat 6 ja 5 tuumaa. 20 p. kyyn. 17 penniä kyyn. 80 ,, 12 ,, ,, " 5 ja 5 @ @ 80 @ @@@ @ @ @ @ @ @ @  ,, @ @@ @,, " " @ @ @ 17 @@@@@@ kyyn. @@@@, 164 ,, 11 @,, @,,    4 @ @ @ ,, /2 @ @ @ @ @ @ @ 13 penniä kyyn. 163 ,, 12 ,, ,, " @ @@ 4 @ @ @@ @ @@@ @ @ @ @ @ @ @ @@ @ @@ @ @ @ @ @ @ @ 8 @ @ @ @ @ @ @ @ @ Kuusipuita ei ivastaan oteta. — Hinnat maksetaan heti taivaran mastaan-otettua. — Kuopiossa, Tammikuun 22 p. 1884. Toimikunta. Kaupan:@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Flanellia,  Kartiini-kankaita, Kirjamia pöytämaatteita, Mohari- ja ivilla-huiniia. Hansikkaita ja manttuita, Mustia ja nialkeita pitsejä, Milla- ja moheri-lankoja, Mirkkua keriä, E. Serenius'ella. Hiilim.! Rukiita, ruisjauhoja ja kauroja ostaa Kuopion Aotttimo-W)1iö. Halutaan ostaa: Nllkennushirstil. Witl)o Suomatainen. Steitinin Sokeria alennettuun hintaan isommissa määrissä. Susi. Äänin. John Ranisella myötcilvkinä: Mehnä-jaithoja 1:a ja 2:a, erittäin hymiä, säkittäin. Anis- ja ohra-jauhoja, säkittäin. @@@@@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@ @@ @@@@@ Anis- ja Otra-inaltasia, Malkeita herireitä. John Ääninen. Kotimainen palomaknutus-yhtiö Fennia antaa palo@@@@@@@@@@@ kauttamme. Karl Sundman. Bruno Granit. @@@@@@@@ henki@ ja palomakuutus-yhtiö Hukyotmassa mustaan ottaa allekirjoitetun kautta makuutuksia palomahinkoa mastaan, tehtaita, taloja, kanppatamaraa ja kaikenlaista irtainta omaisuutta sekä kaupungeissa että maalla, helppoa maksua mastaan. Tarpeellisia selityksiä makuutuksiin kuulumissa asioissa antaa allekirjoitettu suullisesti ja kirjeellisesti. Kuopiossa syyskuussa i88i. John Ääninen. Paloivakmltus@@Mtiö @Metarissa, Känen Majesteettinsa Keisarin armossa ivahivistama muonaa 1867. Pohja rahasto @@SSVVOVO Ruplaa ivastaan ottaa makuutuksia huokeilla ehdoilla allekirjoittajan kautta niinkuin Kauppatalvaroita, sekä muuta irtonaista että kiintonaista oma@s@@@@@i kaupungissa että maalla. Likempiä tie@@@, saapi suullisesti että kirjeellisesti. A. Barvilairr. Phoenix. Jakoivakuutus yhtiö Londonissa perustettu w. 1782 antaa palotvakuutuksta helppoja palkintoja martaan allekirjoittaneen kautta. Kuopiossa huhtikuussa 1877. Meinh. Lindqrvist. "Ross»ja" Pietarissa, Pohjarahasto 4,000,000 Hop. Rupl., mastaan ottaa allekirjoitetun kautta makuutukseen palorvahinkoa mastaan tehtaita, taloja, kauppatamaraa ja kaikenlaista ir@@@@@» omaisuutta sekä kaupungissa että maalla helppoa maksua mastaan. Likempiä tietoja saapi suullisesti että kirjeellisesti I. @@ @@@@@@@@@@ kautta. @Mto- ja Kenkimakuutus-yhtiö @@@@ @@@@@@@@@@@@@@ perustettu kuninkaallisen päätöksen kautta@@ Toukokuun  18 p:nä 1866. Pohjarahasto R. Markkaa 10,000,000 Resermi " " " 750,000 antaa Hengen-, pää@@@@@@@ jälkeen-elonkoron-, »varustus- ja palomakuntuksia kiinteätä ja irtainta omaisuutta marten tamaramarastoja mapriikkoja y. m. hymillä ehdoilla ja helppa maksua mastaan. Kuopiossa, Tammikuun @ @@@@ 1884. K. Sitrvendoinen. E@@@@@@@@n Menäjän Uatomakuulus-Hhtiö, Perustettu w. 1827. Pohjarahasto 4@@00VVV0 Hop. Ruplaa, Makuuttaa kauttani palomahinkoa mustaan Tehtaita, Taloja, Kauppatavaraa ja muuta irtainta omaisuutta kaupungissa sekä maalla kohtuullisilla makuutus maksuilla. Kuopiossa Heinät. 1882. Hrrrst Dahlström. Kuopiossa, Kuopion uudessa kirjapainossa, 1884@
[ GS_aligned] Yhtiökokous. "Wäinölänniemen Huvila-Osake-Yhtiö"n varsinainen Yhtiökokous pidetään torstaina tämän@ tammikuun 31 päivänä @kello 6 illalla @mainitussa Huvilassa, jossa tilaisuudessa jo@htokunta antaa vuosikertomuksen toimestansa, tilit tarkastetaan, jo@htokunnan jäsenten ja varajäsenten sekä ka@hden tilintarkastajan vaali täksi vuodeksi toimitetaan, ja kutsutaan siis asianomaiset osakkeen omistajat kokoukseen saapumaan. @Kuopio, 23 päivänä tammikuuta 1884. Joht@okunta. Sywärin Höyrywenhe-Yhtiön Osakkaat kokountukoot lauantaina Helmikuun 9 p:nä Nilsiän kirkonkylän majataloon, jossa tulee walittawaksi johtokunta ja asiamiehet ensi kesän ai'aksi ja tilintarkastajat wiimen kesän ajalta. Muuruwedellä 21 p:nä Tammikuuta 1884. Petter Zitting, Yhtiön asioitsia. Talollisen Johan Koposen konkurssi-pesään kuuluwat saamamiehet kutsutaan kokoontumaan welkojain kokoukseen, Leppäwirran kirkonkylän kestikiewari Kolarin asuntoon, ensi helmikuun 15 p:nä kello 10 e. p. p., tuumimaan ja päättämään pesän kiinteän- että irtaimen-omaisuuten rahaksi muuttamisesta ynnä muista pesään kuuluwista asioista; samalla muistutetaan konkurssiasetuksen mukaan, että poissaolewat saawat tyytyä läsnäolewien päätökseen. Leppäwirralla, Tammikuun 21 p:nä 1884. Heikki Nykänen, @wäliaikainen pesänhoitaja. Wiimeisen kerran muistutetaan kaikkia niitä jotka owat welkaa räätäri L. W. Jalkas-wainaan kuolinpesään, että wii@mestään ennen 15 p. Helmikuuta suorittaisiwat welkansa minulle niinkuin pesänhoitajalle, jonka jälkeen heti tapahtuu hakemus lain kautta. Kuopiossa tammikuun 25 p. 1884. H. Ruotsalainen, wärjäri. @Tanssi-@koulu. Pal@welukseen halutaan! Terwe ja hywämaineinen a@@mma, jonka lapsi on @wiiden eli alle @wiiden kuukauden wanha, saa paikan nyt heti kun ilmoittaa itsensä Kasarmilla Tohtorin tykönä. Saan täten tietää antaa, että minulta annettavat opetus-tunnit alkavat Torstaina tämän kuun 24 p:stä. Tanssi@huone toistaiseksi tulee olemaan Seura@huoneella. Oppilaita vastaan-otetaan edelleen, kuin ilmoitus te@hdään asunnossani Seurahuoneella. Opetus-tunnit tulevat olemaan kello 7—9 nuorempia ja 9— 11:sta van@hmepia -varten. Wiime Lokakuulla tulleitten Pietari-t@awaroiden matkasta on joutunut tietämättömiin yksi hattu-kolly, merkillä D. H., jota pyydetään kunniallista palkintoa @wastaan ilmoittamaan Pielawedellä. Taawetti Huuskonen.@ Cecilia Rylande@r. Suuret lastenpaalit. "Kaikki lapset rinkiin. Matkakumppalia Jywäskylään eli Tampereelle halutaan heti. Tarkempia tietoja saapi kauppias H. Alceniuksen talosta.@ Suurentakaa piiri." Paalit alkavat kello 6 illalla. Tomtullani N:o 121 hyyrätään 1 p. kesäkuuta isompi tupa-huone lankkauksen, leipä-uunin, hellan ja kellarin kanssa, suuri @winni kahden konttorin kanssa, aitta, talli 2:le hewoselle ja puuliiteri. Huoneet uudet ja hywässä laitoksessa, hyyristä sopii C. R. Dahlström. Pääsylippu 50 penniä lapsilta, 1 m. vanhemmilla. Cecilia Rylander. Kankaita, seinäpaperia ja astioita ottaa arseniiki- ja lyi- jymyrkyllisyyden suhteen tutkiakseen allekirjoittanut, joka on pal@wellut waltion kemillisessa tutkimossa Helsingissä, lyhyen ajan kuluessa masinisti Räsäsen talossa. Wiime syksynä otettiin tuuli-ajolta korjuusen Nilsiässä Wikinsaaren rannasta yksi wenhe, jonka omistaja saa tuntomerkillään käydä perimässä Nilsiässä V. Nordqwist. Olli Pursiaiselta. Wuorikemisti. Wiime Lauantaina putosi asuntoni ja Johan Inkisen talon wä@lille musta oikean käden sormikas. Löytäjä tuokoon sen kersantti A. S@awolaiselle. Huom.! Ale@nnus. Täten saan kunn. yleisölle ilmoittaa, että nykyään saapi luonani hywistä Saksan tal@wi-trikoista tilata @waatepukuja alennetulla hinnalla, nimittäin: 60—65 Sm. puku. John Imberg. Kadonnut. Pieni syli-koira,@ tumman ruskea, rinta ja maha walkea. Jos joku rehellinen ihminen olisi sattunut löytämään, antaisi siitä tiedon hywää palkintoa @wastaan Kust. Pursiaisen taloon Kuopiossa. Maitotinka saadaan Flobergin mäellä, 50 p. kannulta, jos halutaan kotiin kannettuna. A. Gr@äsb@äck. Ilmoitus. Rakennetta@waa Lääninhallituksen @wirkakartanoa @warten tässä kaupungissa ostetaan rakennustontilla piispantorin @warrella ensitulewan He@@lmikuun loppuun wirheettömiä täysi-syrjäisiä honka-palkkia ja wuolihirsiä eli parruja allamainittuihin määriin ja seuraawilla hinnoilla, nimittäin: Palkkia: 248 kappaletta, 12@@½ kyynärää pitkiä, 12 tuumaa kulmalleen — 12 " 11½ " " " " " — 17 " 11 " " " " " — 3 " 10 " " " " " — 15 " 9½ " " " " " — 12 " 9 " " " " " — 47 " 8½ " " " " " — 1 m. 20 p. kyyn. 29 " 7½ " " " " " — 3 " 15 " " kulmat 12 ja 10 tuum. — 20 mk. kappale. 12 " 19 " " " 12 ja 6 " — 15 mk. kappale. 12 " 4—5 ja 6 syltä pitkiä, 9 tuumaa kulmalleen — 8—10 ja 12 m. kappale. 24 " 1@@0½ kyynärää pitkiä, kulmat 8 ja 6 tuum. — 21 " 10 " " " " " " " — 12 " 8½ " " " " " " — 40 penniä kyyn. 29 " 7 " " " " " " — 40 penniä kyyn. 163 " 12 " " kulmat 9 ja 4 tuum. — 6 " 13½ " " " " " " — 19 " 9 " " " " " " — 32 " 7½ " " " " " " — Parruja: 268 kappaletta, 13 ja 15@@½ kyyn. pitkiä, kulmat 6 ja 5 tuumaa. 20 p. kyyn. 17 penniä kyyn. 80 @" 12 @" @" " 5 ja 5 " — 80 " 11½ " " " " " " — 110 " 10 " " " " " " — 17 penniä kynn. kynn. 164 @" 11 " " " 6 ja 4 " — 32 " 7½ " " " " " " — 12 penniä kyyn. 163 @" 12 @" @" " 4 ja 4 " — 12 " 13½ " " " " " " — 32 " 7½ " " " " " " — 8 " 9 " " " " " " — Kuusipuita ei @wastaan oteta. — Hinnat maksetaan heti ta@waran wastaan-otettua. — Kuopiossa, Tammikuun 22 p. 1884. Toimikunta. Kaupan: Leninki-kankaita, Flanellia,@ Kartiini-kankaita, Kirjawia pöytäwaatteita, Mohari- ja @willa-hui@wia, Hansikkaita ja wanttuita, Mustia ja @walkeita pitsejä, Willa- ja moheri-lankoja, Wirkkuu keriä, E. Serenius'ella. H@@uom.! Rukiita, ruisjauhoja ja kauroja ostaa Kuopion Polttimo-Yhtiö. Halutaan ostaa: @Rakennushirs@iä. Wi@lho Suomalainen. Stettinin Sokeria alennettuun hintaan isommissa määrissä. Gust. Ranin. John Ranisella myöt@@@äwänä: Wehnä-ja@uhoja 1:a ja 2:a, erittäin hywiä, säkittäin. Ruis- ja ohra-jauhoja, säkittäin. läkittäin. Ryyniä Wanna-, Tattari- ja Ohra- Ruis- ja Otra-@maltasia, Walkeita her@neitä. John Raninen. Kotimainen palowakuutus-yhtiö Fennia antaa palowakuutuksia kauttamme. Karl Sundman. Bruno Granit. Skandia, henki- ja palowakuutus-yhtiö Tukholmassa wastaan ottaa allekirjoitetun kautta wakuutuksia palowahinkoa wastaan, tehtaita, taloja, kauppatawaraa ja kaikenlaista irtainta omaisuutta sekä kaupungeissa että maalla, helppoa maksua wastaan. Tarpeellisia selityksiä wakuutuksiin kuuluwissa asioissa antaa allekirjoitettu suullisesti ja kirjeellisesti. Kuopiossa syyskuussa 1881. John Raninen. Palo@wakuutus-Yhtiö Pietarissa, Hänen Majesteettinsa Keisarin armossa @wah@wistama wuonna 1867. Pohja rahasto 2,500,000 Ruplaa @wastaan ottaa wakuutuksia huokeilla ehdoilla allekirjoittajan kautta niinkuin Kauppata@waroita, sekä muuta irtonaista että kiintonaista omaisuutta, kaupungissa että maalla. Likempiä tietoja saapi suullisesti että kirjeellisesti. J. Pa@wilai@n. Phoenix, Palo@wakuutus yhtiö Londonissa perustettu w. 1782 antaa palo@wakuutuksia helppoja palkintoja wastaan allekirjoittaneen kautta. Kuopiossa huhtikuussa 1877. Reinh. Lindq@wist. "Rossija" Pietarissa, Pohjarahasto 4,000,000 Hop. Rupl., wastaan ottaa allekirjoitetun kautta wakuutukseen palo@wahinkoa wastaan tehtaita, taloja, kauppatawaraa ja kaikenlaista irtainta omaisuutta sekä kaupungissa että maalla helppoa maksua wastaan. Likempiä tietoja saapi suullisesti että kirjeellisesti J. D. Strunck'in kautta. Palo- ja Henkiwakuutus-yhtiö SVEA Göteborg'issa, perustettu kuninkaallisen päätöksen kautta — Toukokuun@ 18 p:nä 1866. Pohjarahasto R. Markkaa 10,000,000 Reserwi " " " 750,000 antaa Hengen-, pää-oman-, jälkeen-elonkoron-, @warustus- ja palowakuutuksia kiinteätä ja irtainta omaisuutta warten tawarawarastoja wapriikkoja y. m. hywillä ehdoilla ja helppa maksua wastaan. Kuopiossa, Tammikuun 1 p:nä 1884. G. Si@lwendoinen. Ensimäinen Wenäjän Palowakuutus-Yhtiö, Perustettu w. 1827. Pohjarahasto 4,000,000 Hop. Nuplaa, Wakuuttaa kauttani palowahinkoa wastaan Tehtaita, Taloja, Kauppatawaraa ja muuta irtainta omaisuutta kaupungissa sekä maalla kohtuullisilla wakuutus maksuilla. Kuopiossa Heinäk. 1882. @Ernst Dahlström. Kuopiossa, Kuopion uudessa kirjapainossa, 1884.
