[OCR_toInput] Luopiona, Hitaina   Gikaus-hinta Kuopiossa: Koko nmodelta  m. — Puolelta muodelta  " 50 p. Neliännes muodelta  " 50 " Postin kautta tilatessa tulemat posti- maksut lisää. IImulitztoM Kuopiossa Klo- kuulla 1886.  7 LKM. keli» 7 »am.      !L  8         'N    'L 15 -l-I4,« 755,7 O 89 — 15 -j-14,« 752,«    17 8-14,4 751,s O 89 11 17. Suometar 1 k. läten ilmoitamme, että rakas pisnokaisemmv .laakoi) Helkamin levollisesti nukkui kuolon uneen Luopiossa, .lulknlan pappilassa klokuun 15 p:nä 1886, 6 kuukauden .ja 16 päivän ijässä; sydämelliseksi suruksi meille 7a lapsillemme. Lva    1 kiet. 1: 3—4. Hetää annetaan että rakas puolison! talon-vmäutä Givelnlla Mislranen, 7orva-rea,  pitkän aikaa sairastettuaan rinlatautia vaipui uskossa kuoleman uneen Naaliinhan pölpän KMssä 14 p. Elokuuta 1886, 30 vuoden, 6 kuukauden, 7 päivän iässä; suureksi suruksi 7a kaipaukseksi minulle, 1 lapselle, iäkkäille vankemmille, 1 sisarelle .ja 1 lanholle, sekä kauempana oleville sukulaisille a tuttaville. Lrik Niskanen. 8. L:o  287, v. 12. on   Opp^'rl1i80ir Kokimaalauksessa 7a Kaapittamisessa sekä "alokuvamaalauksessa (ptiotominiature) Valokuvien välittäminen näkevälle lasille Ranskalais- .ia uusimpaan takaan) antaa täällä allekirjoittanut, tottunut opettajatar, niinpian kuin riittävä luku oppilaita naisia ja lierroja ovat kirjoittaneet sitä varten 8avolau kirjakaupassa ja 8euraIiuonee1la esillä olevaan listaan. Ilmoittautuminen pitää tapailtua ennen 24 päivää elokuuta. Opetus siltä ei tarvitse alkaa ennen 1 päivää  kuuta, jos niin kalutaan. Ilmoitukiia.  vastaan otan joka päivä ilmaan katsomatta k:lo 9 e. p. p. k:1o 3 j. p. p. asunnollani David Niettisen talossa kauppatorin kulmassa. rännikadun puolelta. Oppijakso Xokiinaalauksessa läpikäydään 30 ä 36 tunnissa, elnlolla, että ennestään omataan jonkinlainen taito kuvaannossa. 28 markkaa. Huvin.! Viimeksi keksitin pikakuvailutavan saail esitellä varsinkin lap-8iH6.  U^rvin-x.  Hetoja  rivosta. Zako-aika: Lehti jaetaan jokaisena arki tiistaina, torstaina ja lauantaina kello 2 päimällä ainoastaan lehden painossa Tulliporttikatu 00; samassa paikassa myödään myös yksityisiä numeroita 10 penniin kappale ja mastaanotetaan tilauksia. Zlmoitulilta mastaanotetaan kirjapainossa maanantaina, keskimiikkona ja perjantaina ainoastaan kello Orteen j. pp. 12 p. maksusta ensi- ja 10 p. 4:nelle siivulle hienolta rimiltä jeli sitä mastaamalta alalta. — Toimitus-Paikka: Tulliportti!. 00. — Telefooni  3. 8. Kaslogronin Kirjakauppa Kuopiossa crr-ttiKE /(MM       8uoina1aista   kirjallisuutta, Liiku- ja Oppikirjoja,       monenlaisia   perin. Arvoisia koulun7olitokuntia maaseuduilla, 7"tka malidollisesti talitovat antaa minulle luottamuksensa, kelioitetaan läliettämään tilauksensa sitä parempi kuta pikemmin. Enemmän ostavalle annetaan liiunan alennus. Luopiossa Llokuun 10 x. 1886. 8. Lrl8loKi'6ii. Kunnioitettavan yleisön tieäoksi saan täten ilmoittaa, että olen    täällä liarjoittaman iHrilrillliiKKvVU 7a vriLLlolrivrurm krluprui Keriä Lnuuiuvl KötIirviKille 7a  täten sulkea liänet kunnioitettavan yleisön suosioon. Kuopiossa, 14 p. Elokuuta 1886. /aell.  leski. Lo7autuen Mäolevaan, edeltäjäni antamaan ilmoitukseen, rokkenen täten toivoa yleisön suosiota 7a samalla saan kunnian ilmoittaa, että minulla suuri valikoima kaikellaisia kauniita,  Kestäviä liekoo-, verka- v- m. kankaita, valikoitu paraimmiksi tunnetuen telidasten tuotteista,   vaatimusten luukaan 7 määrätyillä a7oilla. Luopiossa, Elokuulla 1886. L. lärtlrer^. 6ust. itaninin Oiuttektaan Kuopiossa vasta kauppaan tullutta Pirttkm  Nillliri-lililttil K:vain IV.    F'. Ikisen,         telttaan kintoiliin. ttaapittaininen (raderinh) opitaan 12 ä 15 tunnissa. Naksu 14 markkaa. Valoknvamaalaus (pkotominiature) opitaan 16 ä 20 tunnissa, myöskin ne 7otka eivät taida piirustaa; kelppo 7a kuxainen tvoskentelv- Naksu 21 inrk. os oppilas läpikävpi 7oko kolme talli kaksi 7aksoa, saapi 7 markan alennuksen 7akso-maksu88a. lUuom.! Xoulunuorukuisille ulennetuun muksu, .jos viisi oxxilustu hiiteen Mksoon.  opetusmuksustu muksetuun opetuksen ulussu. Ilmoituksia oppiluistu vustuunotetuun ,ju toäistuksiu entisiltrl opi»iluiltu   sekit mulle.ju tuideluitoksessuni  urkipuivil kello 10—<l j. p. p., siilien puivuuu suukko, kuin oletus ulkau.  (llz.vtrrvn^.     ! Vulokuvu-muuluuksiu sekä Kokinluuluuksiu on m)'ötuvii.nu  poissu. 1'lolnum 17 p:»ii 1886. Maitjtoifmoituksta kaikkiin maamme suomen- ja ruotsin-kieli. sanomalehtiin pantamiksi mastaanotetaan G. Bergroth'in kirjapainossa, Tulli, porttikatu 99, maan ei alle 50 pennin pienintäkään ilmoitusta. Ilö^r^LirLvr» Vijö Kosinen, Xapt. H. V.  lälitee täältä k-ukeekiin viimepäivinä tätä kuuta.)   kollin ilmesty. kydetään siis lieiioja lastaamia tämän viikon ajalla lastimääränsä ilmoittamaan. Xuopio, ILoinli.  iLvtlooi»   1:8t.ä  p:8trt va8taan-ot.6taan kouluxoiliiA, x6I'1l6686l1, lutro-   Ov6r8t.i1uutn9.utiu  rouva HoMtröm. Loposku kaitanos8«,, Ltslävuorikatu X:o 19. Kuopiosta. Epäkohta, joka olisi korjattavia. Jo kau'an aikaa on ollut aikomuksemme malittaa maamme postilaitoksessa epäjärjestystä. Tiedämme että täältä etelään päin lähetetyistä kirjeistä useat omat jääneet asian-omaisen käteen saapumatta; sama on ollut useiden sieltä päin tänne lähetetyin kirjeiden kohtalo. Sanomattakin on selmä, että moinen seikka tuottaa ei ainoastaan harmia, maan suoranaista mahinkoakin; sillä asioiden mnoksi kirjeitä lähetetään, ja kun kirjeet jäämät määräpaikkaansa menemättä, niin luonnollisesti jäämät asiatkin toimittamatta. — Kun tämä ikämä seikka on koskenut meitä itseämme Marsin likeltä, niin olemme noudattaneet mahdollisen suurta maromaisuutta ja osoittaneet kärsimällisyyttä; unitta kun yhä usia ja taas uusia malituksia kuuluu, niin pidämme (julkisen sanan palmelijana) melmollisuutenamme asiasta lausua mielipahamme. Sitäkin suurempi syy on meillä mihdoin Minneinkin ottaa asia puheeksi, kun hiljakkoin kuulimme, että täkäläisessä postikonttorissa eräs talon-poika sai kirjeen, jonka piti sisältää rahaa, mutta amattuaan hamaitsikin sen oleman tyhjänä. Onneksi sattui hän sen amaamaan heti konttorissa, jonka muoksi saikin hänelle tulemat rahat postikonttorista. Tämän johdosta neumomme jokaista, jolle rahakirje tulee, sitä heti konttorissa amaamaan, sillä helposti moi muuten käydä niinkin, että tulee mahtukoon. Kuten jo sanoimme, olemme wiiwytelleet tätä asiaa puheeksi ottamasta.
[OCR_aligned] Luopio@na, @Hi@taina @@ @@@ Gikaus-hinta Kuopiossa: Koko nmodelta @ m. — Puolelta muodelta @ " 50 p. Neliännes muodelta @ " 50 " Postin kautta tilatessa tulemat posti- maksut lisää. IImulitzto@M Kuopiossa@ Klo- kuulla 1886. @@@@@ 7 LKM. keli» 7 »am. @@@@ @@ @@@@@@@@@ @@@@@@ @@@@@ @!L @ @8 @@@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@ @@ @@@@@ @@@@@@@@@'N @@ @@@@@@@@@@ @ @@@@@@@@@@'L 15 -l-I4,« 755,7 O 89 — 15 -j-14,« 752,« @@ @@ @ 17 8-14,4 751,s O 89 11 17. Suometar 1 k. läten ilmoitamme, että rakas pisnokaisemmv .laakoi) Helkamin levollisesti nukkui kuolon uneen Luopiossa, .lulknlan pappilassa klokuun 15 p:nä 1886, 6 kuukauden .ja 16 päivän ijässä; sydämelliseksi suruksi meille 7a lapsillemme. Lva @@ @@@@@ @@@@@@@@@ 1 kiet. 1: 3—4. @Hetää annetaan että rakas puolison! talon-vmäutä Givelnlla Mislranen,@@@@@@ 7orva-rea,  pitkän aikaa sairastettuaan rinlatautia vaipui uskossa kuoleman uneen Naaliinhan pölpän K@@Mssä 14 p. Elokuuta 1886, 30 vuoden, 6 kuukauden, 7 päivän iässä; suureksi suruksi 7a kaipaukseksi minulle, 1 lapselle, iäkkäille vankemmille, 1 sisarelle .ja 1 lanholle, sekä kauempana oleville sukulaisille @a tuttaville. Lrik Niskanen@@@. @@@@@8. L:o  287, v. 12. on @@ @@@@@@@ Opp^'rl1i80ir Kokimaalauksessa 7a Kaapittamisessa sekä "alokuvamaalauksessa (ptiotominiature) @Valokuvien välittäminen näkevälle lasille @Ranskalais- .ia uusimpaan takaan) antaa täällä allekirjoittanut, tottunut opettajatar, niinpian kuin riittävä luku oppilaita naisia ja lierroja ovat kirjoittaneet sitä varten 8avolau kirjakaupassa ja 8euraIiuonee1la esillä olevaan listaan. Ilmoittautuminen pitää tapailtua ennen 24 päivää elokuuta. Opetus siltä ei tarvitse alkaa ennen 1 päivää @@@@@ kuuta, jos niin kalutaan. Ilmoitukiia. @@@@@@@@@@@@ vastaan otan joka päivä ilmaan katsomatta k:lo 9 e. p. p. k:1o 3 j. p. p. asunnollani David Niettisen talossa kauppatorin kulmassa. rännikadun puolelta. Oppijakso Xokiinaalauksessa läpikäydään 30 ä 36 tunnissa, elnlolla, että ennestään omataan jonkinlainen taito kuvaannossa. 28 markkaa. Huvin.! Viimeksi keksitin pikakuvailutavan saail esitellä varsinkin lap-8iH6. @@@ U^rvin@@@@@-x.  Hetoja @@@@@@@ rivosta. Zako-aika: Lehti jaetaan jokaisena arki tiistaina, torstaina ja lauantaina kello 2 päimällä ainoastaan lehden painossa Tulliporttikatu 00; samassa paikassa myödään myös yksityisiä numeroita 10 penniin kappale ja mastaanotetaan tilauksia. Zlmoitulilta mastaanotetaan kirjapainossa maanantaina, keskimiikkona ja perjantaina ainoastaan kello Orteen j. pp. 12 p. maksusta ensi- ja 10 p. 4:nelle siivulle hienolta rimiltä jeli sitä mastaamalta alalta. — Toimitus-Paikka: Tulliportti!. 00. — Telefooni @@@ 3. 8. Kaslogronin Kirjakauppa Kuopiossa @@@@crr-ttiKE /(MM @@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@  8uoina1aista @@ @@@@@@@@@@@@ kirjallisuutta, Liiku- ja Oppikirjoja, @@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@ monenlaisia @@ @@ @@@@@@@@perin. Arvoisia koulun7olitokuntia maaseuduilla, 7"tka malidollisesti talitovat antaa minulle luottamuksensa, kelioitetaan läliettämään tilauksensa sitä parempi kuta pikemmin. Enemmän ostavalle annetaan liiunan alennus. Luopiossa Llokuun 10 x. 1886. 8. Lrl8loKi'6ii. Kunnioitettavan yleisön tieäoksi saan täten ilmoittaa, että olen @@ @@@@ @@@@@@@@@@@@@ täällä liarjoittaman iHrilrillliiKKvVU 7a vriLLlolrivrurm krluprui Keriä Lnuuiuvl KötIirviKille 7a @@@@@@ täten sulkea liänet kunnioitettavan yleisön suosioon. Kuopiossa, 14 p. Elokuuta 1886. /aell. @@@@@@@@@@@ leski. Lo7autuen @@Mäolevaan, edeltäjäni antamaan ilmoitukseen, rokkenen täten toivoa yleisön suosiota 7a samalla saan kunnian ilmoittaa, että minulla suuri valikoima kaikellaisia kau@@niita,  Kestäviä liekoo-, verka- v- m. kankaita, valikoitu paraimmiksi tunne@tu@en telidasten tuotteista, @@@@ @@@@@@@@@@@ vaatimusten luukaan @7 määrätyillä a7oilla. Luopiossa, Elokuulla 1886. L. lärtlrer^. 6ust. itaninin Oiuttektaan Kuopiossa vasta kauppaan tullutta Pirtt@@km @@ @@@Ni@@l@@@@llir@i@-li@@@@@@@liltti@l @K:vai@n@@@@ IV. @@   F'. @@@Ik@isen, @@@@@@@@@@ @@ @@ @ @@@ @@ @@@@@@@@@@@@@@@  telttaan kintoiliin. ttaapittaininen (raderinh) opitaan 12 ä 15 tunnissa. Naksu 14 markkaa. Valoknvamaalaus (pkotominiature) opitaan 16 ä 20 tunnissa, myöskin ne 7otka eivät taida piirustaa; kelppo 7a kuxainen tvoskentelv- Naksu 21 inrk. @os oppilas läpikävpi 7oko kolme talli kaksi 7aksoa, saapi 7 markan alennuksen 7akso-maksu88a. lUuom.! Xoulunuorukuisille ulennetuun muksu, .jos viisi oxxilustu hiiteen @Mksoon. @@@@@ opetusmuksustu muksetuun opetuksen ulussu. Ilmoituksia oppiluistu vustuunotetuun ,ju toäistuksiu entisiltrl opi»iluiltu @@ @@ sekit mulle.ju tuideluitoksessuni @@@@ urkipuivil kello 10—<l j. p. p., siilien puivuuu suukko, kuin oletus ulkau. @@@@@@ (llz.vtrrvn^. @ @ @@  ! Vulokuvu-muuluuksiu sekä Kokinluuluuksiu on m)'ötuv@@@@@i@@i.nu  poissu. 1'lolnum 17 p:»ii 1886. Maitjtoifmoituksta kaikkiin maamme suomen- ja ruotsin-kiel@@@i. sanomalehtiin pantamiksi mastaanotetaan G. Bergroth'in kirjapainossa, Tulli, porttikatu 99, maan ei alle 50 pennin pienintäkään ilmoitusta. Ilö^r^LirLvr» Vijö Kos@inen, Xapt. H. V. @@@@@@ lälitee täältä k-ukeek@iin viimepäivinä tätä kuuta@@@.) @@@@@@  kollin ilmest@y. @kydetään siis lieiioja lastaamia tämän viikon ajalla lastimääränsä ilmoittamaan. Xuopio,@@@@@@@ @@@@@ILoin@@li@@.  iLvtlo@@@@@@oi@@@» @@@@@@@  1:8t.ä  p:8trt va8taan-ot.6taan kouluxoiliiA, @@@@@@x6I'1l@@6686l1,@@@@@ @@lutro-   Ov6r8t.i1uutn9.utiu  rouva Ho@@Mtröm. Loposku kaitanos8«,, Ltslävuorikatu X:o 19. Kuopiosta. Epäkohta, joka olisi korjattavia. Jo kau'an aikaa on ollut aikomuksemme malittaa maamme postilaitoksessa epäjärjestystä. Tiedämme että täältä etelään päin lähetetyistä kirjeistä useat omat jääneet asian-omaisen käteen saapumatta; sama on ollut useiden sieltä päin tänne lähete@tyin kirjeiden kohtalo. Sanomattakin on selmä, että moinen seikka tuottaa ei ainoastaan harmia, maan suoranaista mahinkoakin; sillä asioiden mnoksi kirjeitä lähetetään, ja kun kirjeet jäämät määräpaikkaansa menemättä, niin luonnollisesti jäämät asiatkin toimittamatta. — Kun tämä ikämä seikka on koskenut meitä itseämme Marsin likeltä, niin olemme noudattaneet mahdollisen suurta maromaisuutta ja osoittaneet kärsimällisyyttä; unitta kun yhä usia ja taas uusia malituksia kuuluu, niin pidämme (julkisen sanan palmelijana) melmollisuutenamme asiasta lausua mielipahamme. Sitäkin suurempi syy on meillä mihdoin Minneinkin ottaa asia puheeksi, kun hiljakkoin kuulimme, että täkäläisessä postikonttorissa eräs talon-poika sai kirjeen, jonka piti sisältää rahaa, mutta amattuaan hamaitsikin sen oleman tyhjänä. Onneksi sattui hän sen amaamaan heti konttorissa, jonka muoksi saikin hänelle tulemat rahat postikonttorista. Tämän johdosta neumomme jokaista, jolle rahakirje tulee, sitä heti konttorissa amaamaan, sillä helposti moi muuten käydä niinkin, että tulee mahtukoon. Kuten jo sanoimme, olemme wiiwytelleet tätä asiaa puheeksi ottamasta.
[ GS_aligned] Kuopiossa, Tiistaina №. 95. Tilaus-hinta Kuopiossa: Koko wuodelta 4 m. — Puolelta wuodelta 2 " 50 p. Neljännes wuodelta 1 " 50 " Postin kautta tilatessa tulewat posti- maksut lisää. Ilmati@etoja Kuopiossa. Elo- Kuulla l886. kello 7 aam. kello 7 aam. Päiv ä. Edellisen päivän sadem äär ä m. meetterissä Ilman kosteus prosentti Tuulen suunta ja voima Ilmapuntari m. meetteriss ä Lämpömittari 15 @@+14,6 755,7 O 89 — 15 @@+14,6 752,6 E¹ 93 6 17 @+14,4 751,8 O 89 11 @U. Suometar 1 k. Täten ilmoitamme, että rakas pienokaisemme @Jaako@b Benjamin levollisesti nukkui kuolon uneen Kuopiossa, @Julkulan pappilassa Elokuun 15 p:nä 1886, 6 kuukauden @ja 19 päivän ijässä; sydämelliseksi suruksi meille ja lapsillemme. Eva ja Adolf Mehtonen. 1 Piet. 1: 3—4. Tietää annetaan että rakas puolisoni talon-emäntä @Eweliina Nis@kanen, synt. Toiva@ne@n. pitkän aikaa sairastettuaan rintatautia vaipui uskossa kuoleman uneen Maa@ningan pöljän Kylässä 14 p. Elokuuta 1886, 30 vuoden, 6 kuukauden, 7 päivän iässä; suureksi suruksi ja kaipaukseksi minulle, 1 lapselle, iäkkäille vankemmille, 1 sisarelle @ja 1 langolle, sekä kauempana oleville sukulaisille ja tuttaville. Erik Niskanen. S. Wirsik. N:o@ 287, v. 12. on my ötävänä Opp@@@ijakson Nokimaalauksessa ja Raapittamisessa sekä Valokuvamaalauksessa (p@hotominiature) (Valokuvien värittäminen mykevälle lasille franskalais- @ja uusimpaan tapaan) antaa täällä allekirjoittanut, tottunut opettajatar, niinpian kuin riittävä luku oppilaita naisia ja @herroja ovat kirjoittaneet sitä varten Savolan kirjakaupassa ja Seura@huoneella esillä olevaan listaan. Ilmoittautuminen pitää tapa@htua ennen 24 päivää elokuuta. Opetus siltä ei tarvitse alkaa ennen 1 päivää Syys- kuuta, jos niin halutaan. Ilmoitukkia. Walokuvailua vastaan otan joka päivä ilmaan katsomatta k:lo 9 e. p. p. k:1o 3 j. p. p. asunnollani David Miettisen talossa kauppatorin kulmassa. rännikadun puolelta. Oppijakso Nok@imaalauksessa läpikäydään 30 ä 36 tunnissa, e@hdolla, että ennestään omataan jonkinlainen taito kuvaannossa. 28 markkaa. Hu@om.! Viimeksi keksityn pikakuvailutavan saa@n esitellä varsinkin lapsille. Aug. Erving. SAWO. Tietoja Pohjois Savosta. Jako-aika: Lehti jaetaan jokaisena arki tiistaina, torstaina ja lauantaina kello 2 päiwällä ainoastaan lehden painossa Tulliporttikatu 99; samassa paikassa myödään myös yksityisiä numeroita 10 penniin kappale ja wastaanotetaan tilauksia. Ilmoitu@ksia wastaanotetaan kirjapainossa maanantaina, keskiwiikkona ja perjantaina ainoastaan kello 6:teen j. pp. 12 p. maksusta ensi- ja 10 p. 4:nelle s@iwulle hienolta riwiltä @eli sitä wastaawalta alalta. — Toimitus-Paikka: Tulliporttik. 99. — Telefooni No. 3. S. Kastegrénin Kirjakauppa Kuopiossa avataan tämän kuun lopulla, jolloin löytyy täydellinen varasto Suo@ma1aista ja Ruotsalaista kirjallisuutta, L@uku- ja Oppikirjoja, Karttoja ja Kartastoja, Kirjoitus- ja -Piirustus-vihkoja monenlaisia y. m. koulutarpeita. Arvoisia koulunjo@htokuntia maaseuduilla, jotka ma@hdollisesti ta@htovat antaa minulle luottamuksensa, ke@hoitetaan lä@hettämään tilauksensa sitä parempi kuta pikemmin. Enemmän ostavalle annetaan @hinnan alennus. Kuopiossa Elokuun 16 p. 1886. S. @@@Kastegrén. Kunnioitettavan yleisön tiedoksi saan täten ilmoittaa, että olen my önyt miesvainajani täällä @harjoittaman @@räätäliliikkeen ja v@@@aatetavaran k@aup@an Herra @Emanuel Löfber@g'ille ja pyydän täten sulkea @hänet kunnioitettavan yleisön suosioon. Kuopiossa, 14 p. Elokuuta 1886. Za@ch. Engström'in leski. Nojautuen ylläolevaan, edeltäjäni antamaan ilmoitukseen, rohkenen täten toivoa yleisön suosiota ja samalla saan kunnian ilmoittaa, että minulla suuri valikoima kaikellaisia kau- niita,@ Kestäviä trekoo-, verka- y. m. kankaita, valikoitu paraimmiksi tunnettujen te@hdasten tuotteista, Työt toimitetaan vaatimusten @mukaan ja määrätyillä ajoilla. Kuopiossa, Elokuulla 1886. E. @@Löfberg. Gust. @Raninin Oluttehtaan Kuopiossa vasta kauppaan tullutta Portteria ja Pukki-olutta H:rain Birger Hallmanin, W. Smirnoffin P. Pirisen, Ollikaisen, Pekkarisen ja J. M ömm ön kauppapuodeissa, te@htaan hintoi@hin. @Raapitta@minen (radering) opitaan 12 à 15 tunnissa. Maksu 14 markkaa. Valokuvamaalaus (photominiature) opitaan 16 à 20 tunnissa, myöskin ne jotka eivät taida piirustaa; helppo ja hupainen työskentely- Maksu 21 @mrk. Jos oppilas läpikäypi joko kolme ta@hi kaksi jaksoa, saapi 7 markan alennuksen jakso-maksussa. @Huom.! Koulunuorukaisille alennetaan maksu, @jos viisi oppilasta @yhteen jaksoon. Puoli opetusmaksusta maksetaan opetuksen alussa. Ilmoituksia oppilaista vastaanotetaan @ja todistuksia entisilt@a op@pilailta y. m. sek@ä malle@ja taidelaitoksessani joka arkipäiviä kello 10—@3 j. p. p., sii@hen päivään saakk@a kuin opetus alkaa. Elisabeth Chytræ us. H u om. ! Valokuva-maalauksia sekä Noki@maalauksia on m@yötävänä kirjakau- poissa. @Elokuun 17 p:@nä 1886. Wai@htoilmoituksia kaikkiin maamme suomen- ja ruotsin-kielisiin sanomalehtiin pantawiksi wastaanotetaan G. Bergroth'in kirjapainossa, Tulli, porttikatu 99, waan ei alle 50 pennin pienintäkään ilmoitusta. @Höyr@ylaiv@a Yrjö Koskinen, Kapt. H. V. Nyman, lä@htee täältä @Lübeck'iin viimepäivinä tätä kuuta, jos lastia, kyllin ilmestyy. Pyydetään siis @herroja lastaajia tämän viikon ajalla lastimääränsä ilmoittamaan. Kuopio,17/886. Reinh. Lindqvist. Asuntoon ja hoitoon syyskuun 1:st@ä@ p:st@a vastaan-ot@etaan koulupoi@kia, perheesen, lukemista, myös ohjataan. Ö verst@iluutn@anti@n rouva Hoffström. Koposen kartanos@sa, Etelävuorikatu N:o 19. Kuopiosta. Epäkohta, joka olisi korjatta@wa. Jo kau'an aikaa on ollut aikomuksemme walittaa maamme postilaitoksessa epäjärjestystä. Tiedämme että täältä etelään päin lähetetyistä kirjeistä useat owat jääneet asian-omaisen käteen saapumatta; sama on ollut useiden sieltä päin tänne lähetettyin kirjeiden kohtalo. Sanomattakin on selwä, että moinen seikka tuottaa ei ainoastaan harmia, waan suoranaista wahinkoakin; sillä asioiden wuoksi kirjeitä lähetetään, ja kun kirjeet jääwät määräpaikkaansa menemättä, niin luonnollisesti jääwät asiatkin toimittamatta. — Kun tämä ikäwä seikka on koskenut meitä itseämme warsin likeltä, niin olemme noudattaneet mahdollisen suurta warowaisuutta ja osoittaneet kärsiwällisyyttä; @mutta kun yhä usia ja taas uusia walituksia kuuluu, niin pidämme (julkisen sanan palwelijana) welwollisuutenamme asiasta lausua mielipahamme. Sitäkin suurempi syy on meillä wihdoin wiimeinkin ottaa asia puheeksi, kun hiljakkoin kuulimme, että täkäläisessä postikonttorissa eräs talon-poika sai kirjeen, jonka piti sisältää rahaa, mutta awattuaan hawaitsikin sen olewan tyhjänä. Onneksi sattui hän sen awaamaan heti konttorissa, jonka wuoksi saikin hänelle tulewat rahat postikonttorista. Tämän johdosta neuwomme jokaista, jolle rahakirje tulee, sitä heti konttorissa awaamaan, sillä helposti woi muuten käydä niinkin, että tulee wahinkoon. Kuten jo sanoimme, olemme wiiwytelleet tätä asiaa puheeksi ottamasta,
