[OCR_toInput] ämänsä: "Nuorukaisen toimo". Armaa jokainen, että aatteen luoja moi antaa lauseille» tarpeellisen tunteiSpainon. Runossa merrattiin taisteleman tietysti hymeen tiellä nuorukaisen sydäntä kuohuilemaan tuulen liikuttamaan meteen, joka on kuitenkin myrskyn jälkeen "puhdas ja kirkas". Sitä mustaan sydän taisteluun lento ja löysä merrattiin lampun, jonka pinta tyyni, maan mesi "tumma ja muta-pohja". Kuin kaikkien noiden rikasten esitelmäin ja lausulmien mäkiset ajat raikui Kuopion pataljonan tormikunnan soitto ja runsasten laulajien laulut, sekä mähämäliä ystämiinsä yhtyi ystämiä innostuneita isänmaallisesta mielestä ja kansallisesta työstä, niin ei marinaan tuo ilta, tuon Saman herttaisen luonnon rinnoilla Puijolla, ole koskaan haihtuma muistosta siellä koossa olleista, jotka myöhään il. ystämä parmissa laskeusimat mieraan maraseen majakaupunkiinsa nauttimaan yö-unen mirmotusta. Toisena kokous päimänä oli yhteinen  ja ilo hetki, sekä ruumiin että sielun nautinnoiden kanssa Mäinölänniemellä teateri huoneessa. Takroitan raittiu  j uhlapäimällisiä. Niissä oli ruumiin raminto kuten juhlatiloissa ainakin, paitsi noitta päihdyttäivittä aineitta. Niiden asian täytti täysin tyydyttävästi maito ja mesi. Maan ilmainen ihme, ilosuus ja hupasuus oli kumminki monin kerroin suurempi ja todellisempi, kuin noiden luultuen itäsuomien kanssa seurusteltaessa. Monia puheitakin pidettiin, joista ihmisen henkinen osa moi yltäkylliu nauttia. Ensinnä puhui eräs Renkimies (nimeä en tiennyt) isien muistosta ja heidän työnsä kunnioittamisesta ja perintönsä säilyttämisestä ja kartuttamisesta. Hän myös huomautti noita hymeitä ehkäsemästä juoppouden kurjuuden tuhotöistä, sekä tätä mastaan raittiuden hyödystä ja raittiuden työn tekiäin kunnioittamisesta. Hän myös lausui työmiesluokan puolesta ilonsa ja kiitoksensa raittiuuden ystämien saapumisesta Kuopioon ja huomautti erittäinkin raittiusseurain edustajain tehtämän tärkeydestä. Nouiva Stenius puhui myöskin lämpimästi, jossa huomautti kuinka on tamallista, että kuin maailman mahtamat miettämät juhlallisuuksia, niin niistä on Hestamentti. (Suomensi M. R—dt.) (Jatkoa iviime N:oon.) — Saan kunnian termehtiä, hymä herrasmäki, kuului nyt notarius tohtori Hellmuth'in baassoääni. Pyydän anteeksi, kun olen antanut odottaa itseäni; mutta minä luulin antamani aikaa teille lausua symän kaipauksenne edesmenneen sukulaisenne yli; sillä sehän on marsin luonnollista näin ensikerran ollessanne hänen huoneissansa. Tohtorin ääni kuului hiukan pilkalliselta, kun hän noin sanoi. Luultamasti oli hän kuunnellut, mistä sukulaiset keskenään olimat puhuneet. Kaikissa tapauksissa tunsimat läsnäolemat tämän puheen käymän sydämelleen. Kukapa heistä olikaan siitä huolinut, kuinka mainaaja näissä huoneissa oli elänyt, kuollut, kukapa ylimalkaan oli häntä edes ajatellutkaan? Testamenttiä, perintöä, itseänsä oli kukin muistanut, muuta ei mitään. Kuitenkin kaksi miimeeksi saapunutta sukulaista Hans ja Dora olimat poikkeus tästä säännöstä. Olihän tohtori Hellmuth kuullut Doran ennen sisään astumistansa sanoman Hansille: -- Sinä sanot oikein, että tuntuu niin tuskallisen piinaamaiselta tulla tänne, jossa mainaaja juuri ikään yksin hallitsi kansan enemmistö, alhaiso, työmiehet ja osiksi naisetkin, jotka kantamat aineellisen työnteon raskamman kuorman, suljetut pois, mutta niin ei ole raittiuden ystämäin juhlasta, se on amoiu kaikille. Raittiuden ystämät tahtomat auttaa kaikkia, autan työtä kaikille ja tehdä työmiehiksi kaikkia. Erittäin lämpimästi puhuttiin emersti Freylle, joka innokkaana raittius työ- miehenä kuuluu maamme sotilaista raittiuden taisteliain eturimiin, ei kainus-- tellut uljaasti katsoa epäsimeellisyyttä masten silmiä ja käyden urhokasta sotaa sitä ivastaan, ollen niin esimerkkinä maamme sotilaSkunnalle, ett'ei heidän tule ainoastaan urheilla maan ulkonaisia mihollisia ivastaan, maan tärkeässä ajemessaan puolustaa myöskin maatamme sen sis epäsim iholkista ivastaan, niinpä juoppouttakin ivastaan, joka portto äidin lamoin lemittää ympärilleen inhoittamaa kurjuutta. Puheessa myöskin muistettiin raittiuden ystämicn armoisaa nerokasta ja innokasta esimiestä tohtori A. A. Granfelt'iä ynnä muita etemiä raittiuden sankaria, joille kaikille ja raittiustyön edistymiselle yksimielisesti toimottiin: eläköön!! Muisto näistä harminaisista päimällisistä on mirmoittama ja elähyttämä monin kerroin enemmin, kuin kaikkein ylhäisimpäin mirmotus juomaset samppanja juhlat. Iatket. Kalastus Purumedessä. (Jatkoa ivitme N:oon) Edellä sanottuun Rantasalmen kihlakuntaa koskeman sopimuksen seurannan malmojana ja rikoksista syyttäjänä on paikkakunnan nimismiehet ja heidän apunaan, sanotun sopimuksen 12 pykälän mukaan malitut "luotettamat kalastuksen perään katsojat" "yleisen syyttäjän perään katsonnan ja esimiehyyden alla". Mutta kuin yleinen syyttäjä ei ole pitänyt asianaan syytöksiä tehdä, niin ei ole ihme että nuo Kuolettamatkaan kalastusten perään katsojat" eimät sitä ole tehneet. On tosin sopimuksen 15 pykälän miimeisen kohdan mukaan (niinkuin sanat kuulumat: "Muutoin olkoon jokaisella oikeus sellaisista rikoksista syytöstä tehdä") oikeus syytöstä tehdä muillakin kuin martonaisilla aurallisilla, mutta kuin ei he, joille miimmeksi mainitussa pykälässä yleistä turmalli- ja malliisi; muistatkos kuinka hän koetti meitä luotansa pitää niin kaukana kun mahdollista; eihän hän moinut meille anteeksi antaa sitä, kun manhempamme olimat häntä kerran loukanneet, isäsi naidessaan sydämensä halun jälkeen eikä niinkuin setä olisi parhaaksi nähnyt ja minun isäni taas huolimatta antautua siihen Mirkaan, jota setä halusi. Minä olisin niin mielelläni tehnyt tuolle yksinäiselle setä mainaajalle seuraa — sillä parhaitenhan minä tiedän, kuinka surullista se on, noin äimän yksinänsä olla. — Hän sen niin tahtoi! kuului mastaus. Hänen luontonsa ja kokemuksensa olimat hänet tehneet tuollaiseksi yksinäiseksi erakoksi. Hänen rahaansa minä en häneltä kadehti enkä kadehti sitäkään, joka sen häneltä tänäpäimänä perinnöksensä saapi. — Mutta jos nyt sinä juuri olisitkin periä? kysyi Dora katsahtaen ihanilla silmillään puhujaa. Moi Hans, kuinka sen sydämestäni sinulle soisin! Hans katsahti tyttöä ääneti. Kuinka tuo tyttö oli kumminkin hymä ja siemä ja niin itsenäisyyttä mailla ja niin — kaunis, kuin Hans nyt masta tässä silmänräpäyksessä sen ensi kerran huomasi. Todellakin! tyttösen tila teki niin pahaa hänen sydämelleen että hänen nuoruutensa päimät tuli mieltää sydämettömien jayl-  suutta turvataan, sitä tee, niin ei ole odottamista että "muut" asiaan ryhtyivät, semminkin kuin melkein (mähillä poikkeuksilla) yleinen mielipide puolustaa asetusten rikkomista. Nuo kalastusten perään katsojat, kaitsiat eli niinkuin niitä paikkakunnalla nimitetään: "kalaherrat", omatkin malitut niin miisailla perusteilla, että heidän on py- syminen asialle mahdollisimman mukaan mierama muutoin kuin nimen kantajana. Heille ei näet ole mitään palkkaa, paitsi jos kuka heitä maatii eli käskee johonkin Mirkansa mukaiseen toimeen, niin on hänen maksettavia heille mähintään 5 markkaa — yleinen syyttäjä on tietysti tuosta maksusta mapaa. Kuin täytyy pitää ihan yleis häpeänä, että kalastus Puruni ja kukatiesi monissa maamme lukusissa mesissä ja tuhansissa järmissä on edellä mainitun ja monien mainitsemattomani lain rikosten alasena ja sitä mastaan kaiken järkiperäisen miljelyksen ja suojeluksen, ranhotnksen puutteessa, uiin on tämän kirjoituksen martonainen tarkotus saattaa kalastuksen tärkeä asia yleisin huo esineeksi. Ja sen muoksi olisi suotama että muutkin sanomalehdet ottasimat asian keskustelun alaseksi Erittäinkin olisi se Kuopion lehtien asia, sillä osa Pnrnmettä kuuluu Kesälahden puolelta Kuopion lääniin, jossa tietääkseni ei ole mitään sopimusta siihen suuntaan kuin Rantasalmen kihlakunnalla Mikkelin läänissä ja niin koskien Kerimäen pitäjänkin kalastusta kysymyksessä eli puheena olemassa Purnmedessä. Kesälahden puoli on ikiin kuin pakopaikkana sanotun sopimuksen rikkojille Kerimäen puolella. Suotama siis olisi, että Kuopionkin läänin puolella ryhdyttäisiin toimiin kalan sikiämisen rauhotnkseksi, mutta nyt heti pantakoon toimeen asetuksen lain mukainen seuranta  muodossa mujetten kutuajan  suhteen Purumedessä Kerimäellä. Ensimäinen tehokkain keino siihen olisi nimismiehen julkinen kuulutus seurakunnan kirkossa, jotta jokainen tietäsi entisen mälinpitämättömyyben loppuneen. Perästä kuuluu! K-llä 3<>/g86.  I. H-n. peiden sukulaisten luona ja kuihtua kuin kukka, ilman, auringon ja hoidon puut' — Moi rakas Dora, nauroi hän. Minäkö? Kuinka noin saatat ajatella! Näytäntö minä sitten perijältä? Muutoin on minun ajatukseni asiasta semmoinen, että setä kummallisuuksillensa kuolemansakin jälkeen tahtoo meitä nöyryyttää, tällä pienellä pilanteolla ja nyt meille itsekullekin yhtaikaa tässä ilmoittaa sen, että hän omaisuutensa on jättänyt jollekin hymäntekemäisyys-laitokselle. Läsnä olemat olimat sijoittuneet paikoillensa symimmässä hiljaisuudessa ja hartaalla odotuksella kuunnellen mitä tohtori Hellmuth, joka juuri amasi testamenttiä, nyt mainaajan miimeisestä tahdosta lausui. "Koska minä tahdon'" alkoi notarius lukunsa, "että minun jälelle jäänyt omaisuuteni jääpi sukulaisilleni (myöntymyksen pään nyökkäyksiä ja suostumuksen mörinää läsnäolijoissa), niin jaan minä sen, poismetämällä kumminkln muutamia allamainittuja lahjoituksia, kolmeen osaan: 1.'0 Armopaperit, korkeintaan 50,000 markan armoischt. 2:o Taloni ja siinä olemat irtonaiset tamarat melkein saman armoiset. 3:o Pieni kirjastoni. — Tämä on minusta erittäin armokas. Rämät kirjat, — Waiwaishuone-asia Säämingissä. Kuten niuistettanee ehdoitti eräs osiata marten asetettu komitea, että joku maatila ostettaisiin Säämingissä ja se laitettaisiin maimaistaloksi pitäjää marten, että tuo usein .valitettu kustantama maimaishoito siten saataisiin ajanmukaisemmalle kaunalle. Asia on nyt ollut pitäjän kuntakokouksen lopullisen ratkaisun alaisena 28 p. miime Elokuuta. Ehdotuksen mastustajat tilaisuudesta suuren rähäkän perästä moittimat sen puollustajat 60 äänen enemmistöllä. — Raakaa ilkityötä on 3 p. tätä kuuta harjoitettu Pääskylahden resermipaikalla. Silloin näet joku raakalainen jollakin mäkemällä hapolla poltti herra A. Koreneffin yhdeltä hemoselta etujalat ja toisen hemosen lautasiin löi   pitkän puukonhaaman. Luullaan ilkityön tapahtuneen kostamisen halusta ja aamistetaankm sen teliä, maikka todistajia mielä toistaiseksi puuttuu. — Säämingin uusi pappila, jonka teko on kestänyt koko kuluneen kesän on nyt täysin malmis, laudoitettu ja maalattu sekä sisustettu asianmukaiseen kuntoon. Rakennus, joka on kappaletta suurempi entistä, tulee maksamaan likemmä 9000 mrk., maikka kustannusarmio nousi yli 11,500 mrk. — Tlaminlinnan sementillä räppääminen, johon Keis. Senaatti lienee suostunut, on nyt alkanut ja onkin jo melkein koko n. k Sumoroffin särmi ja osa Mesiportin sarmea saanut uuden maalean harmaan muodon. Märiä sanoo monikin, jonka silmä on tottunut liunan muurien entiseen kirjomaan pukuun, oudoksi. Sementtausta muosittain jatketaan siksi, kunnes koko linnalle saadaan sama puku, kun nyt noille osille on annettu. — Kiinteimiötön huutokauppoja. Entisen apteekarin B. I. Motiivin konkurssipesälle kuuluman taion ja talon-aseman N:o 3 kolmannessa korttelissa Samonlinnan uudemmassa kaupungin osassa osti t. k. 6 p. pidetyssä huutokaupassa tuomari M. Korhonen 2,850 markalla; samana päimänä pidetyssä huutokaupassa osti taas samalle pesälle kuuluman Vr  kaupungin '.vieressä sijaitsemasta oluttehtaasta irtaimistolleen oluenpanija Konrad Björkman l markasta. — 21:ötä eli Pääskylahden resertvikomppaniaa kämi emersti Namsay t. k. erittäinkin »vanhat klassilliset teokset ja philosofini, jotka omat minua uskollisesti kaikissa elämäni »vaiheissa seuranneet, omat minulle olleet paremmat ystämät kun ihmiset. Kiitollisuudesta saamat ne nyt muodostaa omituisen, kolmannen osan perinnöstä; sillä minun mielestäni ne omat kaikkein armokkaimmat. Tulkoon kirjastoni, sen saajalle samanlaiseksi lohdutukseksi ja siunaukseksi kun se on ollut minulle. Perillisilläni pitää seuraamassa järjestyksessä olla mapaa, lyhentämätöin maali: Serkkuni, setäni manhin poika majori Maldner, manhimpana ja merrannollisesti mähempimaraistssa olosuhteissa elämänä suknlaisenani, saapi ensi maalistan. Hänen nuorempi meljensä, serkkuni pankkiiri Maldner, toisen maalistan. Jälelle jäänyt osa lankeaa meljeni pojalle ja toisen meljeni tyttärelle: Hans ja Dora Walduer'ille. He saamat osaansa hallita joko yhteisesti eli jakakoot sen äimän mielensä mukaan. Koska heidän isänsä kerran saattoirvat rakkaimman toimoni mitättömäksi, lupasin silloin etten heitä enkä heidän jälkeentulemaistansa laillisiksi, ainoiksi perillisikseni tee, — mutta heidän lapsiansa tahdon kumminkin hiukan testamentissani muistaa." (Jatket.)
[OCR_aligned] ämänsä: "Nuorukaisen toimo". Armaa jokainen, että aatteen luoja moi antaa lauseille» tarpeellisen tunteiSpainon. Runossa merrattiin taisteleman tietysti hymeen tiellä nuorukaisen sydäntä kuohuilemaan tuulen liikuttamaan meteen, joka on kuitenkin myrskyn jälkeen "puhdas ja kirkas". Sitä mustaan sydän taisteluun lento ja löysä merrattiin lamp@un, jonka pinta tyyni, maan mesi "tumma ja muta-pohja". Kuin kaikkien noiden rikasten esitelmäin ja lausulmien mäkiset ajat raikui Kuopion pataljonan tormikunnan soitto ja runsasten laulajien laulut, sekä mähämäliä ystämiinsä yhtyi ystämiä innostuneita isänmaallisesta mielestä ja kansallisesta työstä, niin ei marinaan tuo ilta, tuon Saman herttaisen luonnon rinnoilla Puijolla, ole koskaan haihtuma muistosta siellä koossa olleista, jotka myöhään i@@@@l. ystämä parmissa laskeusimat mieraan maraseen majakaupunkiinsa nauttimaan yö-unen mirmotusta. Toisena kokous päimänä oli yhteinen @@@@@@@@ ja ilo hetki, sekä ruumiin että sielun nautinnoiden kanssa Mäinölänniemellä teateri huoneessa. Takroitan raittiu@ @ j uhlapäimällisiä. Niissä oli ruumiin raminto kuten juhlatiloissa ainakin, paitsi noitta päihdyttäivittä aineitta. Niiden asian täytti täysin tyydyttävästi maito ja mesi. Maan ilmainen ihme, ilosuus ja hupasuus oli kumminki monin kerroin suurempi ja todellisempi, kuin noiden luultuen itäsuomien kanssa seurusteltaessa. Monia puheitakin pidettiin, joista ihmisen henkinen osa moi yltäkylliu nauttia. Ensinnä puhui eräs Renkimies (nimeä en tiennyt) isien muistosta ja heidän työnsä kunnioittamisesta ja perintönsä säilyttämisestä ja kartuttamisesta. Hän myös huomautti noita hymeitä ehkäsemästä juoppouden kurjuuden tuhotöistä, sekä tätä mastaan raittiuden hyödystä ja raittiuden työn tekiäin kunnioittamisesta. Hän myös lausui työmiesluokan puolesta ilonsa ja kiitoksensa raittiuuden ystämien saapumisesta Kuopioon ja huomautti erittäinkin raittiusseurain edustajain tehtämän tärkeydestä. Nouiva Stenius puhui myöskin lämpimästi, jossa huomautti kuinka on tamallista, että kuin maailman mahtamat miettämät juhlallisuuksia, niin niistä on Hestamentti. (Suomensi M. R—dt.) (Jatkoa iviime N:oon.) — Saan kunnian termehtiä, hymä herrasmäki, kuului nyt notarius tohtori Hellmuth'in baassoääni. Pyydän anteeksi, kun olen antanut odottaa itseäni; mutta minä luulin antamani aikaa teille lausua symän kaipauksenne edesmenneen sukulaisenne yli; sillä sehän on marsin luonnollista näin ensikerran ollessanne hänen huoneissansa. Tohtorin ääni kuului hiukan pilkalliselta, kun hän noin sanoi. Luultamasti oli hän kuunnellut, mistä sukulaiset keskenään olimat puhuneet. Kaikissa tapauksissa tunsimat läsnäolemat tämän puheen käymän sydämelleen. Kukapa heistä olikaan siitä huolinut, kuinka mainaaja näissä huoneissa oli elänyt, kuollut, kukapa ylimalkaan oli häntä edes ajatellutkaan? Testamenttiä, perintöä, itseänsä oli kukin muistanut, muuta ei mitään. Kuitenkin kaksi miimeeksi saapunutta sukulaista Hans ja Dora olimat poikkeus tästä säännöstä. Olihän tohtori Hellmuth kuullut Doran ennen sisään astumistansa sanoman Hans@ille: -- Sinä sanot oikein, että tuntuu niin tuskallisen piinaamaiselta tulla tänne, jossa mainaaja juuri ikään yksin hallitsi kansan enemmistö, alhaiso, työmiehet ja osiksi naisetkin, jotka kantamat aineellisen työnteon raskamman kuorman, suljetut pois, mutta niin ei ole raittiuden ystämäin juhlasta, se on amoiu kaikille. Raittiuden ystämät tahtomat auttaa kaikkia, autan työtä kaikille ja tehdä työmiehiksi kaikkia. Erittäin lämpimästi puhuttiin emersti Freylle, joka innokkaana raittius työ- miehenä kuuluu maamme sotilaista raittiuden taisteliain eturimiin, ei kainus-- tellut uljaasti katsoa epäsimeellisyyttä masten silmiä ja käyden urhokasta sotaa sitä ivastaan, ollen niin esimerkkinä maamme sotilaSkunnalle, ett'ei heidän tule ainoastaan urheilla maan ulkonaisia mihollisia ivastaan, maan tärkeässä ajemessaan puolustaa myöskin maatamme sen @@s@@@is@@ epäs@@@@@@i@@@m @iholkista ivastaan, niinpä juoppouttakin ivastaan, joka portto äidin lamoin lemittää ympärilleen inhoittamaa kurjuutta. Puheessa myöskin muistettiin raittiuden ystämicn armoisaa nerokasta ja innokasta esimiestä tohtori A. A. Granfelt'iä ynnä muita etemiä raittiuden sankaria, joille kaikille ja raittiustyön edistymiselle yksimielisesti toimottiin: eläköön!! Muisto näistä harminaisista päimällisistä on mirmoittama ja elähyttämä monin kerroin enemmin, kuin kaikkein ylhäisimpäin mirmotus juomaset samppanja juhlat. Iatket. Kalastus Purumedessä. (Jatkoa ivitme N:oon) Edellä sanottuun Rantasalmen kihlakuntaa koskeman sopimuksen seurannan malmojana ja rikoksista syyttäjänä on paikkakunnan nimismiehet ja heidän apunaan, sanotun sopimuksen 12 pykälän mukaan malitut "luotettamat kalastuksen perään katsojat" "yleisen syyttäjän perään katsonnan ja esimiehyyden alla". Mutta kuin yleinen syyttäjä ei ole pitänyt asianaan syytöksiä tehdä, niin ei ole ihme että nuo Kuolettamatkaan kalastusten perään katsojat" eimät sitä ole tehneet. On tosin sopimuksen 15 pykälän miimeisen kohdan mukaan (niinkuin sanat kuulumat: "Muutoin olkoon jokaisella oikeus sellaisista rikoksista syytöstä tehdä") oikeus syytöstä tehdä muillakin kuin martonaisilla aurallisilla, mutta kuin ei he, joille miimmeksi mainitussa pykälässä yleistä turmalli- ja malliisi; muistatkos kuinka hän koetti meitä luotansa pitää niin kaukana kun mahdollista; eihän hän moinut meille anteeksi antaa sitä, kun manhempamme olimat häntä kerran loukanneet, isäsi naidessaan sydämensä halun jälkeen eikä niinkuin setä olisi parhaaksi nähnyt ja minun isäni taas huolimatta antautua siihen Mirkaan, jota setä halusi. Minä olisin niin mielelläni tehnyt tuolle yksinäiselle setä mainaajalle seuraa — sillä parhaitenhan minä tiedän, kuinka surullista se on, noin äimän yksinänsä olla. — Hän sen niin tahtoi! kuului mastaus. Hänen luontonsa ja kokemuksensa olimat hänet tehneet tuollaiseksi yksinäiseksi erakoksi. Hänen rahaansa minä en häneltä kadehti enkä kadehti sitäkään, joka sen häneltä tänäpäimänä perinnöksensä saapi. — Mutta jos nyt sinä juuri olisitkin periä? kysyi Dora katsahtaen ihanilla silmillään puhujaa. Moi Hans, kuinka sen sydämestäni sinulle soisin! Hans katsahti tyttöä ääneti. Kuinka tuo tyttö oli kumminkin hymä ja siemä ja niin itsenäisyyttä mailla ja niin — kaunis, kuin Hans nyt masta tässä silmänräpäyksessä sen ensi kerran huomasi. Todellakin! tyttösen tila teki niin pahaa hänen sydämelleen että hänen nuoruutensa päimät tuli mieltää sydämettömien ja@yl-  suutta turvataan, sitä tee, niin ei ole odottamista että "muut" asiaan ryhtyivät, semminkin kuin melkein (mähillä poikkeuksilla) yleinen mielipide puolustaa asetusten rikkomista. Nuo kalastusten perään katsojat, kaitsiat eli niinkuin niitä paikkakunnalla nimitetään: "kalaherrat", omatkin malitut niin miisailla perusteilla, että heidän on py- syminen asialle mahdollisimman mukaan miera@ma muutoin kuin nimen kantajana. Heille ei näet ole mitään palkkaa, paitsi jos kuka heitä maatii eli käskee johonkin Mirkansa mukaiseen toimeen, niin on hänen maksettavia heille mähintään 5 markkaa — yleinen syyttäjä on tietysti tuosta maksusta mapaa. Kuin täytyy pitää ihan y@@@@@@l@@@e@@is@@@ häpeänä, että kalastus Puru@@@@@ni ja kukatiesi monissa maamme lukusissa mesissä ja tuhansissa järmissä on edellä mainitun ja monien mainitsemattomani lain rikosten alasena ja sitä mastaan kaiken järkiperäisen miljelyksen ja suojeluksen, ranhotnksen puutteessa, uiin on tämän kirjoituksen martonainen tarkotus saattaa kalastuksen tärkeä asia yleisin hu@@@o@ esineeksi. Ja sen muoksi olisi suotama että muutkin sanomalehdet ottasimat asian keskustelun alaseksi Erittäinkin olisi se Kuopion lehtien asia, sillä osa Pnrnmettä kuuluu Kesälahden puolelta Kuopion lääniin, jossa tietääkseni ei ole mitään sopimusta siihen suuntaan kuin Rantasalmen kihlakunnalla Mikkelin läänissä ja niin koskien Kerimäen pitäjänkin kalastusta kysymyksessä eli puheena olemassa Purnmedessä. Kesälahden puoli on ikiin kuin pakopaikkana sanotun sopimuksen rikkojille Kerimäen puolella. Suotama siis olisi, että Kuopionkin läänin puolella ryhdyttäisiin toimiin kalan sikiämisen rauhotnkseksi, mutta nyt heti pantakoon toimeen asetuksen lain mukainen seuranta @@@@@@@@@@@@ muodossa mujetten kutuajan @@@@@@@@@@@ suhteen Purumedessä Kerimäellä. Ensimäinen tehokkain keino siihen olisi nimismiehen julkinen kuulutus seurakunnan kirkossa, jotta jokainen tietäsi entisen mälinpitämättömyyben loppuneen. Perästä kuuluu! K-llä 3<>/g86.  I. H-n. peiden sukulaisten luona ja kuihtua kuin kukka, ilman, auringon ja hoidon puu@t@@@@@' — Moi rakas Dora, nauroi hän. Minäkö? Kuinka noin saatat ajatella! Näytäntö minä sitten perijältä? Muutoin on minun ajatukseni asiasta semmoinen, että setä kummallisuuksillensa kuolemansakin jälkeen tahtoo meitä nöyryyttää, tällä pienellä pilanteolla ja nyt meille itsekullekin yht@aikaa tässä ilmoittaa sen, että hän omaisuutensa on jättänyt jollekin hymäntekemäisyys-laitokselle. Läsnä olemat olimat sijoittuneet paikoillensa symimmässä hiljaisuudessa ja hartaalla odotuksella kuunnellen mitä tohtori Hellmuth, joka juuri amasi testamenttiä, nyt mainaajan miimeisestä tahdosta lausui. "Koska minä tahdon'" alkoi notarius lukunsa, "että minun jälelle jäänyt omaisuuteni jääpi sukulaisilleni (myöntymyksen pään nyökkäyksiä ja suostumuksen mörinää läsnäolijoissa), niin jaan minä sen, poismetämällä kumminkln muutamia allamainittuja lahjoituksia, kolmeen osaan: 1.'0 Armopaperit, korkeintaan 50,000 markan armoischt. 2:o Taloni ja siinä olemat irtonaiset tamarat melkein saman armoiset. 3:o Pieni kirjastoni. — Tämä on minusta erittäin armokas. Rämät kirjat, — Waiwaishuone-asia Säämingissä. Kuten niuistettanee ehdoitti eräs osiata marten asetettu komitea, että joku maatila ostettaisiin Säämingissä ja se laitettaisiin maimaistaloksi pitäjää marten, että tuo usein .valitettu kustantama maimaishoito siten saataisiin ajanmukaisemmalle kaunalle. Asia on nyt ollut pitäjän kuntakokouksen lopullisen ratkaisun alaisena 28 p. miime Elokuuta. Ehdotuksen mastustajat tilaisuudesta suuren rähäkän perästä moittimat sen puollustajat 60 äänen enemmistöllä. — Raakaa ilkityötä on 3 p. tätä kuuta harjoitettu Pääskylahden resermipaikalla. Silloin näet joku raakalainen jollakin mäkemällä hapolla poltti herra A. Koreneffin yhdeltä hemoselta etujalat ja toisen hemosen lautasiin löi @@ @@@@@@ pitkän puukonhaaman. Luullaan ilkityön tapahtuneen kostamisen halusta ja aamistetaank@m sen teliä, maikka todistajia mielä toistaiseksi puuttuu. — Säämingin uusi pappila, jonka teko on kestänyt koko kuluneen kesän on nyt täysin malmis, laudoitettu ja maalattu sekä sisustettu asianmukaiseen kuntoon. Rakennus, joka on kappaletta suurempi entistä, tulee maksamaan likemmä 9000 mrk., maikka kustannusarmio nousi yli 11,500 mrk. — Tlaminlinnan sementillä räppääminen, johon Keis. Senaatti lienee suostunut, on nyt alkanut ja onkin jo melkein koko n. k Sumoroffin särmi ja osa Mesiportin sarmea saanut uuden maalean harmaan muodon. Märiä sanoo monikin, jonka silmä on tottunut liunan muurien entiseen kirjomaan pukuun, oudoksi. Sementtausta muosittain jatketaan siksi, kunnes koko linnalle saadaan sama puku, kun nyt noille osille on annettu. — Kiinteimiötön huutokauppoja. Entisen apteekarin B. I. Motii@vin konkurssipesälle kuuluman taion ja talon-aseman N:o 3 kolmannessa korttelissa Samonlinnan uudemmassa kaupungin osassa osti t. k. 6 p. pidetyssä huutokaupassa tuomari M. Korhonen 2,850 markalla; samana päimänä pidetyssä huutokaupassa osti taas samalle pesälle kuuluman@@ @@@@@@Vr  kaupungin '.vieressä sijaitsemasta oluttehtaasta irtaimistolleen oluenpanija Konrad Björkman l@@@@@ markasta. — 21:ötä eli Pääskylahden resertvikomppaniaa kämi emersti Namsay t. k. erittäinkin »vanhat klassilliset teokset ja philosofini, jotka omat minua uskollisesti kaikissa elämäni »vaiheissa seuranneet, omat minulle olleet paremmat ystämät kun ihmiset. Kiitollisuudesta saamat ne nyt muodostaa omituisen, kolmannen osan perinnöstä; sillä minun mielestäni ne omat kaikkein armokkaimmat. Tulkoon kirjastoni, sen saajalle samanlaiseksi lohdutukseksi ja siunaukseksi kun se on ollut minulle. Perillisilläni pitää seuraamassa järjestyksessä olla mapaa, lyhentämätöin maali: Serkkuni, setäni manhin poika majori Maldner, manhimpana ja merrannollisesti mähempimaraistssa olosuhteissa elämänä suknlaisenani, saapi ensi maalistan. Hänen nuorempi meljensä, serkkuni pankkiiri Maldner, toisen maalistan. Jälelle jäänyt osa lankeaa meljeni pojalle ja toisen meljeni tyttärelle: Hans ja Dora Walduer'ille. He saamat osaansa hallita joko yhteisesti eli jakakoot sen äimän mielensä mukaan. Koska heidän isänsä kerran saattoirvat rakkaimman toimoni mitättömäksi, lupasin silloin etten heitä enkä heidän jälkeentulemaistansa laillisiksi, ainoiksi perillisikseni tee, — mutta heidän lapsiansa tahdon kumminkin hiukan testamentissani muistaa." (Jatket.)
[ GS_aligned] ämänsä: "Nuorukaisen toiwo". Arwaa jokainen, että aatteen luoja woi antaa lauseillen tarpeellisen tunteispainon. Runossa werrattiin taistelewan tietysti hyween tiellä nuorukaisen sydäntä kuohuilewaan tuulen liikuttamaan weteen, joka on kuitenkin myrskyn jälkeen "puhdas ja kirkas". Sitä wastaan sydän taisteluun lento ja löysä werrattiin lampiin, jonka pinta tyyni, waan wesi "tumma ja muta-pohja". Kuin kaikkien noiden rikasten esitelmäin ja lausulmien wäliset ajat raikui Kuopion pataljonan torwikunnan soitto ja runsasten laulajien laulut, sekä wähäwäliä ystäwiinsä yhtyi ystäwiä innostuneita isänmaallisesta mielestä ja kansallisesta työstä, niin ei war@maan tuo ilta, tuon Sawon herttaisen luonnon rinnoilla Puijolla, ole koskaan haihtuwa muistosta siellä koossa olleista, jotka myöhään illalla ystäwä parwissa laskeusiwat wieraan waraseen majakaupunkiinsa nauttimaan yö-unen wirwotusta. Toisena kokous päiwänä oli yhteinen wirwotus ja ilo hetki, sekä ruumiin että sielun nautinnoiden kanssa Wäinölänniemellä teateri huoneessa. Takroitan raittius - j uhlapäiwällisiä. Niissä oli ruumiin rawinto kuten juhlatiloissa ainakin, paitsi noitta päihdyttä@wittä aineitta. Niiden asian täytti täysin tyydyttäwästi maito ja wesi. Waan ilmainen ihme, ilosuus ja hupasuus oli kumminki monin kerroin suurempi ja todellisempi, kuin noiden luultuen itäjuomien kanssa seurusteltaessa. Monia puheitakin pidettiin, joista ihmisen henkinen osa woi yltäkyllin nauttia. Ensinnä puhui eräs Renkimies (nimeä en tiennyt) isien muistosta ja heidän työnsä kunnioittamisesta ja perintönsä säilyttämisestä ja kartuttamisesta. Hän myös huomautti noita hyweitä ehkäsewästä juoppouden kurjuuden tuhotöistä, sekä tätä wastaan raittiuden hyödystä ja raittiuden työn tekiäin kunnioittamisesta. Hän myös lausui työmiesluokan puolesta ilonsa ja kiitoksensa raittiuuden ystäwien saapumisesta Kuopioon ja huomautti erittäinkin raittiusseurain edustajain tehtäwän tärkeydestä. Rou@wa Stenius puhui myöskin lämpimästi, jossa huomautti kuinka on tawallista, että kuin maailman mahtawat wiettäwät juhlallisuuksia, niin niistä on Testamentti. (Suomensi M. R—dt.) (Jatkoa @wiime N:oon.) — Saan kunnian terwehtiä, hywä herraswäki, kuului nyt notarius tohtori Hellmuth'in baassoääni. Pyydän anteeksi, kun olen antanut odottaa itseäni; mutta minä luulin antawani aikaa teille lausua sywän kaipauksenne edesmenneen sukulaisenne yli; sillä sehän on warsin luonnollista näin ensikerran ollessanne hänen huoneissansa. Tohtorin ääni kuului hiukan pilkalliselta, kun hän noin sanoi. Luultawasti oli hän kuunnellut, mistä sukulaiset keskenään oliwat puhuneet. Kaikissa tapauksissa tunsiwat läsnäolewat tämän puheen käywän sydämelleen. Kukapa heistä olikaan siitä huolinut, kuinka wainaaja näissä huoneissa oli elänyt, kuollut, kukapa ylimalkaan oli häntä edes ajatellutkaan? Testamenttiä, perintöä, itseänsä oli kukin muistanut, muuta ei mitään. Kuitenkin kaksi wiimeeksi saapunutta sukulaista Hans ja Dora oliwat poikkeus tästä säännöstä. Olihän tohtori Hellmuth kuullut Doran ennen sisään astumistansa sanoman Hans'ille: -- Sinä sanot oikein, että tuntuu niin tuskallisen piinaawaiselta tulla tänne, jossa wainaaja juuri ikään yksin hallitsi kansan enemmistö, alhaiso, työmiehet ja osiksi naisetkin, jotka kantawat aineellisen työnteon raskamman kuormau, suljetut pois, mutta niin ei ole raittiuden ystäwäin juhlasta, se on awoin kaikille. Raittiuden ystäwät tahtowat auttaa kaikkia, antaa työtä kaikille ja tehdä työmiehiksi kaikkia. Erittäin lämpimästi puhuttiin ewersti Freylle, joka innokkaana raittius työ- miehenä kuuluu maamme sotilaista raittiuden taisteliain eturiwiin, ei kainus-- tellut uljaasti katsoa epäsiweellisyyttä wasten silmiä ja käyden urhokasta sotaa sitä @wastaan, ollen niin esimerkkinä maamme sotilaskunnalle, ett'ei heidän tule ainoastaan urheilla maan ulkonaisia wihollisia @wastaan, waan tärkeässä asemessaan puolustaa myöskin maatamme sen sisällistä epäsiweellisyys wihollista @wastaan, niinpä juoppouttakin @wastaan, joka portto äidin tawoin lewittää ympärilleen inhoittawaa kurjuutta. Puheessa myöskin muistettiin raittiuden ystäwien arwoisaa nerokasta ja innokasta esimiestä tohtori A. A. Granfelt'iä ynnä muita etewiä raittiuden sankaria, joille kaikille ja raittiustyön edistymiselle yksimielisesti toiwottiin: eläköön!! Muisto näistä harwinaisista päiwällisistä on wirwoittawa ja elähyttäwä monin kerroin enemmin, kuin kaikkein ylhäisimpäin wirwotus juomaset samppanja juhlat. Jatket. Kalastus Puruwedessä. (Jatkoa @witme N:oon) Edellä sanottuun Rantasalmen kihlakuntaa koskewan sopimuksen seurannan walwojana ja rikoksista syyttäjänä on paikkakunnan nimismiehet ja heidän apunaan, sanotun sopimuksen 12 pykälän mukaan walitut "luotettawat kalastuksen perään katsojat" "yleisen syyttäjän perään katsonnan ja esimiehyyden alla". Mutta kuin yleinen syyttäjä ei ole pitänyt asianaan syytöksiä tehdä, niin ei ole ihme että nuo luotettawatkaan kalastusten perään katsojat" eiwät sitä ole tehneet. On tosin sopimuksen 15 pykälän wiimeisen kohdan mukaan (niinkuin sanat kuuluwat: "Muutoin olkoon jokaisella oikeus sellaisista rikoksista syytöstä tehdä") oikeus syytöstä tehdä muillakin kuin wartonaisilla wirallisilla, mutta kuin ei he, joille wiimmeksi mainitussa pykälässä yleistä turwalli- ja walliisi; muistatkos kuinka hän koetti meitä luotansa pitää niin kaukana kun mahdollista; eihän hän woinut meille anteeksi antaa sitä, kun wanhempamme oliwat häntä kerran loukanneet, isäsi naidessaan sydämensä halun jälkeen eikä niinkuin setä olisi parhaaksi nähnyt ja minun isäni taas huolimatta antautua siihen wirkaan, jota setä halusi. Minä olisin niin mielelläni tehnyt tuolle yksinäiselle setä wainaajalle seuraa — sillä parhaitenhan minä tiedän, kuinka surullista se on, noin aiwan yksinänsä olla. — Hän sen niin tahtoi! kuului wastaus. Hänen luontonsa ja kokemuksensa oliwat hänet tehneet tuollaiseksi yksinäiseksi erakoksi. Hänen rahaansa minä en häneltä kadehti enkä kadehti sitäkään, joka sen häneltä tänäpäiwänä perinnöksensä saapi. — Mutta jos nyt sinä juuri olisitkin periä? kysyi Dora katsahtaen ihanilla silmillään puhujaa. Woi Hans, kuinka sen sydämestäni sinulle soisin! Hans katsahti tyttöä ääneti. Kuinka tuo tyttö oli kumminkin hywä ja siewä ja niin itsenäisyyttä wailla ja niin — kaunis, kuin Hans nyt wasta tässä silmänräpäyksessä sen ensi kerran huomasi. Todellakin! tyttösen tila teki niin pahaa hänen sydämelleen että hänen nuoruutensa päiwät tuli wiettää sydämettömien ja yl-@ suutta ku@wataan, sitä tee, niin ei ole odottamista että "muut" asiaan ryhty@wät, semminkin kuin melkein (wähillä poikkeuksilla) yleinen mielipide puolustaa asetusten rikkomista. Nuo kalastusten perään katsojat, kaitsiat eli niinkuin niitä paikkakunnalla nimitetään: "kalaherrat", owatkin walitut niin wiisailla perusteilla, että heidän on py- syminen asialle mahdollisimman mukaan wieraina muutoin kuin nimen kantajana. Heille ei näet ole mitään palkkaa, paitsi jos kuka heitä waatii eli käskee johonkin wirkansa mukaiseen toimeen, niin on hänen maksetta@wa heille wähintään 5 markkaa — yleinen syyttäjä on tietysti tuosta maksusta wapaa. Kuin täytyy pitää ihan yleistaloudellisena häpeänä, että kalastus Puruwedessä ja kukatiesi monissa maamme lukusissa wesissä ja tuhansissa järwissä on edellä mainitun ja monien mainitsemattomani lain rikosten alasena ja sitä wastaan kaiken järkiperäisen wiljelyksen ja suojeluksen, rauhotuksen puutteessa, niin on tämän kirjoituksen wartonainen tarkotus saattaa kalastuksen tärkeä asia yleisen huomion esineeksi. Ja sen wuoksi olisi suotawa että muutkin sanomalehdet ottasiwat asian keskustelun alaseksi Erittäinkin olisi se Kuopion lehtien asia, sillä osa Puruwettä kuuluu Kesälahden puolelta Kuopion lääniin, jossa tietääkseni ei ole mitään sopimusta siihen suuntaan kuin Rantasalmen kihlakunnalla Mikkelin läänissä ja niin koskien Kerimäen pitäjänkin kalastusta kysymyksessä eli puheena olewassa Puruwedessä. Kesälahden puoli on ikiin kuin pakopaikkana sanotun sopimuksen rikkojille Kerimäen puolella. Suotawa siis olisi, että Kuopionkin läänin puolella ryhdyttäisiin toimiin kalan sikiämisen rauhotukseksi, mutta nyt heti pantakoon toimeen asetuksen lain mukainen seuranta ankarimmassa muodossa mujetten kutuajan rauhotuksen suhteen Puruwedessä Kerimäellä. Ensimäinen tehokkain keino siihen olisi nimismiehen julkinen kuulutus seurakunnan kirkossa, jotta jokainen tietäsi entisen wälinpitämättömyyden loppuneen. Perästä kuuluu! K-llä 30/8 86.@ J. H-n. peiden sukulaisten luona ja kuihtua kuin kukka, ilman, auringon ja hoidon puutteessa. — Woi rakas Dora, nauroi hän. Minäkö? Kuinka noin saatat ajatella! Näytäntö minä sitten perijältä? Muutoin on minun ajatukseni asiasta semmoinen, että setä kummallisuuksillensa kuolemansakin jälkeen tahtoo meitä nöyryyttää, tällä pienellä pilanteolla ja nyt meille itsekullekin yht'aikaa tässä ilmoittaa sen, että hän omaisuutensa on jättänyt jollekin hywäntekewäisyys-laitokselle. Läsnä olewat oliwat sijoittuneet paikoillensa sywimmässä hiljaisuudessa ja hartaalla odotuksella kuunnellen mitä tohtori Hellmuth, joka juuri awasi testamenttiä, nyt wainaajan wiimeisestä tahdosta lausui. "Koska minä tahdon'" alkoi notarius lukunsa, "että minun jälelle jäänyt omaisuuteni jääpi sukulaisilleni (myöntymyksen pään nyökkäyksiä ja suostumuksen mörinää läsnäolijoissa), niin jaan minä sen, poiswetämällä kumminkin muutamia allamainittuja lahjoituksia, kolmeen osaan: 1@:o Arwopaperit, korkeintaan 50,000 markan arwois@et. 2:o Taloni ja siinä olewat irtonaiset tawarat melkein saman arwoiset. 3:o Pieni kirjastoni. — Tämä on minusta erittäin arwokas. Nämät kirjat, — Waiwaishuone-asia Säämingissä. Kuten @muistettanee ehdoitti eräs asiata warten asetettu komitea, että joku maatila ostettaisiin Säämingissä ja se laitettaisiin waiwaistaloksi pitäjää warten, että tuo usein @walitettu kustantawa waiwaishoito siten saataisiin ajanmukaisemmalle kannalle. Asia on nyt ollut pitäjän kuntakokouksen lopullisen ratkaisun alaisena 28 p. wiime Elokuuta. Ehdotuksen wastustajat tilaisuudesta suuren rähäkän perästä woittiwat sen puollustajat 60 äänen enemmistöllä. — Raakaa ilkityötä on 3 p. tätä kuuta harjoitettu Pääskylahden reserwipaikalla. Silloin näet joku raakalainen jollakin wäkewällä hapolla poltti herra A. Koreneffin yhdeltä hewoselta etujalat ja toisen hewosen lautasiin löi 2½ tuuman pitkän puukonhaawan. Luullaan ilkityön tapahtuneen kostamisen halusta ja aawistetaankin sen tekiä, waikka todistajia wielä toistaiseksi puuttuu. — Säämingin uusi pappila, jonka teko on kestänyt koko kuluneen kesän on nyt täysin walmis, laudoitettu ja maalattu sekä sisustettu asianmukaiseen kuntoon. Rakennus, joka on kappaletta suurempi entistä, tulee maksamaan likemmä 9000 mrk., waikka kustannusarwio nousi yli 11,500 mrk. — Olawinlinnan sementillä rappaaminen, johon Keis. Senaatti lienee suostunut, on nyt alkanut ja onkin jo melkein koko n. k Suworoffin sarwi ja osa Wesiportin sarwea saanut uuden waalean harmaan muodon. Wäriä sanoo monikin, jonka silmä on tottunut linnan muurien entiseen kirjawaan pukuun, oudoksi. Sementtausta wuosittain jatketaan siksi, kunnes koko linnalle saadaan sama puku, kun nyt noille osille on annettu. — Kiinteimistön huutokauppoja. Entisen apteekarin B. I. Moliis'in konkurssipesälle kuuluwan talon ja talon-aseman N:o 3 kolmannessa korttelissa Sawonlinnan uudemmassa kaupungin osassa osti t. k. 6 p. pidetyssä huutokaupassa tuomari M. Korhonen 2,850 markalla; samana päiwänä pidetyssä huutokaupassa osti taas samalle pesälle kuuluwan ¾ Iloniemen kaupungin @@wieressä sijaitsewasta oluttehtaasta irtaimistolleen oluenpanija Konrad Björkman l5,650 markasta. — 21:stä eli Pääskylahden reser@wikomppaniaa käwi ewersti Ramsay t. k. erittäinkin @wanhat klassilliset teokset ja philosofini, jotka owat minua uskollisesti kaikissa elämäni @waiheissa seuranneet, owat minulle olleet paremmat ystäwät kun ihmiset. Kiitollisuudesta saawat ne nyt muodostaa omituisen, kolmannen osan perinnöstä; sillä minun mielestäni ne owat kaikkein arwokkaimmat. Tulkoon kirjastoni, sen saajalle samanlaiseksi lohdutukseksi ja siunaukseksi kun se on ollut minulle. Perillisilläni pitää seuraawassa järjestyksessä olla wapaa, lyhentämätöin waali: Serkkuni, setäni wanhin poika majori Waldner, wanhimpana ja werrannollisesti wähempiwaraistssa olosuhteissa eläwänä sukulaisenani, saapi ensi waalisian. Hänen nuorempi weljensä, serkkuni pankkiiri Waldner, toisen waalisian. Jälelle jäänyt osa lankeaa weljeni pojalle ja toisen weljeni tyttärelle: Hans ja Dora Waldner'ille. He saawat osaansa hallita joko yhteisesti eli jakakoot sen aiwan mielensä mukaan. Koska heidän isänsä kerran saattoi@wat rakkaimman toiwoni mitättömäksi, lupasin silloin etten heitä enkä heidän jälkeentulewaistansa laillisiksi, ainoiksi perillisikseni tee, — mutta heidän lapsiansa tahdon kumminkin hiukan testamentissani muistaa." (Jatket.)
