[OCR_toInput] rcmimtn kun omassakkn maassarnine »viljan sato on ollut niinkin kuono, että puikottani on todellinen nälänhätä tarjona. Hädän poistamiseen omassa maassa kun Venäjätlakin on hallitus niinhyivin kuin yksityisetkin pvntervalla tarralla ryhtyneet. läänissämme pidettiin Mikkelissä yleiiien pappien kokous Elokuussa. Uusi kumernööri on asetettu meidänkin lääniimme, Oman paikkakuntamme tapahtumista mainitsemme seuraamia: lyseo »vihittiin tarkoitukseensa miime tammikuun   Työ»väen opetuSkursseja ori toimeenpantu; raittiusluentoja pidettn. Niinhyivin Rantasalmella miime kesänä kuin kaupungissakin  päimänä  pidetyissä arpajaisissa kansanopistoa marten, oli tulos ilahduttama. Tuoni on myöskin käynyt paikkakunnallamme korjaten manalan majoihin useoita joukostamme, joista mainittakoon: promasti Aleksander Jaakko Gummerus, kolleega Johan Wilhelm Nohrström, pormestari Odert Aiidersii» ja »virkatalojen tarkastaja W. Ungern. »Vuollön vaiksosss. Iviiy. koni-, lielrmclöl- Suomen kansa on tiedonhaluinen kansa kaikilla aloilla on se näyttänyt käsittawäusä, että yleisen simistyskaunan kohottaminen tietojen kartuttaminen henkisten tvoimaimme harjoitteleminen totuuden painatuksessa omat meidän paraimmat aseemme täällä pohjan perillä torjumaan pääl» määrät. joilla karu luoittounne epäteuveellisetajan  mittaukset, ulkonainen wä> ja etupäässä omat tlirmeltuneet tapamuie meitä uhkaamat Ja nämät maarat eimät suinkaan ole pienet, mutta rohkeasti ja pelkäämättä monnme katsoa niitä silmiin ja moiton toimeilla työskennellä; niinkauan kuin nöyrästi asetamme työmme ja ponnistuksemme sen Jumalan johdettamiksi joka itiin ihmeellisesti on ohjannut meidän esi-isiämme ja maatamme satojen kärsimyksien ja kiusauksien läpi. Me olemme heitä walistuneempia Maamme marallisuus on suurempi kuin ennen. Meidän siis tulee kestääkin enemmän. Ja älkäämme odottakotaan, että Jumala päästää meitäkään käymästä koettelemuksen tarpeelliset koulua Maan jospa koettclee. eipä hylkää Herra omiansa, kun maan uskollisesti työtä tekemät. Nouskaamme siis joka mies ja nainen sekä kukin alallamme etkä yhdistynein moi min ankaraan taisteluun niitä paheita mustaan, jotka pitämät meidän kansaamme henkisen orjuuden tilassa ja alkakaamme kukin omasta itsestämme, sillä ensin on malka omasta silmästä pvisrettama, ennenkuin lähdemme naapurin silmästä rikkaa haeskelemaan. Poistakaamme juoppouden pahe. Älkäämme enää esimerkeillämme kodeissa ja juhlatilaisuuksissa mietettä heikompia neljiämme nauttimaan juomia, jotta miekkaasti silmiemme edessä joka muosi miewät tuhansia toimvrikkaita kansalaisiamme henkiseeen ja ruumiilliseen kadotukseen Poistakaamme haureus keskuudestamme Taistelkaamme simeettömyyttä ja epäsimeelliStä kirjallisuutta maslaan. Vastustakaamme sekä sitä henkistä melttoutta, ja mälinpitämätiömyyttä erta farisealaisuutm, jotka pyrkimät lukahuttamaan kaiken todellisen henkisen elämän maassamme. Sanalla sanoen, pitäkäämme uupumatta huolta kansamme ja kukin oman sielumme termeyden hoidosta. Mutta sen ohessa älkäämme unhottako ruumiimme termeuden hoitoa, sillä ellemme pitä huolta ruumiistamme ja ellemme tarmomme takaa koeta torjua niitäkin »vaaroja, ivtka meidän ruumiillista termept- täinme uhkaamat, niin on meidän sielutlemmekin mahdotonta pysyä termeennä Terrve sielu rvoi löytyä ainoastaan terrveessä ruruniissa Mitta päinvastoin moi ainoistaan se ruumis alla todellisesti terme, jossa löytyy terme sielu Sielu ja ruumis omat niiu likeisessä yhteydessä toi että jos laiminlyömme toisen tahi toisen terveydenhoitoa kärsii sekin, jonka terveydestä olemme huolta pitäminämme S.mm, 4Mrw hmtolehll. Ugvpä       Samouliiinan Raittiusseura, joka jo läheS puoli kymmen muotta lienee eleillä ollut, »viettää yhäti ja ehkäpä »ykyääi» »vielä enemmän kun ennen marsu kitu elämää, maikka olisihan senkin aika jo ripeää!» eloon elpyä, sllä hy tiettyähän jokaiselle on, miten snureosa määrin juoppouden k pahe täälläkin »vallitsee ei ainoastaan noina kuuluisina markkmapaiminä, »vaan muulloinkin; — tuommoista elämää kuulle»» ja nähden herää ja monen mielessä on marnaan syntynyt kysymys: mikä tähän syynä lienee ja mitä seinmoisesta elämästä seurannee? Symällä ihmisessä omat syyt kaikkeen syntiin, kuten Mapahtajamme sanoista Math. 15>: >9 w. ja Mark. 7: 2l lv. näemme, niin tuohon kauhistuttamaan juopponteenkin, mutta ulkonaiset »viettelykset saattamat meidät langenneet ihmiset »vielä enemmän synnintekoon ja niitä »viettelyksiä, mitkä juoppouteen metämät ei meidänkään paikkakunnalta puutu. Aika kumminkin tulee, jolloin kaikista ajatuksistamme, puheistamme ja teoistamme on meidän jokaisen tili tehtämä Hänelle, joka kaikkien Herra oi», ja joka kullekin maksaa hänen työnsä mukaan, niinkuin Math: 12: 30 »v., Luuk 21: 34 w., Gal. ep. 5: 21 w. ja I Kor. ep. tl: 10 m. y. m. y. Raamatun paikoissa luemme. Juoppouden tuottamaa sekä ajallista että ikuista onnettomuutta tietäen, nousee ehdottomasti mieleemme kysymys: mikä meidän mellvollisuutemrne kristittyinä sekä itsemme että noiden onnettomien lähimmäistemme hmväksi on? Tähän ei liene »vaikea »vastata, mutta oi» alla»» toista puhua ja toista tehdä ja että juoppouSpaheen meidänkin paikkakunnallamme useammat suurimmaksi paheeksi tunnustamat, sen hymni uskomme, mutta ryhtyä sitä oikein tositeolla »vastustamaan, ei »vielä monikaan ole antautunut. Kurjuus ei kumminkaan sillä paljon »vähene, että se ainoastaan siksi tunnetaan ja tunnustetaan, »vaan pontelvaa toimintaa sen ehkäisemiseksi »vaaditaan ja että Naitliusseurat meidänkin maassamme omat jo sanomattoman paljon hymää juoppoutta »vastustaessaan tehneet sekä lukemattomiin onnettomiin koteihin onnea tuottaneet, lienee arm. kaup. tunnettu. Edellä mainitun johdosta kehotan siis arm. kaupunkilaisiamme lukuisammin ja innokkaammin kuin tähän saakka paikkakunnallamme raittiutta edistämään ja kaupunki,»»- inuuten pian kuoleman R:seuran jäseniksi liittymään, sillä tiedän ja uskon, ett'ei»vät aro. kaupunkilaiset mitään jaloa ja hyivää edesauttamaa pyrintöä kuolemaan jätä ja »vakuutukseni on, että edellämainittu toiminta on tuottama Jumalalle kunniaa, isanmaallemine onnea, ">enes:ystä ja siunausta. Aj h.crr -^taw» Toimitukselle on Oulun läänin hätäaputoimikunnalta saapunut näin kuuluma keräysliata: Usealta taholta Suomessa kuuluu tänä muotena taasen, kuten monta kertaa ennenkin, puutteen ja häoän malituksla. Erittäinkin on Oulun lääniä kohdannut katomuosi, jonka mennen kesäiset hallat ja muutoinkm epäedulliset ilman suhteet omat maikuttaneet useissa parkissa maatamme. Tuhansilla asijilla monessa pitäjässä tämän läänin itäja pohjoisosissa, joissa karu ilmanlaatu hymniäkin lvllosina antaa miljeliälleen mirsin niukan sadon, on pitkän taimen ajaksi hymin mahat omat Marat. Ensi hädän liementämisekä onkin sentähden läänin hätäaptltoimikunta ryhtynyt tarpeellisiin toimipiteisiin, maail suurempia muroja on tarpeen, kuin mitä paikkakunnalla on saatamissa: monilukuisille ilälkää kärsimille on hankittama leipää koko pitkän talloen ajaksi, »vieläpä olisi tuleman mnoden siemenkin saatama. Laatliaail Hänen    Kenraalikumernöörin lll apnmarojen keräämiseen, pyytää hätäaputoimikunta sentähdeu jokaista, joka ei tahdo ummistaa kormaansa   piirtämääil niinensä sekä antimensa laadun ja määrän seuraamaan ke- Tämän ohessa pyydetään kaikkia niitä armoista kansalaisia, joille keräyslistoja on tallat, ensi tilassa palauttamaan ne, kuin myöskin lähettämään saamansa awut Oulun läänin hätäaputoimikunnalle, joka aikanaan maamme enite levinneissä sanomaleh. tekee täyden tilin saamistaan amuiSta sekä niiden käyttämisestä. Oulussa, Joulukuun 12 p. 1891. Tämä sama on kirjakaupassakin ja saa siis toimitus ilmoittaa että halulliset amum hymäntahtoisesti sumaitkoot siellä nimensä ja avunantonsa suuruuden merkitä. — Maltuusnuesten tvarsinarftösa kokouksessa wiime Joulut 11 p. raatilmoneella vliivat läsnä he:rat: puheenjohtaja Forss, sekä ivalkuusmiehek: Snellman, A Paganlls, Aleks P Sikiö, Jalkanen, Laukkanen Pirhonen ja Ammondk Walknns'.nies Hedlund oli sai takia poissa. Pormestari Sopanen oli myöskin läsnä Käsiteltiin ja päätettiin seuraamia asioita: Kaupungin meno- ja tulo armio joka tämän lehden N:ssa 47 wiime »vuodelta oli julkaistu tarkasteltiin nyt seka muutoisin kaikin puolin hymäksyttiin ja noudatettamak ivahmistettuin, paitsi et»ä siinä tehtiin seuraamat muutokset: ) menoarmiossa ilinoitetut »00 markkaa maimaishoidosta »vähennetään 3 markkaan, syystä, että kaupunki »vaimaishouoa »varten tulee nautti.naan etuja joita. »vaik ei täsmälleen tällä kertaa »voida mää- ritellä kununintin puhtaana jääunökjenä »voidaan »varmasti otaks»»a nouseman te keinään noin 1.00») markkaa; h.) tuloarmiossa: tnnlaaki- ja satamatulot. jotka armeliaan nousevan tekemään ei 5.0'>0 »vaan «;,0»»0 »nurkkaa. Keskusteltaessa tuulaakikujuri Viktor B.irgnianin  soiuinto-ehdotns-asiaa. joka on aihetta saanut »vuosilta 108'-», 1884 >000, 100»'., 100?  1 kadoksissa olemien   kadoksissa  muvdel   kertoi»»uksen johdosta merkitti»»» e.ta ivaltu»»smiehet ei»»»en soivintoehootuksei» tekemistä omat anta»»eet »välit»»»» »valiokunnan huoataan tämän asian selmittämisen; tähän maliokuntaan kuulun puheenjohtajana maUnus" lehtori Auk. Lnellinai», joka ilinoit i että kalkk» »nahdolliset tiedonannot ja todisteet »voitaisiin saada tammikuun kuluessa, joten »»aktuus.nleyet päätti.vät että sittekun kysyinyksessä oleman »valiokunnan toimien eli tehtämien tulokset tulemat »valtuusmiesten tietoa»», silloin tunlaakikirj. B soivintochdoitus lopullisesti rattaistaan. Kauppias Anders Boehm »vainajan alkuperäjuen testamentti päätettiin lähettää rahatoimilamarille. armopaperinu   Kauppias J>van §chataloff'in sekä Iefim Leskisen ynnä neiti 'Aleksandra 2lrkndinskajan anomukseen saada korivansta siitä että he kreekalais-katholiseen uskoon knu-- ovat kumminkin suorittaneet luterilaiskirko» »n soilla taas satun, yleisiä knnnallistarpeita olisi suoritettu. päättävät »valtuusmiehet että rahatoimikamarin tulee kuittia »vastaan suorittaa hakioille kysymykseen tulleet ja »vaaditut 28    kulu suorittainis-lvaadinnan »valtuusmiehet hylkäsävät. Wakit»»isen kaupungin kansakoul»kartanon rakentamiS-aikomnksesta keskusteltua päättävät ,valtu»ismiel)et pyytää, että Maistraatti asian likempää käsittelyä Ivartei» »valitsisi kuusi lisämaltuusmiestä; asia jäi siis pöydälle Koska Keis Senaatti on päättänyt »valtion kustannuksella rakennuttaa tähän kaupunkiin yleisen sairashuoneen netjälläkyminenellä mnoteella ja samalla käskenyt yleisten rakennusten ylihallitusta ryhtymään toimiin piirustusten »valmistamisesta tälle puusta rakcnnettatvalle huoneustolle. on Kcis. Senaatti antanut läänin Kmvernöörin toimekii hankkia  olle laillinen omistusolkens rakentamattomille kartanonasemille N:o 12, 12, ',4,  l7ja  18 tälnän ka»ip Sa»vonniemen osassa, jotka asemat kanpungin »valtuusmiehet aikaisemmin oivat ilmoittaneet ole:vansa halulliset konvauksettaMaltiolle  puheenalaista tarivetta »varten, luovuttamaan ja päätti»vät »valtuusmiehet nyt asiasta keskusteltua että   pormestari, suostumuksensa mukaan, puheenaolelvienkartanonasemien  »valtiolle lahjoittamisesta kirjoittaa lahjakirjan, jonka puheenjohtaja ja sihteeri allekirjoittamat ja sen sitten Maistraatille toimittamat. Leskironma Olga Andcrsin'in kirjalliseen anomukseen että huoneusron »vuokra, huhtikuun I  lokakuun k päimään tekemä 400 markkaa, alennettaisiin 200 markkaan, koska pormestarinna ei edeS käyttänyt kalkkia »vuokraan kuulumia huo» muuta kuin ainoastaan 4 kuukautta ja koska pormestari»» »vuotuinen koko mnokraraha nousee ainoastaan 600 markkaan, päättävät »valtnusm »vähentää kysymykseen tulleen »vnokramäärän 200 mark- taan. josta päätettiin vorinestarinromva Andersin'ille antaa tieto kirjeellä. Kaup kansakoulun tarkastajaksi otettiin ainoa hakia koulunopettaja Lmert Lindbohm 200 markan suuruista muoslpalkkaa masttaan Rahatoimikamarin jäseneksi »vuorossaan erkaneman hena B. Brofeldt'in siaan walittiin kauppias van Sehataloff »vakinaiseksi jäseneksi tähän saakka ollut marajä, ja »varajäseneksi kauppias Pekka Pirhonen. Paikkakunnan säästörahastossa säilytetään seuraamat kassat: H. K M Aleksander Il sripendiomarasta Sm. 4055 m. 74 p. Olaivinlinnan rahasto 2045 m. 55 p., Sjödenäii rahasto 842 m. 84 p.,Mols6n  rahasto 1030 m. 82 p., ia kysyy siis rahatoimikamari: oivatko näiden rahastojen korkorahat nostettavat ja inihinkä tarpee-- käytettävät, koska rahatoiinikamarilla ei löydy lähempiä määräyksiä näiden lahjoitusten suhteen — päättivät »valtuusmiehet jättää tämän asian lähemmän käsittelyn ensi istuntoon. Rahatoimikamarin pyynnöstä antoiivat  lnivan että rahatoimikamarille hankitaan palivelia eli »vahtimestari 60 markan »vuosipalkalla. Seppä Tamili kartanonasemian lisäksi myydyn maapalstankysymyS siitettiin loiseen kertaan, kunnes saadaan selloille milloin tämä myynti on tapahtunut. Rayataiinikamarin kosylllyksee» mistä luiiatray.ininasta paikkakunnan jäastorayae-tolle on muokrattn  kan-
[OCR_aligned] rcmimtn kun omassakkn maassarnine »viljan sato on ollut niinkin kuono, että puikottani on todellinen nälänhätä tarjona. Hädän poistamiseen omassa maassa kun Venäjätlakin on hallitus niinhyivin kuin yksityisetkin pvntervalla tarralla ryhtyneet. läänissämme pidettiin Mikkelissä yleiiien pappien kokous Elokuussa. Uusi kumernööri on asetettu meidänkin lääniimme, Oman paikkakuntamme tapahtumista mainitsemme seuraamia: lyseo »vihittiin tarkoitukseensa miime tammikuun @@ @@ Työ»väen opetuSkursseja ori toimeenpantu; raittiusluentoja pidettn. Niinhyivin Rantasalmella miime kesänä kuin kaupungissaki@@@@@@@@@n @@ päimänä  pidetyissä arpajaisissa@ kansanopistoa marten, oli tulos ilahduttama. Tuoni on myöskin käynyt paikkakunnallamme korjaten manalan majoihin useoita joukostamme, joista mainittakoon: promasti Aleksander Jaakko Gummerus, kolleega Johan Wilhelm Nohrström, pormestari Odert Aiidersii» ja »virkatalojen tarkastaja W. Ungern. »Vuollön vaiksosss. Iviiy. koni-, lielrmclöl- Suomen kansa on tiedonhaluinen kansa kaikilla aloilla on se näyttänyt käsittawäusä, että yleisen simistyskaunan kohottaminen tietojen kartuttaminen henkisten tvoimaimme harjoitteleminen totuuden painatuksessa omat meidän paraimmat aseemme täällä pohjan perillä torjumaan pääl@@@@» määrät. joilla karu luoittounne epäteuveelliset@ajan  mittaukset, ulkonainen wä@@@@@@> ja etupäässä omat tlirmeltuneet tapamuie meitä uhkaamat Ja nämät maarat eimät suinkaan ole pienet, mutta rohkeasti ja pelkäämättä monnme katsoa niitä silmiin ja moiton toimeilla työskennellä; niinkauan kuin nöyrästi asetamme työmme ja ponnistuksemme sen Jumalan johdettamiksi joka itiin ihmeellisesti on ohjannut meidän esi-isiämme ja maatamme satojen kärsimyksien ja kiusauksien läpi. Me olemme heitä walistuneempia Maamme marallisuus on suurempi kuin ennen. Meidän siis tulee kestääkin enemmän. Ja älkäämme odottakotaan, että Jumala päästää meitäkään käymästä koettelemuksen tarpeelliset koulua Maan jospa koettclee. eipä hylkää Herra omiansa, kun maan uskollisesti työtä tekemät. Nouskaamme siis joka mies ja nainen sekä kukin alallamme etkä yhdistynein moi min ankaraan taisteluun niitä paheita mustaan, jotka pitämät meidän kansaamme henkisen orjuuden tilassa ja alkakaamme kukin omasta itsestämme, sillä ensin on malka omasta silmästä pvisrettama, ennenkuin lähdemme naapurin silmästä rikkaa haeskelemaan. Poistakaamme juoppouden pahe. Älkäämme enää esimerkeillämme kodeissa ja juhlatilaisuuksissa mietettä heikompia neljiämme nauttimaan juomia, jotta miekkaasti silmiemme edessä joka muosi miewät tuhansia toimvrikkaita kansalaisiamme henkiseeen ja ruumiilliseen kadotukseen Poistakaamme haureus keskuudestamme Taistelkaamme simeettömyyttä ja epäsimeelliStä kirjallisuutta maslaan. Vastustakaamme sekä sitä henkistä melttoutta, ja mälinpitämätiömyyttä erta farisealaisuu@tm, jotka pyrkimät lukahuttamaan kaiken todellisen henkisen elämän maassamme. Sanalla sanoen, pitäkäämme uupumatta huolta kansamme ja kukin oman sielumme termeyden hoidosta. Mutta sen ohessa älkäämme unhottako ruumiimme termeuden hoitoa, sillä ellemme pitä huolta ruumiistamme ja ellemme tarmomme takaa koeta torjua niitäkin »vaaroja, ivtka meidän ruumiillista termept- täinme uhkaamat, niin on meidän sielutlemmekin mahdotonta pysyä termeennä Terrve sielu rvoi löytyä ainoastaan terrveessä ruruniissa@ Mitta päinvastoin moi ainoistaan se ruumis alla todellisesti terme, jossa löytyy terme sielu Sielu ja ruumis omat niiu likeisessä yhteydessä to@@@i@@@@ että jos laiminlyömme toisen tahi toisen terveydenhoitoa kärsii sekin, jonka terveydestä olemme huolta pitäminämme S.mm, 4Mrw h@mtolehll. Ugvpä @@@@@@@@@ @@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ Samouliiinan Raittiusseura, joka jo läheS puoli kymmen muotta lienee eleillä ollut, »viettää yhäti ja ehkäpä »ykyääi» »vielä enemmän kun ennen mars@u kitu@@@ elämää, maikka olisihan senkin aika jo ripeää!» eloon elpyä, s@llä hy@@@ tiettyähän jokaiselle on, miten snureosa määrin juoppouden k@@@@@@@@@@@@ pahe täälläkin »vallitsee ei ainoastaan noina kuuluisina markk@mapaiminä, »vaan muulloinkin; — tuommoista elämää kuulle»» ja nähden herää ja monen mielessä on marnaan syntynyt kysymys: mikä tähän syynä lienee ja mitä seinmoisesta elämästä seurannee? Symällä ihmisessä omat syyt kaikkeen syntiin, kuten Mapahtajamme sanoista Math. 15>: >9 w. ja Mark. 7: 2@@l lv. näemme, niin tuohon kauhistuttamaan juopponteenkin, mutta ulkonaiset »viettelykset saattamat meidät langenneet ihmiset »vielä enemmän synnintekoon ja niitä »viettelyksiä, mitkä juoppouteen metämät ei meidänkään paikkakunnalta puutu. Aika kumminkin tulee, jolloin kaikista ajatuksistamme, puheistamme ja teoistamme on meidän jokaisen tili tehtämä Hänelle, joka kaikkien Herra oi», ja joka kullekin maksaa hänen työnsä mukaan, niinkuin Math: 12: 30 »v., Luuk 21: 34 w., Gal. ep. 5: 21 w. ja I Kor. ep. tl: 10 m. y. m. y. Raamatun paikoissa luemme. Juoppouden tuottamaa sekä ajallista että ikuista onnettomuutta tietäen, nousee ehdottomasti mieleemme kysymys: mikä meidän mellvollisuutemrne kristittyinä sekä itsemme että noiden onnettomien lähimmäistemme hmväksi on? Tähän ei liene »vaikea »vastata, mutta oi» alla»» toista puhua ja toista tehdä ja että juoppouSpaheen meidänkin paikkakunnallamme useammat suurimmaksi paheeksi tunnustamat, sen hymni uskomme, mutta ryhtyä sitä oikein tositeolla »vastustamaan, ei »vielä monikaan ole antautunut. Kurjuus ei kumminkaan sillä paljon »vähene, että se ainoastaan siksi tunnetaan ja tunnustetaan, »vaan pontelvaa toimintaa sen ehkäisemiseksi »vaaditaan ja että Naitliusseurat meidänkin maassamme omat jo sanomattoman paljon hymää juoppoutta »vastustaessaan tehneet sekä lukemattomiin onnettomiin koteihin onnea tuottaneet, lienee arm. kaup. tunnettu. Edellä mainitun johdosta kehotan siis arm. kaupunkilaisiamme lukuisammin ja innokkaammin kuin tähän saakka paikkakunnallamme raittiutta edistämään ja kaupunki,»»- inuuten pian kuoleman R:seuran jäseniksi liittymään, sillä tiedän ja uskon, ett'ei»vät aro. kaupunkilaiset mitään jaloa ja hyivää edesauttamaa pyrintöä kuolemaan jätä ja »vakuutukseni on, että edellämainittu toiminta on tuottama Jumalalle kunniaa, isanmaallemine onnea, ">enes:ystä ja siunausta. @@@@@@@@@Aj h.crr -^taw» Toimitukselle on Oulun läänin hätäaputoimikunnalta saapunut näin kuuluma keräysliata: Usealta taholta Suomessa kuuluu tänä muotena taasen, kuten monta kertaa ennenkin, puutteen ja häoän malituksla. Erittäinkin on Oulun lääniä kohdannut katomuosi, jonka mennen kesäiset hallat ja muutoink@m epäedulliset ilman suhteet omat maikuttaneet useissa parkissa maatamme. Tuhansilla asijilla monessa pitäjässä tämän läänin itäja pohjoisosissa, joissa karu ilmanlaatu hymniäkin lvllosina antaa miljeliälleen mirsin niukan sadon, on pitkän taimen ajaksi hymin mahat omat Marat. Ensi hädän liementämisek@ä onkin sentähden läänin hätäaptltoimikunta ryhtynyt tarpeellisiin toimipiteisiin, maail suurempia muroja on tarpeen, kuin mitä paikkakunnalla on saatamissa: monilukuisille ilälkää kärsimille on hankittama leipää koko pitkän talloen ajaksi, »vieläpä olisi tuleman mnoden siemenkin saatama. Laatliaail Hänen @@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@ Kenraalikumernöörin l@@ll apnmarojen keräämiseen, pyytää hätäaputoimikunta sentähdeu jokaista, joka ei tahdo ummistaa kormaansa @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ piirtämääil niinensä sekä antimensa laadun ja määrän seuraamaan ke@@@@@@@@@@@- Tämän ohessa pyydetään kaikkia niitä armoista kansalaisia, joille keräyslistoja on tallat, ensi tilassa palauttamaan ne, kuin myöskin lähettämään saamansa awut Oulun läänin hätäaputoimikunnalle, joka aikanaan maamme enite levinneissä sanomaleh@@@@. tekee täyden tilin saamistaan amuiSta sekä niiden käyttämisestä. Oulussa, Joulukuun 12 p. 1891. Tämä sama on kirjakaupassakin ja saa siis toimitus ilmoittaa että halulliset amu@@@@@@@m hymäntahtoisesti sumaitkoot siellä nimensä ja avunantonsa suuruuden merkitä. — Maltuusnuesten tvarsinarftösa kokouksessa wiime Joulut 11 p. raatilmoneella vliivat läsnä he:rat: puheenjohtaja Forss, sekä ivalkuusmiehek: Snellman, A@@@@@@@ Paganlls, Aleks P@@@@@@@@@ Sikiö, Jalkanen, Laukkanen Pirhonen ja Ammondk Walknns'.nies Hedlund oli sai@@@@@@ takia poissa. Pormestari Sopanen oli myöskin läsnä Käsiteltiin ja päätettiin seuraamia asioita: Kaupungin meno- ja tulo armio joka tämän lehden N:ssa 47 wiime »vuodelta oli julkaistu tarkasteltiin nyt seka muutoisin kaikin puolin hymäksyttiin ja noudatettamak ivahmistettuin, paitsi et»ä siinä tehtiin seuraamat muutokset: @) menoarmiossa ilinoitetut @»00 markkaa maimaishoidosta »vähennetään 3@@@ markkaan, syystä, että kaupunki »vaimaisho@uoa »varten tulee nautti.naan etuja joita. »vaik ei täsmälleen tällä kertaa »voida mää- ritellä kununintin puhtaana jääunökjenä »voidaan »varmasti otaks»»a nouseman te keinään noin 1.00») markkaa; h.) tuloarmiossa: tnnlaaki- ja satamatulot. jotka armeliaan nousevan tekemään ei 5.0'>0 »vaan «;,0»»0 »nurkkaa. Keskusteltaessa tuulaakikujuri Viktor B.irgnian@in  soiuinto-ehdotns-asiaa. joka on aihetta saanut »vuosilta 108'-», 1884 >000, 100»'., 100? @@ 1@@@ kadoksissa olemie@@@@@@@@@@@@@@@@n @@@@@@ @@ ka@@@@@@@@@@@@@@dok@sissa@  muvdel @ @@@@ kertoi»»uksen johdosta merkitti»»» e.ta ivaltu»»smiehet ei»»»en soivintoehootuksei» tekemistä omat anta»»eet »välit»»»» »valiokunnan huoataan tämän asian selmittämisen; tähän maliokuntaan kuulun puheenjohtajana ma@Unu@@@@s" lehtori Auk. Lnellinai», joka ilinoit i että kalkk» »nahdolliset tiedonannot ja todisteet »voitaisiin saada tammikuun kuluessa, joten »»aktuus.nleyet päätti.vät että sittekun kysyinyksessä oleman »valiokunnan toimien eli tehtämien tulokset tulemat »valtuusmiesten tietoa»», silloin tunlaakikirj. B@@@@@@@@@ soivintochdoitus lopullisesti rattaistaan. Kauppias Anders Boehm »vainajan alkuperäjuen testamentti päätettiin lähettää rahatoimilamarille. armopaperinu @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ Kauppias J>van §chataloff'in sekä Iefim Leskisen ynnä neiti 'Aleksandra 2lrkndinskajan anomukseen saada korivansta siitä että he kreekalais-katholiseen uskoon k@@nu@@@-- ovat kumminkin suorittaneet luterilaiskirko» @@@@@@»n soilla taas satu@n@@@@, yleisiä knnnallistarpeita olisi suoritettu. päättävät »valtuusmiehet että rahatoimikamarin tulee kuittia »vastaan suorittaa hakioille kysymykseen tulleet ja »vaaditut 28 @ @@ @@@@@@@ kulu@@@ suorittainis-lvaadinnan »valtuusmiehet hylkäsävät. Wakit»»isen kaupungin kansakoul»kartanon rakentamiS-aikomnksesta keskusteltua päättävät ,valtu»ismiel)et pyytää, että Maistraatti asian likempää käsittelyä Ivartei» »valitsisi kuusi lisämaltuusmiestä; asia jäi siis pöydälle@ Koska Keis@@@@@@@@@ Senaatti on päättänyt »valtion kustannuksella rakennuttaa tähän kaupunkiin yleisen sairashuoneen netjälläkyminenellä mnoteella ja samalla käskenyt yleisten rakennusten ylihallitusta ryhtymään toimiin piirustusten »valmistamisesta tälle puusta rakcnnettatvalle huoneustolle. on Kcis. Senaatti antanut läänin Kmvernöörin toimekii hankkia @@@@@@ olle laillinen omistusolkens rakentamattomille kartanonasemille N:o 12, 12, ',4, @@@ l7@ja  18 tälnän ka»ip Sa»vonniemen osassa, jotka asemat kanpungin »valtuusmiehet aikaisemmin oivat ilmoittaneet ole:vansa halulliset konvauksetta@Maltiolle  puheenalaista tarivetta »varten, luovuttamaan ja päätti»vät »valtuusmiehet nyt asiasta keskusteltua että @ @@ pormestari, suostumuksensa mukaan, puheenaolelvien@kartanonasemien  »valtiolle lahjoittamisesta kirjoittaa lahjakirjan, jonka puheenjohtaja ja sihteeri allekirjoittamat ja sen sitten Maistraatille toimittamat. Leskironma Olga Andcrsin'in kirjalliseen anomukseen että huoneusron »vuokra, huhtikuun I @@@@@@@@ lokakuun k päimään tekemä 400 markkaa, alennettaisiin 200 markkaan, koska pormestarinna ei edeS käyttänyt kalkkia »vuokraan kuulumia huo@@@@@@@@» muuta kuin ainoastaan 4 kuukautta ja koska pormestari»» »vuotuinen koko mnokraraha nousee ainoastaan 600 markkaan, päättävät »valtnusm »vähentää kysymykseen tulleen »vnokramäärän 200 mark- taan. josta päätettiin vorinestarinromva Andersin'ille antaa tieto kirjeellä. Kaup kansakoulun tarkastajaksi otettiin ainoa hakia koulunopettaja @Lmert Lindbohm 200 markan suuruista muoslpalkkaa masttaan Rahatoimikamarin jäseneksi »vuorossaan erkaneman he@na B. Brofeldt'in siaan walittiin kauppias @van Sehataloff »vakinaiseksi jäseneksi tähän saakka ollut marajä@@, ja »varajäseneksi kauppias Pekka Pirhonen. Paikkakunnan säästörahastossa säilytetään seuraamat kassat: H. K@ M@ Aleksander Il sripendiomarasta Sm. 4055 m. 74 p. Olaivinlinnan rahasto 2045 m. 55 p., Sjödenäii rahasto 842 m. 84 p.,@Mols6n  rahasto 1030 m. 82 p., ia kysyy siis rahatoimikamari: oivatko näiden rahastojen korkorahat nostettavat ja inihinkä tarpee@-- käytettävät, koska rahatoiinikamarilla ei löydy lähempiä määräyksiä näiden lahjoitusten suhteen — päättivät »valtuusmiehet jättää tämän asian lähemmän käsittelyn ensi istuntoon. Rahatoimikamarin pyynnöstä antoiivat @ l@@@@ni@@@@@@@van että rahatoimikamarille hankitaan palivelia eli »vahtimestari 60 markan »vuosipalkalla. Seppä Tamili kartanonasemian lisäksi myydyn maapalstankysymyS siitettiin loiseen kertaan, kunnes saadaan selloille milloin tämä myynti on tapahtunut. Rayataiinikamarin kosylllyksee» mistä luiiatray.ininasta paikkakunnan jäastorayae-tolle on muokra@@@@t@@@@t@@@@@n  kan-
[ GS_aligned] ram@min kun omassakin maassa@@mme @wiljan sato on ollut niinkin huono, että paikottain on todellinen nälänhätä tarjona. Hädäu poistamiseen omassa maassa kun Wenäjälläkin on hallitus niinhy@win kuin yksityisetkin ponte@walla ta@walla ryhtyneet. Läänissämme pidettiin Mikkelissä yle@inen pappien kokous Elokuussa. Uusi kuwernööri on asetettu meidänkin lääniimme. Oman paikkakuntamme tapahtumista mainitsemme seuraawia: lyseo @wihittiin tarkoitukseensa wiime tammikuun 29 p. Työ@wäen opetuskursseja o@n toimeenpantu; raittiusluentoja pidetty. Niinhy@win Rantasalmella wiime kesänä kuin kaupungissakin lokakuun 28 päiwänä@ pidetyissä arpajaisissa, kansanopistoa warten, oli tulos ilahduttawa. Tuoni on myöskin käynyt paikkakunnallamme korjaten manalan majoihin useoita joukostamme, joista mainittakoon: prowasti Aleksander Jaakko Gummerus, kolleega Johan Wilhelm Nohrström, pormestari Odert A@nders@in ja @wirkatalojen tarkastaja W. Ungern. @Wuo@den vaiheessa. @Kirj. Kon@r. @Rel@ander. Suomen kansa on tiedonhaluinen kansa kaikilla aloilla on se näyttänyt käsittawänsä, että yleisen siwistyskannan kohottaminen tietojen kartuttaminen henkisten @woimaimme harjoitteleminen totuuden palwelukse@sa owat meidän paraimmat aseemme täällä pohjan perillä torjumaan päältämme waarat, joilla karu luo@nto@mme epäterweelliset ajan@ wirtaukset, ulkonainen wäkiwalta ja etupäässä omat t@urmeltuneet tapam@me meitä uhkaawat Ja nämät waarat eiwät suinkaan ole pienet, mutta rohkeasti ja pelkäämättä wo@mme katsoa niitä silmiin ja woiton toiweilla työskennellä; niinkauan kuin nöyrästi asetamme työmme ja ponnistuksemme sen Jumalan johdettawiksi joka @niin ihmeellisesti on ohjannut meidän esi-isiämme ja maatamme satojen kärsimyksien ja kiusauksien läpi. Me olemme heitä walistuneempia Maamme warallisuus on suurempi kuin ennen. Meidän siis tulee kestääkin enemmän. Ja älkäämme odottakokaan, että Jumala päästää meitäkään käymästä koettelemuksen tarpeellista koulua Waan jospa koettelee, eipä hylkää Herra omiansa, kun waan uskollisesti työtä tekewät. Nouskaamme siis joka mies ja nainen sekä kukin alallamme että yhdistynein woi min ankaraan taisteluun niitä paheita wastaan, jotka pitäwät meidän kansaamme henkisen orjuuden tilassa ja alkakaamme kukin omasta itsestämme, sillä ensin on malka omasta silmästä poistettawa, ennenkuin lähdemme naapurin silmästä rikkaa haeskelemaan. Poistakaamme juoppouden pahe. Älkäämme enää esimerkeillämme kodeissa ja juhlatilaisuuksissa wietelkö heikompia weljiämme nauttimaan juomia, jotka wiekkaasti silmiemme edessä joka wuosi wiewät tuhansia toiworikkaita kansalaisiamme henkiseeen ja ruumiilliseen kadotukseen Poistakaamme haureus keskuudestamme Taistelkaamme siweettömyyttä ja epäsiweellistä kirjallisuutta wastaan. Wastustakaamme sekä sitä henkistä welttoutta, ja wälinpitämättömyyttä etta farisealaisuutta, jotka pyrkiwät tukahuttamaan kaiken todellisen henkisen elämän maassamme. Sanalla sanoen, pitäkäämme uupumatta huolta kansamme ja kukin oman sielumme terweyden hoidosta. Mutta sen ohessa älkäämme unhottako ruumiimme terweuden hoitoa, sillä ellemme pitä huolta ruumiistamme ja ellemme tarmomme takaa koeta torjua niitäkin @waaroja, jotka meidän ruumiillista terweyt- tä@mme uhkaawat, niin on meidän sielullemmekin mahdotonta pysyä terweennä Te@rwe sielu @woi löytyä ainoastaan te@rweessä ru@umiissa. Mutta päinwastoin woi ainoastaan se ruumis olla todellisesti terwe, jossa löytyy terwe sielu Sielu ja ruumis owat niin likeisessä yhteydessä toisiinsa, että jos laiminlyömme toisen tahi toisen terweydenhoitoa kärsii sekin, jonka terweydestä olemme huolta pitäwinämme Suom. Terw hoitolehti. Nöyrä huomautus arv. kaupunkilaisillmme raittiuden harrastuksen suhteen. Sawonl@innan Raittiusseura, joka jo lähes puoli kymmen wuotta lienee eleillä ollut, @wiettää yhäti ja ehkäpä nykyää@n @wielä enemmän kun ennen warsin kituwaa elämää, waikka olisihan senkin aika jo ripeää@n eloon elpyä, sillä hywin tiettyähän jokaiselle on, miten suuressa määrin juoppouden kauhistuttawa pahe täälläkin @wallitsee ei ainoastaan noina kuuluisina markkinapäiwinä, @waan muulloinkin; — tuommoista elämää kuulle@n ja nähden herää ja monen mielessä on warmaan syntynyt kysymys: mikä tähän syynä lienee ja mitä se@mmoisesta elämästä seurannee? Sywällä ihmisessä owat syyt kaikkeen syntiin, kuten Wapahtajamme sanoista Math. 15@: 19 w. ja Mark. 7: 21—22 w. näemme, niin tuohon kauhistuttawaan juoppouteenkin, mutta ulkonaiset @wiettelykset saattawat meidät langenneet ihmiset @wielä enemmän synnintekoon ja niitä @wiettelyksiä, mitkä juoppouteen wetäwät ei meidänkään paikkakunnalta puutu. Aika kumminkin tulee, jolloin kaikista ajatuksistamme, puheistamme ja teoistamme on meidän jokaisen tili tehtäwä Hänelle, joka kaikkien Herra o@n, ja joka kullekin maksaa hänen työnsä mukaan, niinkuin Math: 12: 36 @w., Luuk 21: 34 w., Gal. ep. 5: 21 w. ja I Kor. ep. @6: 10 w. y. m. y. Raamatun paikoissa luemme. Juoppouden tuottamaa sekä ajallista että ikuista onnettomuutta tietäen, nousee ehdottomasti mieleemme kysymys: mikä meidän we@lwollisuutem@me kristittyinä sekä itsemme että noiden onnettomien lähimmäistemme hywäksi on? Tähän ei liene @waikea @wastata, mutta on walla@n toista puhua ja toista tehdä ja että juoppouspaheen meidänkin paikkakunnallamme useammat suurimmaksi paheeksi tunnustawat, sen hywin uskomme, mutta ryhtyä sitä oikein tositeolla @wastustamaan, ei @wielä monikaan ole antautunut. Kurjuus ei kumminkaan sillä paljon @wähene, että se ainoastaan siksi tunnetaan ja tunnustetaan, @waan ponte@waa toimintaa sen ehkäisemiseksi @waaditaan ja että Raittiusseurat meidänkin maassamme owat jo sanomattoman paljon hywää juoppoutta @wastustaessaan tehneet sekä lukemattomiin onnettomiin koteihin onnea tuottaneet, lienee arw. kaup. tunnettu. Edellä mainitun johdosta kehotan siis arw. kaupunkilaisiamme lukuisammin ja innokkaammin kuin tähän saakka paikkakunnallamme raittiutta edistämään ja kaupunki@mme @muuten pian kuolewan R:seuran jäseniksi liittymään, sillä tiedän ja uskon, ett'ei@wät arw. kaupunkilaiset mitään jaloa ja hy@wää edesauttawaa pyrintöä kuolemaan jätä ja @wakuutukseni on, että edellämainittu toiminta on tuottawa Jumalalle kunniaa, isänmaallem@me onnea, @menestystä ja siunausta. Raittiutta, h@arr @stawa Toimitukselle on Oulun läänin hätäaputoimikunnalta saapunut näin kuuluwa keräyslista: Usealta taholta Suomessa kuuluu tänä wuotena taasen, kuten monta kertaa ennenkin, puutteen ja hädän walituksia. Erittäinkin on Oulun lääniä kohdannut katowuosi, jonka mennen kesäiset hallat ja muutoinkin epäedulliset ilman suhteet owat waikuttaneet useassa parkissa maatamme. Tuhansilla asujilla monessa pitäjässä tämän läänin itäja pohjoisosissa, joissa karu @maanlaatu hywinäkin @@wuosina antaa wiljeljälleen warsin niukan sadon, on pitkän talwen ajaksi hywin wähät omat warat. Ensi hädän liewentämiseksi onkin sentähden läänin hätäap@utoimikunta ryhtynyt tarpeellisiin toimipiteisiin, waa@n suurempia waroja on tarpeen, kuin mitä paikkakunnalla on saatawissa: monilukuisille @nälkää kärsiwille on hankittawa leipää koko pitkän ta@lwen ajaksi, @wieläpä olisi tulewan wuoden siemenkin saatawa. Saat@uaa@n Hänen Yl- häisyytensä Suomen Kenraalikuwernöörin luwan apuwarojen keräämiseen, pyytää hätäaputoimikunta sentähden jokaista, joka ei tahdo ummistaa korwaansa hätääntyneitten walituksille, piirtämää@n n@imensä sekä antimensa laadun ja määrän seuraawaan keräyslistaan. Tämän ohessa pyydetään kaikkia niitä arwoisia kansalaisia, joille keräyslistoja on tullut, ensi tilassa palauttamaan ne, kuin myöskin lähettämään saamansa awut Oulun läänin hätäaputoimikunnalle, joka aikanaan maamme enite lewinneissä sanomalehdissä tekee täyden tilin saamistaan awuista sekä niiden käyttämisestä. Oulussa, Joulukuun 12 p. 1891. Tämä sama on kirjakaupassakin ja saa siis toimitus ilmoittaa että halulliset awunantajat hywäntahtoisesti suwaitkoot siellä nimensä ja awunantonsa suuruuden merkitä. — Waltuusmiesten @warsinaisessa kokouksessa wiime Jouluk 11 p. raatihuoneella ol@iwat läsnä he:rat: puheenjohtaja Forss, sekä @waltuusmiehet: Snellman, Auwinen, Pagan@us, Aleks Pulkkinen, Sikiö, Jalkanen, Laukkanen Pirhonen ja Ammondt Waltuus@@mies Hedlund oli sairauden takia poissa, Pormestari Sopanen oli myöskin läsnä Käsiteltiin ja päätettiin seuraawia asioita: Kaupungin meno- ja tulo arwio joka tämän lehden N:ssa 47 wiime @wuodelta oli julkaistu tarkasteltiin nyt sekä muutoisin kaikin puolin hywäksyttiin ja noudatettawaki wahwistettuin, paitsi että siinä tehtiin seuraawat muutokset: a) menoarwiossa il@moitetut 4000 markkaa waiwaishoidosta @wähennetään 3000 markkaan, syystä, että kaupunk@ @waiwaishoitoa @warten tulee nautti@maan etuja joita. @waik ei täsmälleen tällä kertaa @woida mää- ritellä ku@mminkin puhtaana jäännöksenä @woidaan @warmasti otaks@ua nousewan te ke@mään noin 1,00@0 markkaa; b.) tuloarwiossa: tuulaaki- ja satamatulot, jotka arwellaan nousewan tekemään ei 5,0@00 @waan @6,0@00 @markkaa. Keskusteltaessa tuulaakikujuri Viktor B@urg@man in@ so@winto-ehdotus-asiaa, joka on aihetta saanut @wuosilta 1@8@83, 1884 1885, 1@@886, 1887 ja 1888 kadoksissa olewien tuulaakikirjain tähden ja kaupungintilientarkastajain wuodel a 1890 kerto@@muksen johdosta merkitti@in että @waltu@usmiehet e@@nnen so@wintoehdotukse@n tekemistä owat auta@neet @walit@@un @waliokunnan huostaan tämän asian selwittämisen; tähän waliokuntaan kuulun puheenjohtajana waltuusmies, lehtori Auk. Snell@ma@n, joka il@moit i että kaikki @mahdolliset tiedonannot ja todisteet @woitaisiin saada tammikuun kuluessa, joten @waltuus@miehet päätti@wät että sittekun kysy@myksessä olewan @waliokunnan toimien eli tehtäwien tulokset tulewat @waltuusmiesten tieto@on, silloin tuulaakikirj. Bargman'in so@wintoehdoitus lopullisesti rakkaistaan. Kauppias Anders Boehm @wainajan alkuperäinen testamentti päätettiin lähettää rahatoimikamarille@ arwopaperina tallentamista warten. Kauppias @Iwan Schataloff'in sekä Jefim Leskisen ynnä neiti @Aleksandra @Arkudinskajan anomukseen saada kor@wausta siitä että he kreekalais-katholiseen uskoon kuuluwina, owat kummiukin suorittaneet luterilaiskirkon maksuja, joilla taas satunnaisia yleisiä kunnallistarpeita olisi suoritettu, päättiwät @waltuusmiehet että rahatoimikamarin tulee kuittia @wastaan suorittaa hakioille kysymykseen tulleet ja @waaditut 28 m 38 penniä; kulujen suoritta@mis-@waadinnan @waltuusmiehet hylkäsiwät. Wakit@uisen kaupungin kansakoulukartanon rakentamis-aikomuksesta keskusteltua päättiwät @waltu@usmie@het pyytää, että Maistraatti asian likempää käsittelyä @warte@n @walitsisi kuusi lisäwaltuusmiestä; asia jäi siis pöydälle. Koska Keisarillinen Senaatti on päättänyt @waltion kustannuksella rakennuttaa tähän kaupunkiin yleisen sairashuoneen neljälläkym@menellä wuoteella ja samalla käskenyt yleisten rakennusten ylihallitusta ryhtymään toimiin piirustusten @walmistamisesta tälle puusta rakennetta@walle huoneustolle, on Keis. Senaatti antanut läänin Kuwernöörin toimeksi hankkia Walti- olle laillinen omistusoikeus rakentamattomille kartanonasemille N:o 12, 13, @14, 15, l7 ja@ 18 tä@män ka@up Sa@wonniemen osassa, jotka asemat kaupungin @waltuusmiehet aikaisemmin o@wat ilmoittaneet ole@wansa halulliset korwauksetta Waltiolle@ puheenalaista tar@wetta @warten, luowuttamaan ja päätti@wät @waltuusmiehet nyt asiasta keskusteltua että w t. pormestari, suostumuksensa mukaan, puheenaole@wien kartanonasemien@ @waltiolle lahjoittamisesta kirjoittaa lahjakirjan, jonka puheenjohtaja ja sihteeri allekirjoittawat ja sen sitten Maistraatille toimittawat. Leskirouwa Olga Andersin'in kirjalliseen anomukseen että huoneuston @wuokra, huhtikuun 1 päiwästä lokakuun 1 päiwään tekewä 400 markkaa, alennettaisiin 200 markkaan, koska pormestarinna ei edes käyttänyt kaikkia @wuokraan kuuluwia huoneitakaan muuta kuin ainoastaan 4 kuukautta ja koska pormestari@n @wuotuinen koko wuokraraha nousee ainoastaan 600 markkaan, päättiwät @waltuusm @wähentää kysymykseen tulleen @wuokramäärän 200 mark- kaan, josta päätettiin por@mestarinrouwa Andersin'ille antaa tieto kirjeellä. Kaup kansakoulun tarkastajaksi otettiin ainoa hakia koulunopettaja E:vert Lindbohm 200 markan suuruista wuosipalkkaa wasttaan Rahatoimikamarin jäseneksi @wuorossaan erkanewan herra B. Brofeldt'in siaan walittiin kauppias Iwan Schataloff @wakinaiseksi jäseneksi tähän saakka ollut warajäsen ja @warajäseneksi kauppias Pekka Pirhonen. Paikkakunnan säästörahastossa säilytetään seuraawat kassat: H. K. M. Aleksander II stipendiowarasta Sm. 4055 m. 74 p. Ola@winlinnan rahasto 2045 m. 55 p., Sjöden'in rahasto 842 m. 84 p., Mölsén@ rahasto 1030 m. 82 p., ja kysyy siis rahatoimikamari: o@watko näiden rahastojen korkorahat nostettawat ja @mihinkä tarpeesen käytettäwät, koska rahato@imikamarilla ei löydy lähempiä määräyksiä näiden lahjoitusten suhteen — päättiwät @waltuusmiehet jättää tämän asian lähemmän käsittelyn ensi istuntoon. Rahatoimikamarin pyynnöstä anto@iwat waltuusmiehet luwan että rahatoimikamarille hankitaan pal@welia eli @wahtimestari 60 markan @wuosipalkalla. Seppä Tawi@n kartanonasemaan lisäksi myydyn maapalstankysymys @jätettiin toiseen kertaan, kunnes saadaan se@lwille milloin tämä myynti on tapahtunut. Rahat@oimikamarin kysy@@mykseen mistä wu@@okra@@summasta paikkakunnan säästöraha@stolle on wuokrattu toimitushuone kan-
