[OCR_toInput] kirkon, konina ja mnilion aloilla. 1874 Miiprrrissa, tiistaina   Toukokuuta. Tilaushinta postimaksuilleen: Suomessa 7 m. 70 p. koko, 3 m. 85 p. puoli, l m. 93 p. neljännes-ivuosikerta; Menäjällä 2 rupl. 15 kop. koko, 1 rupl. 20 kop. puoli, 60 kop. neljännes-ivuosikerta. Tilaus- ja jakopaikat: Wiipurissa: Mahlin ja kmnp. rautap. kaupungissa; kaupp. Z. Schamoronkorvilla Sillanpäässä; W. Diboivan kaupp Neitsytniemellä; suomal. orpohuone Saunalahdella; koulumestari Luukkosella Pikiruukissa, Paulomskissa Toimittaja: tohtori Uielr. H^oken. Kauppias Kauppias I. Lindströmin kartanossa n:o 4 Pajakavnn Pajakavnn ivarrclla. Salakkalnhden kaupunginosassa. Kurrnioit. kuukau-eirtilaajoitamuis  uudistamaan tilauksiansa. Toin». itseänsä, mutta jos hän tuopi edes määrää sanansaattoa Herran sanansaattajana, on hän miettelijä ja mahingoittaa kaikkia, jotka kuulemat ja lukemat sitä, ja niinmuodoin herättää epäjumalisnutta kansassa; sillä yksinkertainen kansa on pian mietclty malheen tuulilta. Olisimme tosin toimoneet R:lle simeellisempää puhetapaa, maan jos R:lla on oikeutta puolellansa — joka joskus ehkä ilmi tuli — niin on tuo törkeys anteeksi anncttama. Sellaisissa otteluissa olemme ennenkin niitä nähneet. Katsokaan lujaa Lutherusta minkälaista puhetapaa hän käyttää saarnoissaan Paamin mattaa mustaan; katsotaan jaloa Johanneskastajaa, kuinka rumasti hän ruiski ympärillensä Jortanin Marsilla. Ja mitä totuuden suu sanoo itse opetuksissaan, maikka on toisaalta simeyden esikuma kaikille. A. sanoo:   uiman  eroitus" j. n. e. Tuota en kiellä. Maan A. näkyy tekemän jyrkät rajat ihmisen mälillä. Ja minkätähden? Ehkä sentähden että E. on ollut yksi niitä marmempia martijoita Suomen Sionin muurilla, kun sitä ivastaan talonmies Rautalammilta (jota en tunne) lienee hymin mähän tunnettu. Maan lieneekö totuuden suu suotta Isää kiittänyt, kun on ilmoittanut tahtonsa  Tällä en ensinkään aio tuon tunnetun jalon opettajamme C:n armoa alentaa. Päinmastoin olen tahtonut hänen hyödykseen jotakin julki tuoda. Tuo on tunnettu totuus, että ihminen — maikka malistunut — on erhehtymä lamalla eli toisella. H:ra E. on niitä Harmoja Suomessamme, jotka omaa kieltämme käyttämät kirjoituksissansa. Tuo on myös tunnettu totuus että kiitos on koma kiusaus ihmiselle niin kauman kun puuttuneista pukua kannamme. Nuo tuollaiset muistutukset, lähtekööt millaisesta mielestä milläkin, moimme pitää rakkaan Isämme edcskatsomisena, muistuttain meitä makamammin malmomaan. Viita tulee noihin Norbeckin Jumaluus- ja Kurtsin uskon-oppiin, joihin N. multaa, emme tiedä mistä yksinkertainen kansa noita nähdä saisi*). Emme tiedä missä määrässä Suomalaiset saamat noita nähdä koulupenkissäänkään. X. den kääntää koko yleisön itseensä, jättäen muut asiat »vähän syrjäpuolelle, ainakin ajaksi. Se on metsien myöminen tai, josko niin sanon metsien haaskuu, koska sitä useat muutkin niin sanoivat, joka nykyään on useamman kääntänyt itseensä. Kauppiaat ja muut keinottelijat niitä ostatvat. Talonpojat ja muut maanomistajat myötvät aika lvauhtia, kummatkin hieroen käsiään tyytytväisinä hy- kaupoistaan. Hywä päilväpalkka panee tukimvetäjätkin ahkerasti puuhaamaan metsissä. Entäs sitte tviclä nno tukin lauttaajat. Kaikki yllämainitut kilvat mahda muuöta suuresti ajatella kun suurista moitoistaan ja rahan saaliistaan. Hulluhan on joka tvielä muuta ajattelcc metsien myönniötä, kun siitä silmin nähtämästi lvaluu etua kaikille. Mutta noita hulluja taas näyttää oleman, ei aiMan tvähän niitäkään, jotka snrkuttelelvat metsäin liiallista haaskausta. Siis asiassa kaksi tvaötariitaista puoluetta. Että näiden metsäin päivittäjäin puoli on mahta- Malta, nähdään siitä että ne tekemät; toiset Maan puhuivat. Ne MaikuttaMat teollansa; toiset Maan sanallansa. "Rahamielen muuttaa", käytetään puhepartena. Raha- on siis tuominnut Suomen metsät pois hakattaiviksi; samoin kun isäntä laittaa tväkensä niittämään heinäniityn, niin se on tietty, että niin tapahtuu. Jokainen, joka Mähänki enemmin on kuullut kuin Maan oinain peitoin rajoin sisältä, on Marinaan kuullut että maamme on ollut näihin aöti alituisten taisteluin tantereena. Hamasta muinoiöajan hämärästä aSti on kansamme saanut sotia milloin ulkonaista MihoilliSta, milloin kotvia luonnon Monnia ivastaan. Jo on enempi kun puoli »vuosisataa kun Miimein otteliivat lvihoillisia ivastaan, jotkut ivanhat sitä hämärästi muistamat, ne sankarit ehkälienetvät  jo kuolleet Miimeiseen mieheen asti. Ja "jos kielin Moisi kertoa näkönsä »vanhat puut" j. n. e., "niin peistäpä usiampi hyivin ois todistamaan"; mutta kohta katoamat nämäkin todistajat, kohta kaatuivat Suomen hongat Miimeiseen aöti ja jos kuka sitä surkuttclee, niin metsän päivittäjät lohdutteleivat sillä: kyllä toista metsää sijaan kosivaa! (Lähetetty.) »Sanoen seikat setmenemät". Suomenlehden 49 n:ssa miiine muonna on eräs armoisa "Anjalainen" syrjästä sattunut kahden kauppaan; (kolahtakoon  kormapuusti"). Sanomain lukijoissa moipi löytyä niin monta mieltä kuin monta miestä, ja niitä on mahdoton: tyydyttää sekä sanomain toimittajani että sanomiin kirjoittajan:. Maan  seikat selmenemät". Anjalainen sanoo: "Mitä talonmiehen N. kirjoitukseen tulee, niin siinä jo päällekirjoituksessa jokainen ajattelema huomaa, ett'ei ilman tarkkaa asian ajattelemista moi R:n kirjoitusta uskoa, ja miettimättä sydämmeensä painaa, km: ci jo päällekirjoituksessa totuus ilmaannu". Saan ensin kysyä A:lta: eikö kaikki lukeminen siis ansaitsekaan tarkkaa ajattelemista? Minkätähden A. jo päällekirjoituksesta näkee totuuden puuttuman on se: "Muutama sana", ja kumminkin on An:  mielestä "pitkä ikämystyttämä kirjoitus". Tuota lukemisen itämää olen jonkun oppineen seassamme kuullut kutsuman ..promastin taudiksi". Jos ketä ci tuo Lamallansa tunnettu " promastin tauti" maimaa, niin en luule liiaksi itämäksi sellaisia kirjoituksia. Pitäisikö meidän  saada niin torkkua uskonnon perustuksiin koskemissa kohdissa? Täälläkin ne lienemät laillansa termeet sille, joka ci "ajattelematta" lue. Totuuden ystämä ei ensinkään niitä pelkää. Alallaan oleminen uskonnollisissakin kohdissa jähmetyttää, kun sitä mastoin sellaiset ottelut elähyttämät ja innostuttamat. Pitäkäämme maan se silmällä, ylhäisemmän amnlla, että totuus pääsee moitolle, ci ulkonaisen mäkimallan ja sulmimisen kautta, maan hengen miekan amnlla. Tunnen itseni komin kykenemättömäksi mihinkään erinäisiin riidassa olemiin opinkappaleihin tarttumaan. Toimoni on että h:ra Carlssonissa on löytynyt mies miehen sijassa oppiansa selvittämään niistä ristiriitaisuksista, joista N. häntä syytti, joka myös oli sangen tarpeellista; sillä jos ei hän sitä olisi tehnyt, niin me yksinkertaiset S:lehden lukijat olisimme joutuneet haaksirikkoon sen opinalalla, jonka C:son on antanut. Ja mikä pahempi, nyt on tekeillä kallisarmoinen teos hra C:lta — tuo tunnettu P. Raamatun selitys: minkä armon olisimme '.voineet siille antaa, jos h:ra C. ei olisi oppiansa puolustanut? Jos ihminen elää pahasti, mahingoittaa hän Selivä asia kumminkin on että jos tällä kiireellä metsiä myödään kun nyt on tehty, niin muutaman »vuoden perästä ollaan Mallan ilman hirsipuitta. Ainakin nousemat ne niin kalliiksi etteimät Mähempiivaraiset tvoi itselleen rakennusaineita hankkia (etteimät kaikki aiivan kaikki metsiään hukkaa, on kyllä mahdollista, sillä jotka surkutteleMat metsien haaökuuta, mahtanee niidenkin leiriin kuulua metsäin omiStajoita). Tämä panee siis ar- mikä niiden neuivoksi tulee, joilla ei ollenkaan hirsimetsää ole, mistä ne huoneita tekemät? KiMestä, tiilistä, saivesta, risuista ja mistä kaikesta ehdoitellaan. Helppo on kyllä näin sanoa, Maan epäilemme sen oleivan niin helpon toimeen panna, joS ivaan yllämainitut rakennusaineet yksin jää meidän maan talonpoikain käytettäiviksi, niin selivä on ettei muutaman ajan päästä ole monella köyhemmällä kattoa päänsä päällä. Akutta toinen on laita että rupeemme nuoria mäntymetsiämme sääötclemään ja tarkalla huolella niitä hoitelemaan. Ei pidä tehtämän terivaksiksi eikä hakattaman kaskeksi mänty ja kuusipuita. Tarkka kielto hallituksen puolelta olisi tässä kohti tarpeellinen. Wanhat honkametsät, ne oivat jo olleet ja menneet. On arMeltu tarpeelliseksi että maamme hallitus rupeaisi panemaan rajoituksia metsäin häivittämiselle. Mutta tässä lienee (Lähetetty). Metsien miMnisestä inäljnn. "Enuen kurki kuolee, kuin suo kunvaa". Kullakin ajalla on asioita, jotka tvetätvät ihmisten huohmion pnoieensa. Ia sitte on iviclä ta uksi, joka on ikäskun pää kaikille sentähden että se merkillisyytensä täh*) Tietysti kirjakaupasta. Toim. muist.  N:v 18. ja Hiekassa; karivari Helanderilla Pantsarlahd.; Montellin apteekissa, kirkkomäärti Rouhiaisen talossa n:ro 12 Karjalan kadun marrella ja kupariseppäm. Meurosella Piet. esikaup. Näissä jakopaikoissa alentuu hinta postimaksulla, niin että koko ivuosik. maksaa 6, puoli!),  ncljäim. !  50 p. ja kuukausitt. 60 p. Mutta jotka tahtoivat lehteä kotiinsa tuotaivaksi. suorittamat siitä 80p.muodelta.  — N:ron hinta on 15 p. Ilmoituksia otetaan kirjapainossa ja maksamat 10 p.rimi.   p.     hallituksenki »vaikea panna oikea järjestys kuntoon. Että jo ensi tulemilla ivaltiopäitviltä otettaisi asia esille, niin siihen lienetvät jo useammat metsänsä menettäneet. Moni talonpoika on siinä luulossa että metsät otvat ivaan tänä aikana näin korkeassa hinnassa ja että ne woiwat lähimäiseSsä tuletvaisuudessa huojistua. Siis pyytää hän kaikin mokomin tehdä metsän kaupan. Tietty on taas että ostaja kehoittaa siihen: "pane silloin sika säkkiin kun se on päin", eikä suinkaan hänen huoli mennä selittelemään että hirsipuut maksoivat aina, eikä ivaan tänä aikana. Siispä on kuultukin että moniaat oivat myöneet metsäpalötojaan hyivin mitättömästä hinnasta. Niin kuului naapuripitäjääSsä eräät talot niinikään myönneen summassa metsiään, josta ei kuulunut tulleen hirren päälle kun noin 10 penniä! Mutta mikä pani niin halivasta antamaan, oli se, että kumminkin koko kauppasummassa oli tuhansia markkoja. Näin petytään metsiä summassa myödessä. ja kuitenki on päiivää »valkeampi etteiivät samat miehet olisi hirsittäin myöneet meidän pitäjäläisille, joiden täytyy melkein jokaisen hirsiä ostaa, ei olisi markasta, tuskin puoleötatoiöta puusta antaneet. Tänä aikana on kyllä maassamme rahoja maanmiehellä; jos on saatu metsillä, niin saadaan muullakin maanmiehen taivaralla. Siis ei käy nyt niin tuntutvasti kukkarolle, tvaikka kalliimpiakin rakennusaineita, hirsiä ja lautoja oötaa, mutta kuka takaa ettei lähimäiseösä tuleivaisuudessa kohtaa jo tuumiva rahan puute, eikä ole tvarma että niillä »viimeiseksi raha-aarteet oivat, jotka oivat metsänsä myöneet, sillä kuuluupa ehtimiseen, että useat menettelcivät hyivin ketvytmielisesti niiden rahain kanssa, joita otvat metsillään saaneet. Helposti kun saadaan, niin halivasti se meneekin. Pahin peljättätvä on että rupeetvat ostamaan nuorempiakin metsiä oikein summissa, sillä täyskaötvancet puut eitvät useaa »vuotta kestä myödä. Sitte on peljättätvä että jäädään tviimein ilman polttopuitakin. Toinen asia on olla Suomessa ilman polttopuita kun Hiöpanjassa ja Ranskassa. H. K. (Lähetetty). 8iwi»e»kieti8<en oppikoutui» tar>>eessis»ude8la. Sen johdosta kun Suomenlehti mainitsee LViipurissa tyydyttämän neliluokkaiseen realikouluun, tahdon tässä muistuttaa kuinka kipeä tarivis Suomen kansalle on saada suomalaisia oppikouluja eli täydellisiä lyseoita. Suomenkieliset realikoulut ivoiivat kyllä myöskin olla tarpeellisia sellaisissa kaupungeissa, joissa kansan enemmistö puhuu suomea, sentähden kun saman kansan jäsenistä harivat »voimat kouluttaa lapsiansa Mirkamiehiksi; se on selivä asia, eikä muunkielisiä kouluja pitäisi tulla kysymykseenkään, jos oikeus saa Mallita. Akutta eitvät realikoulut täytä sitä kipeää tarivista, joka nyt Mallitsee suomea taitaivain »virkamiesten puutteesta, ja tietysti tulee »vallitsemaan siksi kun oppikoulut suomalaisissa paikkakunnissa antamat opetuksen suomenkielellä. Asetukset kyllä Maalimat suomenkielen taitoa kaikilta 1865 jälkeen HoMioikeuksiin otetuilta alhaisemmilta ivirkamiehiltä; Maan mitäs asetuksista kun ei niitä noudateta, ja ettei niitä noudateta nähdään siitä kun Waasan Holvioikeuö nykyisin määräsi tuomarin Mirkaa toimittamaan
[OCR_aligned] kirkon, konina ja mnilion aloilla. 1874 Miiprrrissa, tiistaina @ @@ Toukokuuta. Tilaushinta postimaksuilleen: Suomessa 7 m. 70 p. koko, 3 m. 85 p. puoli, l m. 93 p. neljännes-ivuosikerta; Menäjällä 2 rupl. 15 kop. koko, 1 rupl. 20 kop. puoli, 60 kop. neljännes-ivuosikerta. Tilaus- ja jakopaikat: Wiipurissa: Mahlin ja kmnp. rautap. kaupungissa; kaupp. Z. Schamoronkorvilla Sillanpäässä; W. Diboivan kaupp Neitsytniemellä; suomal. orpohuone Saunalahdella; koulumestari Luukkosella Pikiruukissa, Paulomskissa Toimittaja: tohtori Uielr. H^oken. Kauppias Kauppias I. Lindströmin kartanossa n:o 4 Pajakavnn Pajakavnn ivarrclla. Salakkalnhden kaupunginosassa. Kurrnioit. kuukau-eirtilaajoitamuis@@@@@@  uudistamaan tilauksiansa. Toin». itseänsä, mutta jos hän tuopi edes määrää sanansaattoa Herran sanansaattajana, on hän miettelijä ja mahingoittaa kaikkia, jotka kuulemat ja lukemat sitä, ja niinmuodoin herättää epäjumalisnutta kansassa; sillä yksinkertainen kansa on pian mietclty malheen tuulilta. Olisimme tosin toimoneet R:lle simeellisempää puhetapaa, maan jos R:lla on oikeutta puolellansa — joka joskus ehkä ilmi tuli — niin on tuo törkeys anteeksi anncttama. Sellaisissa otteluissa olemme ennenkin niitä nähneet. Katsokaan lujaa Lutherusta minkälaista puhetapaa hän käyttää saarnoissaan Paamin mattaa mustaan; katsotaan jaloa Johanneskastajaa, kuinka rumasti hän ruiski ympärillensä Jortanin Marsilla. Ja mitä totuuden suu sanoo itse opetuksissaan, maikka on toisaalta simeyden esikuma kaikille. A. sanoo: @@@@@@ @@@ uiman @@@@@@@@@@@@@@@ eroitus" j. n. e. Tuota en kiellä. Maan A. näkyy tekemän jyrkät rajat ihmisen mälillä. Ja minkätähden? Ehkä sentähden että E. on ollut yksi niitä marmempia martijoita Suomen Sionin muurilla, kun sitä ivastaan talonmies Rautalammilta (jota en tunne) lienee hymin mähän tunnettu. Maan lieneekö totuuden suu suotta Isää kiittänyt, kun on ilmoittanut tahtonsa @@@@@@@@@@@ Tällä en ensinkään aio tuon tunnetun jalon opettajamme C:n armoa alentaa. Päinmastoin olen tahtonut hänen hyödykseen jotakin julki tuoda. Tuo on tunnettu totuus, että ihminen — maikka malistunut — on erhehtymä lamalla eli toisella. H:ra E. on niitä Harmoja Suomessamme, jotka omaa kieltämme käyttämät kirjoituksissansa. Tuo on myös tunnettu totuus että kiitos on koma kiusaus ihmiselle niin kauman kun puuttuneista pukua kannamme. Nuo tuollaiset muistutukset, lähtekööt millaisesta mielestä milläkin, moimme pitää rakkaan Isämme edcskatsomisena, muistuttain meitä makamammin malmomaan. Viita tulee noihin Norbeckin Jumaluus- ja Kurtsin uskon-oppiin, joihin N. @multaa, emme tiedä mistä yksinkertainen kansa noita nähdä saisi*). Emme tiedä missä määrässä Suomalaiset saamat noita nähdä koulupenkissäänkään. X. den kääntää koko yleisön itseensä, jättäen muut asiat »vähän syrjäpuolelle, ainakin ajaksi. Se on metsien myöminen tai, josko niin sanon metsien haaskuu, koska sitä useat muutkin niin sanoivat, joka nykyään on useamman kääntänyt itseensä. Kauppiaat ja muut keinottelijat niitä ostatvat. Talonpojat ja muut maanomistajat myötvät aika lvauhtia, kummatkin hieroen käsiään tyytytväisinä hy@@@@- kaupoistaan. Hywä päilväpalkka panee tukimvetäjätkin ahkerasti puuhaamaan metsissä. Entäs sitte tviclä nno tukin lauttaajat. Kaikki yllämainitut kilvat mahda muuöta suuresti ajatella kun suurista moitoistaan ja rahan saaliistaan. Hulluhan on joka tvielä muuta ajattelcc metsien myönniötä, kun siitä silmin nähtämästi lvaluu etua kaikille. Mutta noita hulluja taas näyttää oleman, ei aiMan tvähän niitäkään, jotka snrkuttelelvat metsäin liiallista haaskausta. Siis asiassa kaksi tvaötariitaista puoluetta. Että näiden metsäin päivittäjäin puoli on maht@@a@@- Malta, nähdään siitä että ne tekemät; toiset Maan puhuivat. Ne MaikuttaMat teollansa; toiset Maan sanallansa. "Rahamielen muuttaa", käytetään puhepartena. Rah@@a@@- on siis tuominnut Suomen metsät pois hakattaiviksi; samoin kun isäntä laittaa tväkensä niittämään heinäniityn, niin se on tietty, että niin tapahtuu. Jokainen, joka Mähänki enemmin on kuullut kuin Maan oinain peitoin rajoin sisältä, on Marinaan kuullut että maamme on ollut näihin aöti alituisten taisteluin tantereena. Hamasta muinoiöajan hämärästä aSti on kansamme saanut sotia milloin ulkonaista MihoilliSta, milloin kotvia luonnon Monnia ivastaan. Jo on enempi kun puoli »vuosisataa kun Miimein otteliivat lvihoillisia ivastaan, jotkut ivanhat sitä hämärästi muistamat, ne sankarit ehkä@lienetvät  jo kuolleet Miimeiseen mieheen asti. Ja "jos kielin Moisi kertoa näkönsä »vanhat puut" j. n. e., "niin peistäpä usiampi hyivin ois todistamaan"; mutta kohta katoamat nämäkin todistajat, kohta kaatuivat Suomen hongat Miimeiseen aöti ja jos kuka sitä surkuttclee, niin metsän päivittäjät lohdutteleivat sillä: kyllä toista metsää sijaan kosivaa! (Lähetetty.) »Sanoen seikat setmenemät". Suomenlehden 49 n:ssa miiine muonna on eräs armoisa "Anjalainen" syrjästä sattunut kahden kauppaan; (kolahtakoon @@@@@@@@@@@@ kormapuusti"). Sanomain lukijoissa moipi löytyä niin monta mieltä kuin monta miestä, ja niitä on mahdoto@n: tyydyttää sekä sanomain toimittajani että sanomiin kirjoittajan:. Maan @@@@@@@ seikat selmenemät". Anjalainen sanoo: "Mitä talonmiehen N. kirjoitukseen tulee, niin siinä jo päällekirjoituksessa jokainen ajattelema huomaa, ett'ei ilman tarkkaa asian ajattelemista moi R:n kirjoitusta uskoa, ja miettimättä sydämmeensä painaa, km: ci jo päällekirjoituksessa totuus ilmaannu". Saan ensin kysyä A:lta: eikö kaikki lukeminen siis ansaitsekaan tarkkaa ajattelemista? Minkätähden A. jo päällekirjoituksesta näkee totuuden puuttuman on se: "Muutama sana", ja kumminkin on An: @ mielestä "pitkä ikämystyttämä kirjoitus". Tuota lukemisen itämää olen jonkun oppineen seassamme kuullut kutsuman ..promastin taudiksi". Jos ketä ci tuo Lamallansa tunnettu " promastin tauti" maimaa, niin en luule liiaksi itämäksi sellaisia kirjoituksia. Pitäisikö meidän @@@ saada niin torkkua uskonnon perustuksiin koskemissa kohdissa? Täälläkin ne lienemät laillansa termeet sille, joka ci "ajattelematta" lue. Totuuden ystämä ei ensinkään niitä pelkää. Alallaan oleminen uskonnollisissakin kohdissa jähmetyttää, kun sitä mastoin sellaiset ottelut elähyttämät ja innostuttamat. Pitäkäämme maan se silmällä, ylhäisemmän amnlla, että totuus pääsee moitolle, ci ulkonaisen mäkimallan ja sulmimisen kautta, maan hengen miekan amnlla. Tunnen itseni komin kykenemättömäksi mihinkään erinäisiin riidassa olemiin opinkappaleihin tarttumaan. Toimoni on että h:ra Carlssonissa on löytynyt mies miehen sijassa oppiansa selvittämään niistä ristiriitaisuksista, joista N. häntä syytti, joka myös oli sangen tarpeellista; sillä jos ei hän sitä olisi tehnyt, niin me yksinkertaiset S:lehden lukijat olisimme joutuneet haaksirikkoon sen opinalalla, jonka C:son on antanut. Ja mikä pahempi, nyt on tekeillä kallisarmoinen teos hra C:lta — tuo tunnettu P. Raamatun selitys: minkä armon olisimme '.voineet siille antaa, jos h:ra C. ei olisi oppiansa puolustanut? Jos ihminen elää pahasti, mahingoittaa hän Selivä asia kumminkin on että jos tällä kiireellä metsiä myödään kun nyt on tehty, niin muutaman »vuoden perästä ollaan Mallan ilman hirsipuitta. Ainakin nousemat ne niin kalliiksi etteimät Mähempiivaraiset tvoi itselleen rakennusaineita hankkia (etteimät kaikki aiivan kaikki metsiään hukkaa, on kyllä mahdollista, sillä jotka surkutteleMat metsien haaökuuta, mahtanee niidenkin leiriin kuulua metsäin omiStajoita). Tämä panee siis ar@@@@@@@- mikä niiden neuivoksi tulee, joilla ei ollenkaan hirsimetsää ole, mistä ne huoneita tekemät? KiMestä, tiilistä, saivesta, risuista ja mistä kaikesta ehdoitellaan. Helppo on kyllä näin sanoa, Maan epäilemme sen oleivan niin helpon toimeen panna, joS ivaan yllämainitut rakennusaineet yksin jää meidän maan talonpoikain käytettäiviksi, niin selivä on ettei muutaman ajan päästä ole monella köyhemmällä kattoa päänsä päällä. Akutta toinen on laita että rupeemme nuoria mäntymetsiämme sääötclemään ja tarkalla huolella niitä hoitelemaan. Ei pidä tehtämän terivaksiksi eikä hakattaman kaskeksi mänty ja kuusipuita. Tarkka kielto hallituksen puolelta olisi tässä kohti tarpeellinen. Wanhat honkametsät, ne oivat jo olleet ja menneet. On arMeltu tarpeelliseksi että maamme hallitus rupeaisi panemaan rajoituksia metsäin häivittämiselle. Mutta tässä lienee (Lähetetty). Metsien miMnisestä inäljnn. "Enuen kurki kuolee, kuin suo kunvaa". Kullakin ajalla on asioita, jotka tvetätvät ihmisten huohmion pnoieensa. Ia sitte on iviclä t@@a@@@@@@@@ uksi, joka on ikäskun pää kaikille sentähden että se merkillisyytensä täh*) Tietysti kirjakaupasta. Toim. muist. @@@@@@@@@@@@ N:v 18. ja Hiekassa; karivari Helanderilla Pantsarlahd.; Montellin apteekissa, kirkkomäärti Rouhiaisen talossa n:ro 12 Karjalan kadun marrella ja kupariseppäm. Meurosella Piet. esikaup. Näissä jakopaikoissa alentuu hinta postimaksulla, niin että koko ivuosik. maksaa 6, puoli!),  ncljäim. ! @@ 50 p. ja kuukausitt. 60 p. Mutta jotka tahtoivat lehteä kotiinsa tuotaivaksi. suorittamat siitä 80p.@muodelta.  — N:ron hinta on 15 p. Ilmoituksia otetaan kirjapainossa ja maksamat 10 p.rimi. @ @@@@@@@@@@ @@@@@@@@p. @@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ hallituksenki »vaikea panna oikea järjestys kuntoon. Että jo ensi tulemilla ivaltiopäitviltä otettaisi asia esille, niin siihen lienetvät jo useammat metsänsä menettäneet. Moni talonpoika on siinä luulossa että metsät otvat ivaan tänä aikana näin korkeassa hinnassa ja että ne woiwat lähimäiseSsä tuletvaisuudessa huojistua. Siis pyytää hän kaikin mokomin tehdä metsän kaupan. Tietty on taas että ostaja kehoittaa siihen: "pane silloin sika säkkiin kun se on päin", eikä suinkaan hänen huoli mennä selittelemään että hirsipuut maksoivat aina, eikä ivaan tänä aikana. Siispä on kuultukin että moniaat oivat myöneet metsäpalötojaan hyivin mitättömästä hinnasta. Niin kuului naapuripitäjääSsä eräät talot niinikään myönneen summassa metsiään, josta ei kuulunut tulleen hirren päälle kun noin 10 penniä! Mutta mikä pani niin halivasta antamaan, oli se, että kumminkin koko kauppasummassa oli tuhansia markkoja. Näin petytään metsiä summassa myödessä. ja kuitenki on päiivää »valkeampi etteiivät samat miehet olisi hirsittäin myöneet meidän pitäjäläisille, joiden täytyy melkein jokaisen hirsiä ostaa, ei olisi markasta, tuskin puoleötatoiöta puusta antaneet. Tänä aikana on kyllä maassamme rahoja maanmiehellä; jos on saatu metsillä, niin saadaan muullakin maanmiehen taivaralla. Siis ei käy nyt niin tuntutvasti kukkarolle, tvaikka kalliimpiakin rakennusaineita, hirsiä ja lautoja oötaa, mutta kuka takaa ettei lähimäiseösä tuleivaisuudessa kohtaa jo tuumiva rahan puute, eikä ole tvarma että niillä »viimeiseksi raha-aarteet oivat, jotka oivat metsänsä myöneet, sillä kuuluupa ehtimiseen, että useat menettelcivät hyivin ketvytmielisesti niiden rahain kanssa, joita otvat metsillään saaneet. Helposti kun saadaan, niin halivasti se meneekin. Pahin peljättätvä on että rupeetvat ostamaan nuorempiakin metsiä oikein summissa, sillä täyskaötvancet puut eitvät useaa »vuotta kestä myödä. Sitte on peljättätvä että jäädään tviimein ilman polttopuitakin. Toinen asia on olla Suomessa ilman polttopuita kun Hiöpanjassa ja Ranskassa. H. K. (Lähetetty). 8iwi»e»kieti8<en oppikoutui» tar>>eessis»ude8la. Sen johdosta kun Suomenlehti mainitsee LViipurissa tyydyttämän neliluokkaiseen realikouluun, tahdon tässä muistuttaa kuinka kipeä tarivis Suomen kansalle on saada suomalaisia oppikouluja eli täydellisiä lyseoita. Suomenkieliset realikoulut ivoiivat kyllä myöskin olla tarpeellisia sellaisissa kaupungeissa, joissa kansan enemmistö puhuu suomea, sentähden kun saman kansan jäsenistä harivat »voimat kouluttaa lapsiansa Mirkamiehiksi; se on selivä asia, eikä muunkielisiä kouluja pitäisi tulla kysymykseenkään, jos oikeus saa Mallita. Akutta eitvät realikoulut täytä sitä kipeää tarivista, joka nyt Mallitsee suomea taitaivain »virkamiesten puutteesta, ja tietysti tulee »vallitsemaan siksi kun oppikoulut suomalaisissa paikkakunnissa antamat opetuksen suomenkielellä. Asetukset kyllä Maalimat suomenkielen taitoa kaikilta 1865 jälkeen HoMioikeuksiin otetuilta alhaisemmilta ivirkamiehiltä; Maan mitäs asetuksista kun ei niitä noudateta, ja ettei niitä noudateta nähdään siitä kun Waasan Holvioikeuö nykyisin määräsi tuomarin Mirkaa toimittamaan
[ GS_aligned] kirkon, koulun ja waltion aloilta. 1874 Wiip@urissa, tiistaina 5 p. Toukokuuta. Tilaushinta postimaksui@neen: Suomessa 7 m. 70 p. koko, 3 m. 85 p. puoli, l m. 93 p. neljännes-@wuosikerta; Wenäjällä 2 rupl. 15 kop. koko, 1 rupl. 20 kop. puoli, 60 kop. neljännes-@wuosikerta. Tilaus- ja jakopaikat: Wiipurissa: Wahlin ja kump. rautap. kaupungissa; kaupp. I. Schaworonko@willa Sillanpäässä; W. Dibo@wan kaupp Neitsytniemellä; suomal. orpohuone Saunalahdella; koulumestari Luukkosella Pikiruukissa, Paulowskissa Toimittaja: tohtori Rietr. @Polén. Kauppias Kauppias I. Lindströmin kartanossa n:o 4 Pajakadun Pajakadun @warrella, Salakkalahden kaupunginosassa. Ku@nnioit. kuukauden tilaajoitamuistutamme uudistamaan tilauksiansa. Toi@m. itseänsä, mutta jos hän tuopi edes wäärää sanansaattoa Herran sanansaattajana, on hän wiettelijä ja wahingoittaa kaikkia, jotka kuulewat ja lukewat sitä, ja niinmuodoin herättää epäjumalisuutta kansassa; sillä yksinkertainen kansa on pian wietelty walheen tuulilta. Olisimme tosin toiwoneet R:lle siweellisempää puhetapaa, waan jos R:lla on oikeutta puolellansa — joka joskus ehkä ilmi tuli — niin on tuo törkeys anteeksi annettawa. Sellaisissa otteluissa olemme ennenkin niitä nähneet. Katsokaan lujaa Lutherusta minkälaista puhetapaa hän käyttää saarnoissaan Paawin waltaa wastaan; katsotaan jaloa Johanneskastajaa, kuinka rumasti hän ruiski ympärillensä Jortanin warsilla. Ja mitä totuuden suu sanoo itse opetuksissaan, waikka on toisaalta siweyden esikuwa kaikille. A. sanoo: ˶siinä oli aiwan toisenkaltainen eroitus" j. n. e. Tuota en kiellä. Waan A. näkyy tekewän jyrkät rajat ihmisen wälillä. Ja minkätähden? Ehkä sentähden että E. on ollut yksi niitä warmempia wartijoita Suomen Sionin muurilla, kun sitä @wastaan talonmies Rautalammilta (jota en tunne) lienee hywin wähän tunnettu. waan lieneekö totuuden suu suotta Isää kiittänyt, kun on ilmoittanut tahtonsa ˶pienille"? Tällä en ensinkään aio tuon tunnetun jalon opettajamme C:n arwoa alentaa. Päinwastoin olen tahtonnt hänen hyödykseen jotakin julki tuoda. Tuo on tunnettu totuus, että ihminen — waikka walistunut — on erhehtywä tawalla eli toisella. H:ra E. on niitä Harwoja Suomessamme, jotka omaa kieltämme käyttäwät kirjoituksissansa. Tuo on myös tunnettu totuus että kiitos on kowa kiusaus ihmiselle niin kauwan kun puuttuwaista pukua kannamme. Nuo tuollaiset muistutukset, lähtekööt millaisesta mielestä miltäkin, woimme pitää rakkaan Isämme edeskatsomisena, muistuttain meitä wakawammin walwomaan. @Mitä tulee noihin Norbeckin Jumaluus- ja Kurtsin uskon-oppiin, joihin N. wiittaa, emme tiedä mistä yksinkertainen kansa noita nähdä saisi*). Emme tiedä missä määrässä Suomalaiset saawat noita nähdä koulupenkissäänkään. X. den kääntää koko yleisön itseensä, jättäen muut asiat @wähän syrjäpuolelle, ainakin ajaksi. Se on metsien myöminen tai, josko niin sanon metsien haaskuu, koska sitä useat muutkin niin sano@wat, joka nykyään on useamman kääntänyt itseensä. Kauppiaat ja muut keinottelijat niitä osta@wat. Talonpojat ja muut maanomistajat myö@wät aika @wauhtia, kummatkin hieroen käsiään tyyty@wäisinä hywistä kaupoistaan. Hywä päi@wäpalkka panee tukinwetäjätkin ahkerasti puuhaamaan metsissä. Entäs sitte @wielä nuo tukin lauttaajat. Kaikki yllämainitut ei@wät mahda muusta suuresti ajateila kun suurista woitoistaan ja rahan saaliistaan. Hulluhan on joka @wielä muuta ajattelee metsien myönnistä, kun siitä silmin nähtäwästi @waluu etua kaikille. Mutta noita hulluja taas näyttää olewan, ei aiwan @wähän niitäkään, jotka surkuttele@wat metsäin liiallista haaskausta. Siis asiassa kaksi @wastariitaista puoluetta. Että näiden metsäin hä@wittäjäin puoli on mahtawampi walta, nähdään siitä että ne tekewät; toiset waan puhu@wat. Ne waikuttawat teollansa; toiset waan sanallansa. "Rahamielen muuttaa", käytetään puhepartena. Rahawalta on siis tuominnut Suomen metsät pois hakatta@wiksi; samoin kun isäntä laittaa @wäkensä niittämään heinäniityn, niin se on tietty, että niin tapahtuu. Jokainen, joka wähänki enemmin on kuullut kuin waan o@main peltoin rajoin sisältä, on war@maan kuullut että maamme on ollut näihin asti alituisten taisteluin tantereena. Hamasta muinoisajan hämärästä asti on kansamme saanut sotia milloin ulkonaista wihoillista, milloin ko@wia luonnon woimia @wastaan. Jo on enempi kun puoli @wuosisataa kun wiimein ottel@iwat @wihoillisia @wastaan, jotkut @wanhat sitä hämärästi muistawat, ne sankarit ehkä liene@wät@ jo kuolleet wiimeiseen mieheen asti. Ja "jos kielin woisi kertoa näkönsä @wanhat puut" j. n. e., "niin heistäpä usiampi hy@win ois todistamaan"; mutta kohta katoowat nämäkin todistajat, kohta kaatu@wat Suomen hongat wiimeiseen asti ja jos kuka sitä surkuttelee, niin metsän hä@wittäjät lohduttele@wat sillä: kyllä toista metsää sijaan kas@waa! (Lähetetty.) ˶Sanoen seikat selwenewät". Suomenlehden 49 n:ssa @wiime wuonna on eräs arwoisa "Anjalainen" syrjästä sattunut kahden kauppaan; (kolahtakoon ˶kolmannelle korwapuusti"). Sanomain lukijoissa woipi löytyä niin monta mieltä kuin monta miestä, ja niitä on mahdotoin: tyydyttää sekä sanomain toimittajain että sanomiin kirjoittajain. Waan ˶sanoen seikat selwenewät". Anjalainen sanoo: "Mitä talonmiehen R. kirjoitukseen tulee, niin siinä jo päällekirjoituksessa jokainen ajattelewa huomaa, ett'ei ilman tarkkaa asian ajattelemista woi R:n kirjoitusta uskoa, ja miettimättä sydämmeensä painaa, kun ei jo päällekirjoituksessa totuus ilmaannu". Saan ensin kysyä A:lta: eikö kaikki lukeminen siis ansaitsekaan tarkkaa ajattelemista? Minkätähden A. jo päällekirjoituksesta näkee totuuden puuttuwan on se: "Muutama sana", ja kumminkin on A@: n mielestä "pitkä ikäwystyttäwä kirjoitus". Tuota lukemisen ikäwää olen jonkun oppineen seassamme kuullut kutsuman @˶prowastin taudiksi". Jos ketä ei tuo tawallansa tunnettu " prowastin tauti" waiwaa, niin en luule liiaksi ikäwäksi sellaisia kirjoituksia. Pitäisikö meidän maa saada niin torkkua uskonnon perustuksiin koskewissa kohdissa? Täälläkin ne lienewät laillansa terweet sille, joka ei "ajattelematta" lue. Totuuden ystäwä ei ensinkään niitä pelkää. Alallaan oleminen uskonnollisissakin kohdissa jähmetyttää, kun sitä wastoin sellaiset ottelut elähyttäwät ja innostuttawat. Pitäkäämme waan se silmällä, ylhäisemmän awulla, että totuus pääsee woitolle, ei ulkonaisen wäkiwallan ja sulmimisen kautta, waan hengen miekan awulla. Tunnen itseni kowin kykenemättömäksi mihinkään erinäisiin riidassa olewiin opinkappaleihin tarttumaan. Toiwoni on että h:ra Carlssonissa on löytynyt mies miehen sijassa oppiansa selwittämään niistä ristiriitaisuksista, joista R. häntä syytti, joka myös oli sangen tarpeellista; sillä jos ei hän sitä olisi tehnyt, niin me yksinkertaiset S:lehden lukijat olisimme joutuneet haaksirikkoon sen opinalalla, jonka C:son on antanut. Ja mikä pahempi, nyt on tekeillä kallisarwoinen teos hra C:lta — tuo tunnettu P. Raamatun selitys: minkä arwon olisimme @@woineet siille antaa, jos h:ra C. ei olisi oppiansa puolustanut? Jos ihminen elää pahasti, wahingoittaa hän Seliwä asia kumminkin on että jos tällä kiireellä metsiä myödään kun nyt on tehty, niin muutaman @wuoden perästä ollaan wallan ilman hirsipuitta. Ainakin nousewat ne niin kalliiksi etteiwät wähemp@iwaraiset @woi itselleen rakennusaineita hankkia (etteiwät kaikki a@iwan kaikki metsiään hukkaa, on kyllä mahdollista, sillä jotka surkuttelewat metsien haaskuuta, mahtanee niidenkin leiriin kuulua metsäin omistajoita). Tämä panee siis arwelemaan mikä niiden neu@woksi tulee, joilla ei ollenkaan hirsimetsää ole, mistä ne huoneita tekewät? Kiwestä, tiilistä, sa@westa, risuista ja mistä kaikesta ehdoitellaan. Helppo on kyllä näin sanoa, waan epäilemme sen ole@wan niin helpon toimeen panna, jos @waan yllämainitut rakennusaineet yksin jää meidän maan talonpoikain käytettä@wiksi, niin sel@wä on ettei muutaman ajan päästä ole monella köyhemmällä kattoa päänsä päällä. @mutta toinen on laita että rupeemme nuoria mäntymetsiämme säästelemään ja tarkalla huolella niitä hoitelemaan. Ei pidä tehtämän ter@waksiksi eikä hakattaman kaskeksi mänty ja kuusipuita. Tarkka kielto hallituksen puolelta olisi tässä kohti tarpeellinen. Wanhat honkametsät, ne o@wat jo olleet ja menneet. On arweltu tarpeelliseksi että maamme hallitus rupeaisi panemaan rajoituksia metsäin hä@wittämiselle. Mutta tässä lienee (Lähetetty). Metsien myömisestä @wä@hän. "Ennen kurki kuolee, kuin suo kuiwaa". Kullakin ajalla on asioita, jotka @wetä@wät ihmisten huohmion puoleensa. Ja sitte on @wielä tawallisesti yksi, joka on ikäskun pää kaikille sentähden että se merkillisyytensä täh*) Tietysti kirjakaupasta. Toim. muist. SUOMENLEHTI. N:o 18. ja Hiekassa; kar@wari Helanderilla Pantsarlahd.; Montellin apteekissa, kirkkowäärti Rouhiaisen talossa n:ro 12 Karjalan kadun warrella ja kupariseppäm. Meurosella Piet. esikaup. Näissä jakopaikoissa alentuu hinta postimaksulla, niin että koko @wuosik. maksaa 6, puoli 3,@ neljänn. 1 m. 50 p. ja kuukausitt. 60 p. Mutta jotka tahtoiwat lehteä kotiinsa tuota@waksi, suorittawat siitä 80p. wuodelta.@ — N:ron hinta on 15 p. Ilmoituksia otetaan kirjapainossa ja maksawat 10 p.riwi. — Soweliaita lähetyksiä ja kirjoituksia julkaistaan. kiitollisuudella. hallituksenki @waikea panna oikea järjestys kuntoon. Että jo ensi tulewilla @waltiopäi@wiltä otettaisi asia esille, niin siihen liene@wät jo useammat metsänsä menettäneet. Moni talonpoika on siinä luulossa että metsät o@wat @waan tänä aikana näin korkeassa hinnassa ja että ne woiwat lähimäisessä tule@waisuudessa huojistua. Siis pyytää hän kaikin mokomin tehdä metsän kaupan. Tietty on taas että ostaja kehoittaa siihen: "pane silloin sika säkkiin kun se on päin", eikä suinkaan hänen huoli mennä selittelemään että hirsipuut maks@awat aina, eikä @waan tänä aikana. Siispä on kuultukin että moniaat o@wat myöneet metsäpalstojaan hy@win mitättömästä hinnasta. Niin kuului naapuripitäjäässä eräät talot niinikään myönneen summassa metsiään, josta ei kuulunut tulleen hirren päälle kun noin 10 penniä! Mutta mikä pani niin hal@wasta antamaan, oli se, että kumminkin koko kauppasummassa oli tuhansia markkoja. Näin petytään metsiä summassa myödessä. ja kuitenki on pä@iwää @walkeampi ette@iwät samat miehet olisi hirsittäin myöneet meidän pitäjäläisille, joiden täytyy melkein jokaisen hirsiä ostaa, ei olisi markasta, tuskin puolestatoista puusta antaneet. Tänä aikana on kyllä maassamme rahoja maanmiehellä; jos on saatu metsillä, niin saadaan muullakin maanmiehen ta@waralla. Siis ei käy nyt niin tuntu@wasti kukkarolle, @waikka kalliimpiakin rakennusaineita, hirsiä ja lautoja ostaa, mutta kuka takaa ettei lähimäise@sä tule@waisuudessa kohtaa jo tuntuwa rahan puute, eikä ole @warma että niillä @wiimeiseksi raha-aarteet o@wat, jotka o@wat metsänsä myöneet, sillä kuuluupa ehtimiseen, että useat menettel@ewät hy@win ke@wytmielisesti niiden rahain kanssa, joita o@wat metsillään saaneet. Helposti kun saadaan, niin hal@wasti se meneekin. Pahin peljättä@wä on että rupee@wat ostamaan nuorempiakin metsiä oikein summissa, sillä täyska@swaneet puut ei@wät useaa @wuotta kestä myödä. Sitte on peljättä@wä että jäädään @wiimein ilman polttopuitakin. Toinen asia on olla Suomessa ilman polttopuita kun Hispanjassa ja Ranskassa. H. K. (Lähetetty). @Suomenkielisten oppikouluin tar@peellisuudesta. Sen johdosta kun Suomenlehti mainitsee @Wiipurissa tyydyttäwän neliluokkaiseen realikouluun, tahdon tässä muistuttaa kuinka kipeä tar@wis Suomen kansalle on saada suomalaisia oppikouluja eli täydellisiä lyseoita. Suomenkieliset realikoulut @wo@iwat kyllä myöskin olla tarpeellisia sellaisissa kaupungeissa, joissa kansan enemmistö puhuu suomea, sentähden kun saman kansan jäsenistä har@wat @woiwat kouluttaa lapsiansa wirkamiehiksi; se on sel@wä asia, eikä muunkielisiä kouluja pitäisi tulla kysymykseenkään, jos oikeus saa wallita. @Mutta ei@wät realikoulut täytä sitä kipeää tar@wista, joka nyt wallitsee suomea taita@wain @wirkamiesten puutteesta, ja tietysti tulee @wallitsemaan siksi kun oppikoulut suomalaisissa paikkakunnissa antawat opetuksen suomenkielellä. Asetukset kyllä waaliwat suomenkielen taitoa kaikilta 1865 jälkeen Howioikeuksiin otetuilta alhaisemmilta @wirkamiehiltä; waan mitäs asetuksista kun ei niitä noudateta, ja ettei niitä noudateta nähdään siitä kun Waasan Ho@wioikeus nykyisin määräsi tuomarin wirkaa toimittamaan
