[OCR_toInput] (Annettu.) — Lainopillista. Sattumalta joutui W. L:den eilinen numero käsiini, jossa muun hyiväu sotkun joukossa lapasin seuraaman ilahuttaman uutisen, joka kuului näin: "Zkääu kuin ei kolme eli neljä (uol' pois) henkeä tietäisi mikä on oikeus (eli oikea) yhtä kymin kuin joku W. P:kin No, koska tietomarasto on sillä julmalla" jo niinkin kohonnut, niin rohkeneu kysäistä: Kuinka olisi meneteltämä joS esim. joku jihteeri' antaisi kolmelle eri melkojalle yhden ja saman moisen laskun »valtakirjoilleen? Kellä näistä kolmesta olisi oikeus saada 80 markkaa? Kapakaloja! (Lähetetty.) — Urospuolinen lapsensynnyttäjä. Pappi saarnastuolista kehoittaa sanankuulijoita yhtymään hänen kanssaan seuraamaan kiitokseen: "Tehkäämme nyt Jumalalle nöyrä ja sydämellinen kiitos. joka on komista ja raskaista lap maimoista tahtonut armossa pelastaa yhden kunniallisen miehen T —n kylästä/ Sanankuulijat noudattimat nyhkien kehoitusta kumartaen päänsä penkin karmia »vasten. 1:stä ja 2:sta Suurseytä tukuttain ja »vähittäin myy D Emil Gärdström. Äsken tulleita: Lajiteltu »varasto miesten ja naisten kulta ja hopea Taskukelloja. Pariisilaisia Iärjestyskelloja, Amerikalaisia ja Saksalaisia Seinäkelloja sekä Herätyskelloja, Kellonperiä ja Amaimia, Medaljonkeja y m. myy Kelloseppä P. A HäNsten. 297 Kauppaespl. n:o LO. (Lähetetty) — Älä enää usko noitia! (Tositapaus). Jussilan Wappu Seinäjoella, jonka »vanhat luulemat kirmoittaueen latoja henkiä »vihdallaan "Manalan papan kourista." kortteli lvielä »vanhoilla pänvillään tuota kylmötyskonstiaan. Wappu-»nun»moUa sattui olemaan pieni »varsa, joka tuli kipeäksi. Wappu lämmitti saunan, wei »varsan saunaan ja kyllvötti sitä kahden apumiehen kansia kormista kaivioihin saakka sekä teki totutun tawan mukaan kaikki siihen kuulumat temput ja luki kaikki asiaan kuuluivat sanat. Mutta »varsa, joka jo oli kyllin heikko saunaan »viedessä, heikkoni kuurnassa löylyssä niin, että te täydyttiin kantaa Wapun sänkyyn lepoa saamaan. Sekään ci auttanut. Warta heitti henkensä sillä aikaa, kuu Wappn  muori keitti kahmia. Kuolema oli koskenut kipeästi Wappu-mummoon, sillä hän oli lausunut: .Näin täältä mennään!" Sen erän perästä ei enää ole uskottu Mappumuorin osaaman parantaa ihmisiä eikä eläimiä. Meikäläinen.  24 terällä, Syrjäyspenkkiä, Ryynilaitoksia, Saharaamia, Myllylaitoksia ja Turpiineja sahojen ja myllyjen käyttämiseksi  Vaasan konepajassa. Höyrykone, 20 hervosen »vounainen, pan-  myydään 15 pros. alennuksella alkuhinnasta Z   Marasto: Torihintoja Vaasassa. Rukiit 20—2! m tynnyri. Ruiojaubot l  60 p. leilviskä. Ohrat 19 m. tynnyri. Kaurat 1 m. 8 p. leilviskä. Pöytälvoi 90p.—1  m. naula. Ruokaivoi >7 m. leilviskä. Mailokannu, kuorimaton 40 - .50 p.  kuorittu 30 p. Sian liha 7—9 m. leilviskä. Naudan liba 4- m. " Lampaan liha 5—6 m.  Siiat tuoreet 15—20 p. naula. Tampereen paperitehtaan palkitutta teoksia: Posti  Konsepti Roska-, Pussi- ja Pinne- y. m. paperilajeja tehtaan hi myy Moe et Asplund Tehtaan asiamies Waajassa. 293 12 Maasapuistikko 12. LURinne- ja Seiuustuspaperia myy Moe et Asplund. HIoskapaperia ja paperipusseja myy Moe et Asplund. Amerikkalaista pobjanahkaa myy Ätoe et Asplund. Mrisiljaa huokeimmalla myy Moe et Asplund. tRjuuiiöljyä. Pellaivaöljyä, keitettyä ja raakaa, Maalarin wärejä ja Liitlia myy 294 Moe et Asplund. " suolatut 5 m. leilviskä. Hauet 20—25 p. naula. Silakat 5: 50—6 m. nelik., leiw. l: 50. .Heinät 40—50 p. leimiskä. Timotei-heinän siemenet 6 -7 in. leilviskä Aiopekurus-heinän   m.  PeNalvansiemcnet l8 m. tynnyri. Koilvusel halot 4- m. kuorma. Sekahalot 3 m.—3: 50 kuorma. Wuodat. tuoreet 6 m. leilviskä. MMärvänä. Romu Romu   3)6  3)6 Ai. Haglund. KiiiUnakaloja. Lajil-lm m.irasto miesleu      Taskul.-lloj.i.  IärjestyStelioj,  Amerikkalaiäa Paralta ja toisarvoisia Suuria. Kesknlaisia ja Pieniä Seykaloja myy  i-l   Kellonperiä  -Awaimia. Medaljonkeja,            Atoe et Asplund Apille,, ja Rotcheria myy Moe et Asplund K>aoatu>stia »elikoissa myy Moe   Silliä: mriskauoronecu hiulu- ja tulelta, Puimakoneen hiuluja, tuketta ja snouksi  Maasnii ko"rva!»» LLL, LL,  'v,     tynuyreissä myy Moe et Asplund. 295 l2 Waasapllistikko l2. Kellokauppa. 3oh. Sjölnlld, kelloseppä, sulkee itsensä yleisön armolliseen suosioon hymin lujitetulla ivaraStolla kaikellaisia hymiä, kauniita ja hymin tarkastettuja Tasku- ja Seinäkelloja huokeihin hintoihin. Suuri marasto mitjoja. kellonamaimia, medaljonkeja, kompasseja, kelluttimia ja kellontarpeita. Zoh. Sjölund Vaasassa. 317 23 Raastumankaiu 23. Pussin» iirejä: Oikeita kaikenlaatuisia arsenikittömia märejä myy huokeimmalla kosatlain Moe   Z87 Maasassa 12 Maasapuistikolla 12. Anetiinnvärejä myy M«e   Vaasassa. Nyt tullut: Suuri valikoima kaiken numeroisia ja lajisia nisujauhoja (meuäläisiä ja saksalaisia) sekä Ruisjauhoja huokealla myy  K. M. Johansson. Kylmänä sarvustettu.i iihamakkaraa paljoltain ja »vähittäin myy I. Klinkman. Hiiom., Huom.! Koska minun Pohjanmaalla tunnettu "säily-käytteeni" on saamuttanut yleistä suosiota ja joka Päimä tulee uutta kotiin, niin efitän minä sitä herroille leipureille, maakauppiaille ja arw. emännille huokeimmista hinnoista.  K. At. Johansson. Aneluni-   myy Moe ja Asplund. /Aiirtomaau tamaroita myy Moe ja Asplund, siimaa useampaa lajia myy Moe ja Asplund. MAaliillan ohjaSuuoraa, Kaksisää- ja Nienuoraa myy Moe ja Asplund. ttAauloja. Hewo6kenkä-uauloja. HewoS- ja Nautalemyjä myy Moe ja Asplund. Rautatielvälilyötä toimittaa jouluun ja huokealla Moe   296 12. Waasapuistikko 12. ZPnserrnshiiMaa  myy C. Ä. Hartman. Talon ostajat hoi! Aliluoman   manttaalin talo Ylistarossa, jossa    alaa peltoa ja 20 tynn. alaa kytöä ja luhtaa. siihen lukuun ottamatta metsää, myydään nyt oitis hymillä ehdoilla. Juho Alilnoma 320 Alistalossa. Nyt tulleita: Paratta AZenäjän Nijujauhoja puudan (38 naulan) säkeissä alennettuihin hintoihin myy K. M. Johansson. Raittiita Suomen kananmunia myy  K. M. Johansson. Kapakalaa. Ensimäisen ja toisen lajista Suur-seytä, parasta Pikku-seytä paljottain ja vähittäin myy Emil Gärdström. Ainoastaan vähempi varasto parasta Suur-seytä.  F. W. Unggrenin kirjapainossa: Kuittilippuja maalaisten palovakuutusyhtiön weronnostaja varten. Palmellusta etsimä. Sylvillä todistuksilla varustettu nuori nainen, joka taitaa ihan vapaasti suomea ja ruotsia, haluaa paikkaa heti joko kauppaan tai ravintolaan. Lähempiä tietoja antaa 330 Laura Lundqvist. Talteen otettu. Kauppaksplanaatittci ylösotettu rahapussi, jonka omistaja takaisin saa ajuri 34 Sireliukselta. Pitkäkatu n 5-0. Ilmoituksia. Hlleisön tiedoksi ilmoitetaan. että nykyiiet 1 markan. 25, 20 ja 5 pen. maksumerkit sekä 10 pennin kirje, tuleman tammikuun   1885 tulervat lakkantettaiviksi. setä että lakkautettuja maksumerkkejä »voidaan sanotusta päirvästä seuraaman helmikuun 15 päimään saakka postikonttoorissa »vaihtaa uusiin semmoisiin »vastaamasta hinnasta, jonka ajan kuluitua ei »vaihtoa enää saa tapahtua sekä. että tammikuusta »voimaan määrättyjä maksumerkkejä jo nyt löytyy myytätvänä poslikonttoorissa. 339 M. Granfelt.  saan ilmoittaa niille kuun. hen- maaseuduilla, joiden hallussa mielä on minun ja Sippolan allekirjoittamia takauslistoja Suup. Työmiehen kannatusta maiten. että sanottu yhtiöhanke nyt on kuoletettu, jonka tähden kukit, saa hämittää hallussaan oleman listan, tarmitsematta sitä lähettää takaisin. 335 K'. Ka PäimäUsta. Äokapäitvä on awoinna: Sähkölennätin konttori klo 9 e. p. p    Postikonttori on arkipäiminä amoinna klo 9—1 e. pp. ja 4—6 j. pp.; sunnuntaina  juhlapäirvinä lähetyksiä »varten klo 8—12 e. pp. ja 5—6 j. pp. Posti lähtee joka päirvä: Menäjälle, Pie. ja ulkomaille Pietarin kautta sekä kaikkiin postilaitoksiin rautatien »varella kuin myöskin rautatien asemapaikkoihin. Posti tnlee joka päirvä rautatietä sekä Maanantai-aamuna klo 8,45 ja Torstai iltana klo 9.15: Kaskisesta. Kristiinasta ja Porista. Postilaatikot tyhjennetään: Postikonttorin seinällä wähän ennen postin lähtöä, rautatien asemahuoneella »vähän ennen junan lähtöä ja »nuissa paikoissa klo 7 j. pp. Lääkärien »vastaanotto-ajat: Kaupuki- ja wai»vaislääkäri. tohtori C. A StrengeU 8-11 e. pp. ja 1j—2,j j. pp. Piirilääkäri t:ri A. E. Boden S—li e pp. ja 2-4 j. pp. Sairashuoneenlääkäri t:ri L. Runeberg 8—li e. pp. ja 4—5 j. pp. Pataljoonanlääkäri t:ri E. (.4. Pfaler  e VP. ja 3-4 j. pp. Hammaslääkäri A. Bäckström 9—11 e. pp ja 4-5 j. pp. Kurssit. 2 Pankki joulukuun 10  Maihto-kurSsi. Diök..kurSsi. M. v. M. p. Pietari 7   — 262:   r. Parisi  s. 100: 50 90 p. 99: 80 99: 20. 100 ta. Lontoo 90  25:17.  25. 5. pun:ta st f r 25    Hampuri 90 p 123:20.  122:60. 00: k. s. 124:    Amsterdam 207:50 206:  Tukholma 139:20. 138:50.  Lybe  Berlin, Frankfurt samoin kuin Hainpuri. Nikolainkaupungissa, F. W. Unggrenin kirjapainossa, 1884.
[OCR_aligned] (Annettu.) — Lainopillista. Sattumalta joutui W. L:den eilinen numero käsiini, jossa muun hyiväu sotkun joukossa lapasin seuraaman ilahuttaman uutisen, joka kuului näin: "Zkääu kuin ei kolme eli neljä (uo@l@' pois) henkeä tietäisi mikä on oikeus (eli oikea) yhtä kymin kuin joku W. P:kin@@ No, koska tietomarasto on sillä @julmalla" jo niinkin kohonnut, niin rohkeneu kysäistä: Kuinka olisi meneteltämä joS esim. joku @jihteeri' antaisi kolmelle eri melkojalle yhden ja saman moisen laskun »valtakirjoilleen? Kellä näistä kolmesta olisi oikeus saada 80 markkaa? Kapakaloja! (Lähetetty.) — Urospuolinen lapsensynnyttäjä. Pappi saarnastuolista kehoittaa sanankuulijoita yhtymään hänen kanssaan seuraamaan kiitokseen: "Tehkäämme nyt Jumalalle nöyrä ja sydämellinen kiitos. joka on komista ja raskaista lap@@@@@@@@@@@@@@@@ maimoista tahtonut armossa pelastaa yhden kunniallisen miehen T —n kylästä@/ Sanankuulijat noudattimat nyhkien kehoitusta kumartaen päänsä penkin karmia »vasten. 1:stä ja 2:sta Suurseytä tukuttain ja »vähittäin myy @@D Emil Gärdström. Äsken tulleita: Lajiteltu »varasto miesten ja naisten kulta ja hopea Taskukelloja. Pariisilaisia Iärjestyskelloja, Amerikalaisia ja Saksalaisia Seinäkelloja sekä Herätyskelloja, Kellonperiä ja Amaimia, Medaljonkeja y@ m. myy Kelloseppä P. A@ Hä@Nsten. 297 Kauppaespl. n:o LO. (Lähetetty)@ — Älä enää usko noitia! (Tositapaus). Jussilan Wappu Seinäjoella, jonka »vanhat luulemat kirmoittaueen latoja henkiä »vihdallaan "Manalan papan kourista." kortteli lvielä »vanhoilla pänvillään tuota kylmötyskonstiaan. Wappu-»nun»mo@Ua sattui olemaan pieni »varsa, joka tuli kipeäksi. Wappu lämmitti saunan, wei »varsan saunaan ja kyllvötti sitä kahden apumiehen kansia kormista kaivioihin saakka sekä teki totutun tawan mukaan kaikki siihen kuulumat temput ja luki kaikki asiaan kuuluivat sanat. Mutta »varsa, joka jo oli kyllin heikko saunaan »viedessä, heikkoni kuurnassa löylyssä niin, että te täydyttiin kantaa Wapun sänkyyn lepoa saamaan. Sekään ci auttanut. Warta heitti henkensä sillä aikaa, kuu Wappn @ muori keitti kahmia. Kuolema oli koskenut kipeästi Wappu-mummoon, sillä hän oli lausunut: .Näin täältä mennään!" Sen erän perästä ei enää ole uskottu Mappu@muorin osaaman parantaa ihmisiä eikä eläimiä. Meikäläinen. @@@@@@@@@@@@@@ 24 terällä, Syrjäyspenkkiä, Ryynilaitoksia, Saharaamia, Myllylaitoksia ja Turpiineja sahojen ja myllyjen käyttämiseksi @@@ Vaasan konepajassa. Höyrykone, 20 hervosen »vounainen, pan- @@@@@@ myydään 15 pros. alennuksella alkuhinnasta @@Z @@@@@@ @@@@@@@@@@@@ Marasto: Torihintoja Vaasassa. Rukiit 20—2! m@ tynnyri. Ruiojaubot l @@ 60 p. leilviskä. Ohrat 19 m. tynnyri. Kaurat 1 m. 8 p. leilviskä. Pöytälvoi 90@p.—1  m. naula. Ruokaivoi >7 m. leilviskä. Mailokannu, kuorimaton 40 - .50 p. @ kuorittu 30 p. Sian liha 7—9 m. leilviskä. Naudan liba 4-@ m. " Lampaan liha 5—6 m. @ Siiat tuoreet 15—20 p. naula. Tampereen paperitehtaan palkitutta teoksia: Posti@@ @@@@@@@@@@ Konsepti@ Roska-, Pussi- ja Pinne- y. m. paperilajeja tehtaan hi@@@@@ myy@ Moe et Asplund@ Tehtaan asiamies Waajassa. 293 12 Maasapuistikko 12. LURinne- ja Seiuustuspaperia myy Moe et Asplund. HIoskapaperia ja paperipusseja myy Moe et Asplund. Amerikkalaista pobjanahkaa myy Ätoe et Asplund. Mrisiljaa huokeimmalla myy Moe et Asplund. tRjuuiiöljyä. Pellaivaöljyä, keitettyä ja raakaa, Maalarin wärejä ja Liitlia myy 294 Moe et Asplund. " suolatut 5 m. leilviskä. Hauet 20—25 p. naula. Silakat 5: 50—6 m. nelik., leiw. l: 50. .Heinät 40—50 p. leimiskä. Timotei-heinän siemenet 6 -7 in. leilviskä@ Aiopekurus-heinän @ @@ m. @ PeNalvansiemcnet l8 m. tynnyri. Koilvusel halot 4-@ m. kuorma. Sekahalot 3 m.—3: 50 kuorma. Wuodat. tuoreet 6 m. leilviskä. M@Märvänä. Romu@@@@@@@@@ Romu@@@@@@@@@ @@ @@@@@@ @@@@@@3)6 @@@ 3)6 Ai. Haglund. KiiiUnakaloja. Lajil-lm m.irasto miesleu @@@@ @@@@@@@ @@@@@ @@ @@@@@ Taskul.-lloj@@@@@@@@@@@.i@.  IärjestyStelioj, @@@@@@@ Amer@ikkalaiäa Paralta ja toisarvoisia Suuria. Kesknlaisia ja Pieniä Seykaloja myy@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@i@@@@-l@@   Kellonperiä @@ -Awaimia. Medaljonkeja, @@@@@@@@@@ @@ @@ @@ @@ @@@ @@ @@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@ @@ Atoe et Asplund Apill@@e,, ja Rotcheria myy Moe et Asplund@ K>aoatu>stia »elikoissa myy Moe @@ @@@@@@@@ Silliä: mriskauoronecu hiulu@- ja tulelta, Puimakoneen hiuluja, tuketta ja snouksi@ @@@ Maasnii ko@@"rva@!»» LLL, LL, @@ 'v, @ @ @@ @ tynuyreissä myy Moe et Asplund. 295 l2 Waasapllistikko l2. Kellokauppa. 3oh. Sjölnlld, kelloseppä, sulkee itsensä yleisön armolliseen suosioon hymin lujitetulla ivaraStolla kaikellaisia hymiä, kauniita ja hymin tarkastettuja Tasku- ja Seinäkelloja huokeihin hintoihin. Suuri marasto mitjoja. kellonamaimia, medaljonkeja, kompasseja, kelluttimia ja kellontarpeita. Zoh. Sjölund Vaasassa. 317 23 Raastumankaiu 23. Pussin» iirejä: Oikeita kaikenlaatuisia arsenikittömia märejä myy huokeimmalla kosatlain Moe @ @@@@@@@ Z87 Maasassa@ 12 Maasapuistikolla 12. Anetiinnvärejä myy M«e @ @@@@@@@ Vaasassa. Nyt tullut: Suuri valikoima kaiken numeroisia ja lajisia nisujauhoja (meuäläisiä ja saksalaisia) sekä Ruisjauhoja huokealla myy @@@ K. M. Johansson. Kylmänä sarvustettu.i iihamakkaraa paljoltain ja »vähittäin myy I. Klinkman. Hiiom., Huom.! Koska minun Pohjanmaalla tunnettu "säily-käytteeni" on saamuttanut yleistä suosiota ja joka Päimä tulee uutta kotiin, niin efitän minä sitä herroille leipureille, maakauppiaille ja arw. emännille huokeimmista hinnoista. @@@ K. At. Johansson. Anel@uni- @@ @@@@@@@@@@@ myy Moe ja Asplund. /Aiirtomaau tamaroita myy Moe ja Asplund, siimaa useampaa lajia myy Moe ja Asplund. MAaliillan ohjaSuuoraa, Kaksisää- ja Nienuoraa myy Moe ja Asplund. ttAauloja. Hewo6kenkä-uauloja. Hewo@@@@@S- ja Nautalemyjä myy Moe ja Asplund. Rautatielvälilyötä toimittaa jouluun ja huokealla Moe @ @@@@@@@@ 296 12. Waasapuistikko 12. @@@ZPnserrnshiiMaa  myy C. Ä. Hartman. Talon ostajat hoi! Aliluoman @@@ @@@@ manttaalin talo Ylistarossa, jossa @@ @@ @@@@@ alaa peltoa ja 20 tynn. alaa kytöä ja luhtaa. siihen lukuun ottamatta metsää, myydään nyt oitis hymillä ehdoilla. Juho Alilnoma 320 Alistalossa. Nyt tulleita: Paratta AZenäjän Nijujauhoja puudan (38 naulan) säkeissä alennettuihin hintoihin myy K. M. Johansson. Raittiita Suomen kananmunia myy @@@ K. M. Johansson. Kapakalaa. Ensimäisen ja toisen lajista Suur-seytä, parasta Pikku-seytä paljottain ja vähittäin myy Emil Gärdström. Ainoastaan vähempi varasto parasta Suur-seytä. @@@ F. W. Unggrenin kirjapainossa: Kuittilippuja maalaisten palovakuutusyhtiön weronnostaja varten. Palmellusta etsimä. Sylvillä todistuksilla varustettu nuori nainen, joka taitaa ihan vapaasti suomea ja ruotsia, haluaa paikkaa heti joko kauppaan tai ravintolaan. Lähempiä tietoja antaa 330 Laura Lundqvist. Talteen otettu. Kauppaksplanaatittci ylösotettu rahapussi, jonka omistaja takaisin saa ajuri 34@ Sireliukselta. Pitkäkatu n@@ 5-0. Ilmoituksia. Hlleisön tiedoksi ilmoitetaan. että nykyiiet 1 markan. 25, 20 ja 5 pe@n@. maksumerkit sekä 10 pennin kirje@@@@@, tuleman tammikuun @ @@ 1885 tulervat lakkantettaiviksi. setä että lakkautettuja maksumerkkejä »voidaan sanotusta päirvästä seuraaman helmikuun 15 päimään saakka postikonttoorissa »vaihtaa uusiin semmoisiin »vastaamasta hinnasta, jonka ajan kuluitua ei »vaihtoa enää saa tapahtua sekä. että tammikuusta »voimaan määrättyjä maksumerkkejä jo nyt löytyy myytätvänä poslikonttoorissa. 339 M. Granfelt. @@@@@ saan ilmoittaa niille kuun. hen@@@@@@@- maaseuduilla, joiden hallussa mielä on minun ja Sippolan allekirjoittamia takauslistoja Suup. Työmiehen kannatusta maiten. että sanottu yhtiöhanke nyt on kuoletettu, jonka tähden kukit, saa hämittää hallussaan oleman listan, tarmitsematta sitä lähettää takaisin. 335 K'. K@@@a@ Päimä@Usta. Äokapäitvä on awoinna: Sähkölennätin konttori klo 9 e. p. p @ @@ @@@@@ Postikonttori on arkipäiminä amoinna klo 9—1 e. pp. ja 4—6 j. pp.; sunnuntaina @@ juhlapäirvinä lähetyksiä »varten klo 8—12 e. pp. ja 5—6 j. pp. Posti lähtee joka päirvä: Menäjälle, Pie@@@@@. ja ulkomaille Pietarin kautta sekä kaikkiin postilaitoksiin rautatien »varella kuin myöskin rautatien asemapaikkoihin. Posti tnlee joka päirvä rautatietä sekä Maanantai-aamuna klo 8,45 ja Torstai iltana klo 9.15: Kaskisesta. Kristiinasta ja Porista. Postilaatikot tyhjennetään: Postikonttorin seinällä wähän ennen postin lähtöä, rautatien asemahuoneella »vähän ennen junan lähtöä ja »nuissa paikoissa klo 7 j. pp. Lääkärien »vastaanotto-ajat: Kaupuki- ja wai»vaislääkäri. tohtori C. A@ Strenge@U 8-11 e. pp. ja 1j—2,j j. pp. Piirilääkäri t:ri A. E. Boden S—li e@ pp. ja 2-4 j. pp. Sairashuoneenlääkäri t:ri L. Runeberg 8—li e. pp. ja 4—5 j. pp. Pataljoonanlääkäri t:ri E. (.4. Pfaler @@@@@ e@ VP. ja 3-4 j. pp. Hammaslääkäri A. Bäckström 9—11 e. pp@ ja 4-5 j. pp. Kurssit. @@@@@2 Pankki joulukuun 10 @@ Maihto-kurSsi. Diök..kurSsi. M. v. M. p. Pietari 7 @@ @@@@ — 262: @ @@@@@@ r. Parisi @@ s. 100: 50 90 p. 99: 80 99: 20. 100 ta. Lontoo 90 @@ 25:@17.  25. 5. pun:ta st@ @f @r 2@@@5@ @ @ @ Hampuri 90 p 123:@20.  122:60. @00:@@ k. s. 124:@@@ @ @ @ Amsterdam 207:50 206:@ @ Tukholma 139:20. 138:50. @ Lybe @ Berlin, Frankfurt samoin kuin Hainpuri. Nikolainkaupungissa, F. W. Unggrenin kirjapainossa, 1884.
[ GS_aligned] (Annettu.) — Lainopillista. Sattumalta joutui W. L:den eilinen numero käsiini, jossa muun hy@wän sotkun joukossa tapasin seuraawan ilahuttawan uutisen, joka kuului näin: "Ikään kuin ei kolme eli neljä (nollat pois) henkeä tietäisi mikä on oikeus (eli oikea) yhtä hywin kuin joku W. P:kin." No, koska tietowarasto on sillä "kulmalla" jo niinkin kohonnut, niin rohkenen kysäistä: Kuinka olisi meneteltäwä jos esim. joku "sihteeri" antaisi kolmelle eri welkojalle yhden ja saman moisen laskun @waltakirjoi@neen? Kellä näistä kolmesta olisi oikeus saada 80 markkaa? Kapakaloja! (Lähetetty.) — Urospuolinen lapsensynnyttäjä. Pappi saarnastuolista kehoittaa sanankuulijoita yhtymään hänen kanssaan seuraawaan kiitokseen: "Tehkäämme nyt Jumalalle nöyrä ja sydämellinen kiitos, joka on kowista ja raskaista lapsensynnyttämisen waiwoista tahtonut armossa pelastaa yhden kunniallisen miehen T —n kylästä." Sanankuulijat noudattiwat nyhkien kehoitusta kumartaen päänsä penkin karmia @wasten. 1:stä ja 2:sta Suurseytä tukuttain ja @wähittäin myy 338 Emil Gärdström. Äsken tulleita: Lajiteltu @warasto miesten ja naisten kulta ja hopea Taskukelloja. Pariisilaisia Järjestyskelloja, Amerikalaisia ja Saksalaisia Seinäkelloja sekä Herätyskelloja, Kellonperiä ja Awaimia, Medaljongeja y. m. myy Kelloseppä P. A. Hällsten. 297 Kauppaespl. n:o 20. (Lähetetty). — Älä enää usko noitia! (Tositapaus). Jussilan Wappu Seinäjoella, jonka @wanhat luulewat kirwoittaneen satoja henkiä @wihdallaan "Manalan papan kourista." koetteli @wielä @wanhoilla päiwillään tuota kylwötyskonstiaan. Wappu-@mu@mmolla sattui olemaan pieni @warsa, joka tuli kipeäksi. Wappu lämmitti saunan, wei @warsan saunaan ja ky@lwötti sitä kahden apumiehen kanssa korwista ka@wioihin saakka sekä teki totutun tawan mukaan kaikki siihen kuuluwat temput ja luki kaikki asiaan kuulu@wat sanat. Mutta @warsa, joka jo oli kyllin heikko saunaan @wiedessä, heikkoni kuu@massa löylyssä niin, että te täydyttiin kantaa Wapun sänkyyn lepoa saamaan. Sekään ei auttanut. Warsa heitti henkensä sillä aikaa, kun Wappu - muori keitti kahwia. Kuolema oli koskenut kipeästi Wappu-mummoon, sillä hän oli lausunut: "Näin täältä mennään!" Sen erän perästä ei enää ole uskottu Wappu-muorin osaawan parantaa ihmisiä eikä eläimiä. Meikäläinen. Sirkkelisahoja 24 terällä, Syrjäyspenkkiä, Ryynilaitoksia, Saharaamia, Myllylaitoksia ja Turpiineja sahojen ja myllyjen käyttämiseksi 322 Waasan konepajassa. Höyrykone, 20 he@wosen @woimainen, pan- nuneen myydään 15 pros. alennuksella alkuhinnasta 322 Waasan konepajassa. Warasto: Torihintoja Waasassa. Rukiit 20—21 m. tynnyri. Ruisjauhot 1 m. 60 p. lei@wiskä. Ohrat 19 m. tynnyri. Kaurat 1 m. 8 p. lei@wiskä. Pöytä@woi 90 p.—1@ m. naula. Ruoka@woi 17 m. lei@wiskä. Maitokannu, kuorimaton 40 - @50 p. " kuorittu 30 p. Sian liha 7—9 m. lei@wiskä. Naudan liha 4-5 m. " Lampaan liha 5—6 m. " Siiat tuoreet 15—20 p. naula. Tampereen paperitehtaan palkituita teoksia: Posti-, Kirjoitus- Konsepti- Roska-, Pussi- ja Pinne- y. m. paperilajeja tehtaan hintaan myy. Moe et Asplund. Tehtaan asiamies Waasassa. 293 12 Waasapuistikko 12. @@Pinne- ja Seinustuspaperia myy Moe et Asplund. @Roskapaperia ja paperipusseja myy Moe et Asplund. Amerikkalaista pohjanahkaa myy @Moe et Asplund. Prisiljaa huokeimmalla myy Moe et Asplund. @@Puu@nöljyä. Pella@waöljyä, keitettyä ja raakaa, Maalarin wärejä ja Liit@ua myy 294 Moe et Asplund. " suolatut 5 m. lei@wiskä. Hauet 20—25 p. naula. Silakat 5: 50—6 m. nelik., leiw. 1: 50. @Heinät 40—50 p. leiwiskä. Timotei-heinän siemenet 6 -7 @m. lei@wiskä. Alopekurus-heinän " 12 m. " Pellawansiemenet 18 m. tynnyri. Koi@wuset halot 4-5 m. kuorma. Sekahalot 3 m.—3: 50 kuorma. Wuodat, tuoreet 6 m. lei@wiskä. Myytäwänä. Romumessinkiä Romumessinkiä ja waskea huokealla myy 336 @M. Haglund. K@uiwiakaloja. Lajiteltu warasto miesten sekä naisten kulta ja hopea Tasku@kelloja, Pariisilaisia Järjestyskelloja (Regulatorer), Amerik- Paraita ja toisarwoisia Suuria. Keskulaisia ja Pieniä Seykaloja myy kalaisia ja Saksalaisia Seinäkelloja, Kellonperiä ja -Awaimia, Medaljongeja, Kompassesa y. m. y. m. 342 I. Johansson’illa Howioikeudenespl. N:o 14. Moe et Asplund Spillongia ja Rotcheria myy Moe et Asplund. K@apaturskia nelikoissa myy Moe et Asplund. Silliä: @Wiskauskoneen hiuluja ja tukeita, Puimakoneen hiuluja, tukeita ja siwuksia 324 Waas@an konepajalla. KKK, KK, KB, C, @ ¼ ja ⅛ tynnyreissä myy Moe et Asplund. 295 l2 Waasap@uistikko 12. Kellokauppa. Joh. Sjöl@und, kelloseppä, sulkee itsensä yleisön arwolliseen suosioon hywin lajitetulla @warastolla kaikellaisia hywiä, kauniita ja hywin tarkastettuja Tasku- ja Seinäkelloja huokeihin hintoihin. Suuri warasto witjoja, kellonawaimia, medaljonkeja, kompasseja, kelluttimia ja kellontarpeita. Joh. Sjölund Waasassa. 317 23 Raastuwankatu 23. Pussi@w @ärejä: Oikeita kaikenlaatuisia arsenikittömiä wärejä myy huokeimmalla kosottain Moe & Asplund 337 Waasassa. 12 Waasapuistikolla 12. Aneliiniwärejä myy Moe & Asplund Waasassa. Nyt tullut: Suuri walikoima kaiken numeroisia ja lajisia nisujauhoja (weuäläisiä ja saksalaisia) sekä Ruisjauhoja huokealla myy 312 K. M. Johansson. Kylmänä sa@wustettu@a lihamakkaraa paljottain ja @wähittäin myy I. Klinkman. H@uom., Huom.! Koska minun Pohjanmaalla tunnettu "säily-käytteeni" on saawuttanut yleistä suosiota ja joka päiwä tulee uutta kotiin, niin esitän minä sitä herroille leipureille, maakauppiaille ja arw. emännille huokeimmista hinnoista. 311 K. @M. Johansson. Aneliini- ja Pussiwärejä myy Moe ja Asplund. @Siirtomaan tawaroita myy Moe ja Asplund, Liimaa useampaa lajia myy Moe ja Asplund. M@a@nillan ohjasnuoraa, Kaksisää- ja Nienuoraa myy Moe ja Asplund. @@Nauloja, Hewoskenkä-nauloja, Hewoskenkiä ja Rautalewyjä myy Moe ja Asplund. Rautatie@wälitystä toimittaa joutuun ja huokealla Moe & Asplund. 296 12. Waasapuistikko 12. 286 Puserrushiiwaa@ myy C. J. Hartman. Talon ostajat hoi! Yliluoman 1/9 osan manttaalin talo Ylistarossa, jossa on 11 tynn. alaa peltoa ja 20 tynn. alaa kytöä ja luhtaa, siihen lukuun ottamatta metsää, myydään nyt oitis hywillä ehdoilla. Juho Yliluoma 320 Ylistarossa. Nyt tulleita: Paraita @Wenäjän Nisujauhoja puudan (38 naulan) säkeissä alennettuihin hintoihin myy K. M. Johansson. Raittiita Suomen kananmunia myy 325 K. M. Johansson. Kapakalaa. Ensimäisen ja toisen lajista Suur-seytä, parasta Pikku-seytä paljottain ja wähittäin myy Emil Gärdström. Ainoastaan wähempi warasto parasta Suur-seytä. 289 F. W. Unggrenin kirjapainossa: Kuittilippuja maalaisten palowakuutusyhtiön weronnostaja warten. Palwellusta etsiwä. Hy@willä todistuksilla warustettu nuori nainen, joka taitaa ihan wapaasti suomea ja ruotsia, haluaa paikkaa heti joko kauppaan tai rawintolaan. Lähempiä tietoja antaa 330 Laura Lundqwist. Talteen otettu. Kauppaesplanaatilt@a ylösotettu rahapussi, jonka omistaja takaisin saa ajuri 341 Sireliukselta. Pitkäkatu n:o 5@0. Ilmoituksia. @Yleisön tiedoksi ilmoitetaan, että nykyiset 1 markan. 25, 20 ja 5 pennin maksumerkit sekä 10 pennin kirjekortit tulewan tammikuun 1 p. 1885 tule@wat lakkautetta@wiksi, sekä että lakkautettuja maksumerkkejä @woidaan sanotusta päi@wästä seuraawan helmikuun 15 päiwään saakka postikonttoorissa @waihtaa uusiin semmoisiin @wastaawasta hinnasta, jonka ajan kuluttua ei @waihtoa enää saa tapahtua sekä. että tammikuusta @woimaan määrättyjä maksumerkkejä jo nyt löytyy myytä@wänä postikonttoorissa. 339 M. Granfelt. Täten saan ilmoittaa niille kunn, henkilöille maaseuduilla, joiden hallussa wielä on minun ja Sippolan allekirjoittamia takauslistoja Suup. Työmiehen kannatusta warten, että sanottu yhtiöhanke nyt on kuoletettu, jonka tähden kuki@n saa häwittää hallussaan olewan listan, tarwitsematta sitä lähettää takaisin. 335 K@. Kahma. Päiwälista. Jokapäi@wä on awoinna: Sähkölennätin konttori klo 9 e. p. p — 10 j.pp. Postikonttori on arkipäiwinä awoinna klo 9—1 e, pp. ja 4—6 j. pp.; sunnuntaina ja juhlapäi@winä lähetyksiä @warten klo 8—l2 e. pp. ja 5—6 j. pp. Posti lähtee joka päi@wä: Wenäjälle, Pietariin ja ulkomaille Pietarin kautta sekä kaikkiin postilaitoksiin rautatien @warella kuin myöskin rautatien asemapaikkoihin. Posti tulee joka päi@wä rautatietä sekä Maanantai-aamuna klo 8,45 ja Torstai iltana klo 9,15: Kaskisesta. Kristiinasta ja Porista. Postilaatikot tyhjennetään: Postikonttorin seinällä wähän ennen postin lähtöä, rautatien asemahuoneella @wähän ennen junan lähtöä ja @muissa paikoissa klo 7 j. pp. Lääkärien @wastaanotto-ajat: Kaupuki- ja wai@waislääkäri, tohtori C. A, Strengell 8-11 e. pp. ja 1½—2@½ j. pp. Piirilääkäri t:ri A. E. Boden 9—11 e. pp. ja 2-4 j. pp. Sairashuoneenlääkäri t:ri L. Runeberg 8—11 e. pp. ja 4-5 j. pp. Pataljoonanlääkäri t:ri E. @@E. Pfaler 10-12 e. pp. ja 3-4 j. pp. Hammaslääkäri A. Bäckström 9—11 e. pp. ja 4-5 j. pp. Kurssit. Suomen Pankki joulukuun 10 p. Waihto-kurssi. Disk@.kurssi. M. p. M. p. Pietari 7 p. 266: — 262: — l00:ta r. Parisi f. s. 100: 50 90 p. 99: 80 99: 20. 100 ta. Lontoo 90 p. 25: l7.@ 25: 5. pun:ta st. k. s. 25:35, — — " Hampuri 90 p 123: 20.@ 122.60. 100:ta k. s. 124:20. — — " Amsterdam 207:50 206:- " Tukholma 139:20. 138:50. " Lybe , Berlin, Frankfurt samoin luin Ha@mpuri. Nikolainkaupungissa, F. W. Unggrenin kirjapainossa, 1884.
