[OCR_toInput] tä »verhoa ja maatettu puuttuisi, käwi hän »vanhoissa, kuluneissa nutuissa; ja etleilvät tärmitseisi wilua kärsiä, asui hän, wielä »vanhalla isällänsä, lämmittämättömässä huoneessa. Kuin kuuluisa Venäjän »valtakunnan keisarinna Katarina II lähetti käskyläisensä häntä termehtimään ja hänelle, loimottaen onnea kiitettämässä työssänsä, antoinaan suuren summan rahoja lahjaksi, mastosi hän: "Ter»vehtikäät armeliasta Keisarinnaanne jälleen, ja sanokaat, etten minä itse tarmitse kultaa enkä hopeata, maan että minä otan annetun »vastaan, ainoastaan kuuromykkäini hytväksi. Jos Keisarinna tahtoo muistaa minua jollakin lahjalla, niin antakoon muutamia kuuromykkiä hänen suuresta »valtakunnas- tansa minulle opetettamiksi." Näin suurta ja palamata rakkauden »vaikutusta ei tahtonut taimaan Herra jättää raukenemaan hänen seurakunnassansa, »vaan keskellä Paamin-uskoista, ja paitsi sitä marsinki sillä ajalla monin puolin turmeutunutta Ranskan maltiokuntaa antoi hän tälle työlle ja kärsimiselle sen menestyksen, että äe 1' Lpeen opetuslaitokselle, ennen hänen loppuansa 23 p. joulukuuta 1789, makuutettiin »vuosinainen apu maltiomaroista. "Kiitos olkoon Herran Jumalan!" sanoi se uskollinen ja Herransa iloon jo joutuma palmelia, "n  niin ilolla täältä; sillä tiedän, etteimät monet lapsukaiseni jää turtvattomiksi »uinun kuolemani jälkeen." Ja mitä hänen sielunsa kuoleman hetkellä aamiöti, se tapahtui hänen kuoltuansa, kuin hänen opetuslaitoksensa, 8iearä'in ollessa sen esimiehenä, kokonansa otettiin »valtiomaroilla ylläpidettämäksi. Näin tuli kuuromykkäin opetus ja kasvatus kristillisen maltiokunnan asiaksi ja huolenpidoksi Ranskan maalla, samoin aikoin, kuin se toisen miehen kautta Saksan maalla samalle kannalle Herralta korotettiin, josta asiasta mielii   sanottama muutama sana asian selitykseksi. Tässä mainittakoon lopuksi se, että niinkuin Livarll Ranskan maalla pitkitti ja aina symempään taitoon ja toimeen saatti sitä 1' Hieltä aljettua opettamista, niin lemitettin sama hänen opettamisensa into monilta muilta hänen opetuslapseltansa ympäri koko Euroopan maata. 8tork maikutti Wienin pääkaupungissa, vilo Amsterdamissa, LLIvestri Roomissa, Lsellke Berliinissä,  Madridissa, Illrielr Zyrichissä j. n. e. Kaikkiin maakuntiin lemisi sanalla sanoen kuuromykkäin hoidon ja opettamisen ahkeroiminen äe 1' Lp66'n kristillisen esimerkin mukaan, ja juurtui niin kristillisen rakkauden ja armeliaisuuden yymään maahan. Josta syystä Häntä tämän opettamisen oikeaksi alkajaksi ja herättäjäksi kutsutaanki, maikka hänen opetuskeinonsa taikka laatunsa useimmissa on täytynyt antaa sijaa toiselle paremmalle taikka täydellisemmälle, se on haastama-opetuskeinolle. Olkoon myös hänen muistonsa ylistykseksi mihdoin miimeksi sanottu, että Ranskan maalla, lopusta miimeksi kulunutta   alusta tätä nykyistä, kuuromykkäin opetuslaitoksia toinen toisen perästä syntyi ja koheni, niin että heidän luku nyt on äl. Kuitenkaan emme moi mielä sanoa, että neljännelle osallekaan Ranskan maan kuuromykistä niissä olisi tarpeellista sijaa. Se mies, joka Saksan maalla herätti yhtäläisen innon kuuromykkäin opettamisessa, ja saatti sen kelmollisuuden puolesta ehkä etemämpäänkin kuntoon, oli LamusI lleiuieLs. Syntynyt Preussin ivaltiokuntaan kuulumassa osas- tossa muinoista Saksan kuningaskuntaa, lähellä W kaupunkia tvuonna 1729, oli hän alusta maanmiljeliäin luokkaan kuuluma mies, maan antausi sitten muonna 1755 sotamiehen ammattiin, josta luultaan syntyneen sen joskus liikanaisen koniuuden eli ankaruuden, jonka hän ajallansa.osoitti  kuurumykkiä neumoessa. Äimän samana muotena 1752, kuin äe 1'  joutui tuntemaan niitä jo äsken mainitutta tytärlapsia, joiden neumominen sitten teki hänen kuuromykkäin opettajaksi, tuotiin Leinioken tykö vresäenin kaupungissa kuuromykkä poika-lapsi opetettamaksi. Sotamiehen Mirka ja marsinki se muonna 1756 alkama, niin kutsuttu "Seitsemä-wuotinen" sota saatti suuren esteen aljetussa työssä, jopa olisi kokonansa sen katkaisuni. Mutta suurempi ja wäkemämpi, on se sisällinen maatimus, kuin kaikki muut ulkonaisten askaroitsemisten pakotukset ja esteet; ja onnelliseksi on totisesti se ihminen sanottama, joka ei elämän pauhinassa unhohda maarinottaa siitä äänestä, joka joskus kuuluu sielussamme niin kuin se Samuelille kuului Manhan testamentin aikana, Herran tempelissä. (1 Sam. k. 3: 3 m.) Muonna 1768 näemmä me 8amuel 8einiek'en jo jättäneen sota-ammattinsa ja lukkarina sekä lasten-opettajana ollen Eppeudorffissa, lähellä Hamburgin kaupunkia, kaikella ahkeruudella opettaman usiampia kuuromykkänä, sekä enemmin ja eneinmin edistymän oikean opetuskeinon keksimisessä. Tänncpäin kääntyiki hänen sielunsa halu ja huoli, maikka hänen oma kirkkoherransa Oranau komasti kielteli häntä, sanodcn: "ettei ihmisen somi ojennella taikka mestaroida Herran teitä." Leinioke opetti kuuromykkiänsä haastamaan, eikä ensinkään tahtonut taimuttaa heitä opetusta nauttimaan miittoma-keinon kautta. Josta syystä mielä tänäpäimänäkin haastama-opetus-laatua kutsutaan "Saksalaiseksi opetuslaaduksi," mutta miittaama opetuslaatua "Ranskalaiseksi." Kumpika opetuslaatu itsessänsä ja pääasiallisesti parempi lienee, siitä tuomitkoot asian-koetteliat. Sen Maan uskallamme sanoa, ettei oikeata selkeyttä eikä päätöstä siinä suuressa kysymyksessä syntynyt siitä kirjeellisestä taistelemisesta ja kamppauksesta, joka Heiniken ja de 1'  wälillä kyllä pian syttyi ja kyllä kiimaasti kiihtyi. Heimonen kilmoitteleminen löysi syystä, kuin jo ennen olen sanonut, Saksanmaalla kyllä marhain, ja ilman äimän suurta kärsimisen maimaa, amun ja turman, niin että jo 13 syyskuuta 1777 Saksan maaliruhtinas Fredrik hänen kutsui Lcipsig'in kaupunkiin, siellä alkamaan kuuromykkäin opettamista, omituisessa opetuslaitoksessa, muosinaista palkkaa Mastaan. Sinne siirtyi nyt Leinieke perheillensä ja 9 kuuromykän lapsen kanssa ja alkoi työntekemistänsä alusta huhtikuuta 1778, jota hän myös pitkitti suurella ahkeruudella aina elämänsä loppuun asti, joka joutui 12 muotta sen jälkeen. Olisi mielä hänen seuraajastansa esimiehen ammatissa sekä mämystänsä, keiell nimeltä, ja sen seuraajasta samassa ammatissa Liellleristä. että Myös Xatliarlna LIisadetll Heiniolrestä ja Marsinki kehinä Amalia   Leinielre) sanottama muutama kiitos-sana heidän suuresta kärsimällisyydestänsä ja rakkaudestansa kuuromykkiä poikia ja tyttäriä kasmattaessa tässä mainiossa Leipsigin opetus-laitoksessa, mutta sitä ei salli ajan lyhykäisyys. Paremmin mahtanen, katsoen pää-asiaan ja meidän omaan tarpeeseemme, lisätä tähän mähäisen muistutuksen miittaama- ja haastama-opetuskeinon keskinäi- sestä kohdasta, ennen kuin kiirehdin sanomaan miten kuuromykkäin opetus meidän Suomen maahan on ennättänyt. Kuuromykkä, näetsen, pyytää, niinkuin jokainen luontokappale, antaa ajatuksen ja tuntonsa tietää äänellänsä. Se on itse luonto joka häntä siihen waatii. Mutta pian tulee tämä onneloin tuntemaan ja ymmärtämään, että puheen lahja häneltä puuttuu. Siksi rupee hän miittomalla kuivailemaan ja ilmoittamaan ajatuksiansa. Me taidamme siis äe 1' Lpeen kanssa kutsua miittomista kuuromykän alkukieleksi elikkäpä wielä äitinkieleksikin; mutta ei se ole se, jota hän olisi alkuperäisesti tahtonut puhua, eikä se ole hänen oikeaa, luonnollista äitinkieleänsä. Sentähden tulee tässä meidän mastoamme se kysymys: "onko kuuromykkä opetettavia mittaamaan taikka haastamaan? Onko häntä sysättäwä aina etemmä ja etemmä sille Mai» tielle, johon hän pakosta* jontutunut on, taikka autettama ylös sille oikealle tielle johon hän olisi tahtonut Päästä, ehkä ei moinut?" Kuulukoon mustaus tässä järjen jälkeen miten hymänsa. Sen näyttää ainakin koettelemus toteen, että äimän ilman miittaamista ei tulla hymästi toimeen kuuromykkiä opettaessa, sekä että mittaaminen on tyhmin tie päästä heitä ymmärtämään ja heiltä ymmärretyksi tulemaan. Siitäpä syystä nyt näyttää selmä asia oleman, ettei Miittaamista ilman mahingota moidakaan laimilyödä taikka ylönkatsoa näitä opettaissa. Mutta samatta on se myös myönnitettämä, että jota ctemmäs miittaama-kielesfä ennätetään, sitä mähcmmin moipi se kieli ymmärrettäviä olla niille, jotka siihen eimät ole opetetut taikka harjanneet. Syystä siis sanotaan kuuromykän opettamisen keskitielle jäämän, jossei sitä siihen asti saateta, että kuuromykkä ainakin Moisi kirjoittamalla ajatuksiansa tietä-antaa. Mieläpä tuntuu kirjoittaminenki kyllä hankalaksi mälikappaleeksi elämän keskuudessa, joskuspa, muitten taitamattomuuden suhteen, ihan mahdottomaksikin. Siitä syystä lienee siis lumallista ainakin päättää sen, että haastamisen-opetus on ikään kuin loppu-asia eli kruunaus kuuromykkäin opettamisessa. Sinne sitä Minnein päästämä on; olkoonpa sitten miten tahansa, että ajan lyhykäisyyden suhteen on täydytty pysähtyä paljaaseen kirjoittamiseen, laikkapa miittoomiseen miittaama-aakkosen amulla, Laikkapa mielä alkuperäiseenki Miittaamiseen, jossa ei mielä aakkosta käytetäkkään. Mutta tässä asiassa olen komin taitamaton teille, rakkaat seurakuntalaiset, mitään tarkemmin selittelemään. Moinpa tässä nytkin sanotussa jo jotenki horjahtua. Sen maan luulen tästäki  toteen käymän itsekunkin ymmärtämän fanankuulian sielussa ja mielessä, että ne seurakunnat, jotka tahtomat kuuromykkänsä komin lyhyen ajan sisään opetetuiksi, tekemät yhtä suuren mahingon itsellensä kmn opetettamillekkin. Miten luulemat he sitä mahdolliseksi, että näitä raukkoja taidettaisiin niin pian auttaa ulos taidottomuuden ja surkean erillisyydensä tilasta? Miten taitaisi heille semmoinen opetus annettaa lyhyellä ajalla, että moisimat autetuiksi tulla koko elämän kaikkinaisissa maiheissa? Ei, itse Jumalan ja meidän Herran Jesukftn Kristuksenki tunteminen, koko heidän sielunsa autuuden käsiths täytyy pian kyllä, kouluajan päätettyä, heiketä ja lakastua sanan puutteesta, kuin eimät moi kirjaa lukea, mielä mähemmin haastelenialla näissä asioissa toisilta neumoa saada.
[OCR_aligned] tä »verhoa ja maatettu puuttuisi, käwi hän »vanhoissa, kuluneissa nutuissa; ja etleilvät tärmitseisi wilua kärsiä, asui hän, wielä »vanhalla isällänsä, lämmittämättömässä huoneessa. Kuin kuuluisa Venäjän »valtakunnan keisarinna Katarina II lähetti käskyläisensä häntä termehtimään ja hänelle, loimottaen onnea kiitettämässä työssänsä, antoinaan suuren summan rahoja lahjaksi, mastosi hän: "Ter»vehtikäät armeliasta Keisarinnaanne jälleen, ja sanokaat, etten minä itse tarmitse kultaa enkä hopeata, maan että minä otan annetun »vastaan, ainoastaan kuuromykkäini hytväksi. Jos Keisarinna tahtoo muistaa minua jollakin lahjalla, niin antakoon muutamia kuuromykkiä hänen suuresta »valtakunnas- tansa minulle opetettamiksi." Näin suurta ja palamata rakkauden »vaikutusta ei tahtonut taimaan Herra jättää raukenemaan hänen seurakunnassansa, »vaan keskellä Paamin-uskoista, ja paitsi sitä marsinki sillä ajalla monin puolin turmeutunutta Ranskan maltiokuntaa antoi hän tälle työlle ja kärsimiselle sen menestyksen, että äe 1' Lpeen opetuslaitokselle, ennen hänen loppuansa 23 p. joulukuuta 1789, makuutettiin »vuosinainen apu maltiomaroista. "Kiitos olkoon Herran Jumalan!" sanoi se uskollinen ja Herransa iloon jo joutuma palmelia, "n@@ @@@@@@@ niin ilolla täältä; sillä tiedän, etteimät monet lapsukaiseni jää turtvattomiksi »uinun kuolemani jälkeen." Ja mitä hänen sielunsa kuoleman hetkellä aamiöti, se tapahtui hänen kuoltuansa, kuin hänen opetuslaitoksensa, 8iearä'in ollessa sen esimiehenä, kokonansa otettiin »valtiomaroilla ylläpidettämäksi. Näin tuli kuuromykkäin opetus ja kasvatus kristillisen maltiokunnan asiaksi ja huolenpidoksi Ranskan maalla, samoin aikoin, kuin se toisen miehen kautta Saksan maalla samalle kannalle Herralta korotettiin, josta asiasta mie@@lii   sanottama muutama sana asian selitykseksi. Tässä mainittakoon lopuksi se, että niinkuin Livarll Ranskan maalla pitkitti ja aina symempään taitoon ja toimeen saatti sitä 1' @Hieltä aljettua opettamista, niin lemitettin sama hänen opettamisensa into monilta muilta hänen opetuslapseltansa ympäri koko Euroopan maata. 8tork maikutti Wienin pääkaupungissa, vilo Amsterdamissa, LLIvestri Roomissa, Lsellke Berliinissä, @@@@@@ Madridissa, Illrielr Zyrichissä j. n. e. Kaikkiin maakuntiin lemisi sanalla sanoen kuuromykkäin hoidon ja opettamisen ahkeroiminen äe 1' Lp66'n kristillisen esimerkin mukaan, ja juurtui niin kristillisen rakkauden ja armeliaisuuden yymään maahan. Josta syystä Häntä tämän opettamisen oikeaksi alkajaksi ja herättäjäksi kutsutaanki, maikka hänen opetuskeinonsa taikka laatunsa useimmissa on täytynyt antaa sijaa toiselle paremmalle taikka täydellisemmälle, se on haastama-opetuskeinolle. Olkoon myös hänen muistonsa ylistykseksi mihdoin miimeksi sanottu, että Ranskan maalla, lopusta miimeksi kulunutta @@@@@@@@@@ @@@@ alusta tätä nykyistä, kuuromykkäin opetuslaitoksia toinen toisen perästä syntyi ja koheni, niin että heidän luku nyt on äl. Kuitenkaan emme moi mielä sanoa, että neljännelle osallekaan Ranskan maan kuuromykistä niissä olisi tarpeellista sijaa. Se mies, joka Saksan maalla herätti yhtäläisen innon kuuromykkäin opettamisessa, ja saatti sen kelmollisuuden puolesta ehkä etemämpäänkin kuntoon, oli LamusI lleiuieLs. Syntynyt Preussin ivaltiokuntaan kuulumassa osas- tossa muinoista Saksan kuningaskuntaa, lähellä W@@@@@@@@@@@@@ kaupunkia tvuonna 1729, oli hän alusta maanmiljeliäin luokkaan kuuluma mies, maan antausi sitten muonna 1755 sotamiehen ammattiin, josta luultaan syntyneen sen joskus liikanaisen koniuuden eli ankaruuden, jonka hän ajallansa@.osoitti  kuurumykkiä neumoessa. Äimän samana muotena 1752, kuin äe 1'@@@@ @@@@@@@@@@ joutui tuntemaan niitä jo äsken mainitutta tytärlapsia, joiden neumominen sitten teki hänen kuuromykkäin opettajaksi, tuotiin Leinioken tykö vresäenin kaupungissa kuuromykkä poika-lapsi opetettamaksi. Sotamiehen Mirka ja marsinki se muonna 1756 alkama, niin kutsuttu "Seitsemä-wuotinen" sota saatti suuren esteen aljetussa työssä, jopa olisi kokonansa sen katkaisuni. Mutta suurempi ja wäkemämpi, on se sisällinen maatimus, kuin kaikki muut ulkonaisten askaroitsemisten pakotukset ja esteet; ja onnelliseksi on totisesti se ihminen sanottama, joka ei elämän pauhinassa unhohda maarinottaa siitä äänestä, joka joskus kuuluu sielussamme niin kuin se Samuelille kuului Manhan testamentin aikana, Herran tempelissä. (1 Sam. k. 3: 3 m.) Muonna 1768 näemmä me 8amuel 8einiek'en jo jättäneen sota-ammattinsa ja lukkarina sekä lasten-opettajana ollen Eppeudorff@issa, lähellä Hamburgin kaupunkia, kaikella ahkeruudella opettaman usiampia kuuromykkä@@nä, sekä enemmin ja eneinmin edistymän oikean opetuskeinon keksimisessä. Tänncpäin kääntyiki hänen sielunsa halu ja huoli, maikka hänen oma kirkkoherransa Oranau komasti kielteli häntä, sanodcn: "ettei ihmisen somi ojennella taikka mestaroida Herran teitä." Leinioke opetti kuuromykkiänsä haastamaan, eikä ensinkään tahtonut taimuttaa heitä opetusta nauttimaan miittoma-keinon kautta. Josta syystä mielä tänäpäimänäkin haastama-opetus-laatua kutsutaan "Saksalaiseksi opetuslaaduksi," mutta miittaama opetuslaatua "Ranskalaiseksi." Kumpika opetuslaatu itsessänsä ja pääasiallisesti parempi lienee, siitä tuomitkoot asian-koetteliat. Sen Maan uskallamme sanoa, ettei oikeata selkeyttä eikä päätöstä siinä suuressa kysymyksessä syntynyt siitä kirjeellisestä taistelemisesta ja kamppauksesta, joka Heiniken ja de 1' @@@@@ wälillä kyllä pian syttyi ja kyllä kiimaasti kiihtyi. Hei@monen kilmoitteleminen löysi syystä, kuin jo ennen olen sanonut, Saksanmaalla kyllä marhain, ja ilman äimän suurta kärsimisen maimaa, amun ja turman, niin että jo 13 syyskuuta 1777 Saksan maaliruhtinas Fredrik hänen kutsui Lcipsig'in kaupunkiin, siellä alkamaan kuuromykkäin opettamista, omituisessa opetuslaitoksessa, muosinaista palkkaa Mastaan. Sinne siirtyi nyt Leinieke perheillensä ja 9 kuuromykän lapsen kanssa ja alkoi työntekemistänsä alusta huhtikuuta 1778, jota hän myös pitkitti suurella ahkeruudella aina elämänsä loppuun asti, joka joutui 12 muotta sen jälkeen. Olisi mielä hänen seuraajastansa esimiehen ammatissa sekä mämystänsä, keiell nimeltä, ja sen seuraajasta samassa ammatissa Liellleristä. että Myös Xatliarlna LIisadetll Heiniolrestä ja Marsinki kehinä Amalia @@@@@@@@@ @@@@@@ Leinielre) sanottama muutama kiitos-sana heidän suuresta kärsimällisyydestänsä ja rakkaudestansa kuuromykkiä poikia ja tyttäriä kasmattaessa tässä mainiossa Leipsigin opetus-laitoksessa, mutta sitä ei salli ajan lyhykäisyys. Paremmin mahtanen, katsoen pää-asiaan ja meidän omaan tarpeeseemme, lisätä tähän mähäisen muistutuksen miittaama- ja haastama-opetuskeinon keskinäi- sestä kohdasta, ennen kuin kiirehdin sanomaan miten kuuromykkäin opetus meidän Suomen maahan on ennättänyt. Kuuromykkä, näetsen, pyytää, niinkuin jokainen luontokappale, antaa ajatuksen ja tuntonsa tietää äänellänsä. Se on itse luonto joka häntä siihen waatii. Mutta pian tulee tämä onneloin tuntemaan ja ymmärtämään, että puheen lahja häneltä puuttuu. Siksi rupee hän miittomalla kuivailemaan ja ilmoittamaan ajatuksiansa. Me taidamme siis äe 1' Lpeen kanssa kutsua miittomista kuuromykän alkukieleksi elikkäpä wielä äitinkieleksikin; mutta ei se ole se, jota hän olisi alkuperäisesti tahtonut puhua, eikä se ole hänen oikeaa, luonnollista äitinkieleänsä. Sentähden tulee tässä meidän mastoamme se kysymys: "onko kuuromykkä opetettavia mittaamaan taikka haastamaan? Onko häntä sysättäwä aina etemmä ja etemmä sille Mai@@@@@» tielle, johon hän pakosta* jontutunut on, taikka autettama ylös sille oikealle tielle johon hän olisi tahtonut Päästä, ehkä ei moinut?" Kuulukoon mustaus tässä järjen jälkeen miten hymänsa. Sen näyttää ainakin koettelemus toteen, että äimän ilman miittaamista ei tulla hymästi toimeen kuuromykkiä opettaessa, sekä että @mittaaminen on tyhmin tie päästä heitä ymmärtämään ja heiltä ymmärretyksi tulemaan. Siitäpä syystä nyt näyttää selmä asia oleman, ettei Miittaamista ilman mahingota moidakaan laimilyödä taikka ylönkatsoa näitä opettaissa. Mutta samatta on se myös myönnitettämä, että jota ctemmäs miittaama-kielesfä ennätetään, sitä mähcmmin moipi se kieli ymmärrettäviä olla niille, jotka siihen eimät ole opetetut taikka harjanneet. Syystä siis sanotaan kuuromykän opettamisen keskitielle jäämän, jo@ssei sitä siihen asti saateta, että kuuromykkä ainakin Moisi kirjoittamalla ajatuksiansa tietä-antaa. Mieläpä tuntuu kirjoittaminenki kyllä hankalaksi mälikappaleeksi elämän keskuudessa, joskuspa, muitten taitamattomuuden suhteen, ihan mahdottomaksikin. Siitä syystä lienee siis lumallista ainakin päättää sen, että haastamisen-opetus on ikään kuin loppu-asia eli kruunaus kuuromykkäin opettamisessa. Sinne sitä Minnein päästämä on; olkoonpa sitten miten tahansa, että ajan lyhykäisyyden suhteen on täydytty pysähtyä paljaaseen kirjoittamiseen, laikkapa miittoomiseen miittaama-aakkosen amulla, Laikkapa mielä alkuperäiseenki Miittaamiseen, jossa ei mielä aakkosta käytetäkkään. Mutta tässä asiassa olen komin taitamaton teille, rakkaat seurakuntalaiset, mitään tarkemmin selittelemään. Moinpa tässä nytkin sanotussa jo jotenki horjahtua. Sen maan luulen tästäki @@@@@@@ toteen käymän itsekunkin ymmärtämän fanankuulian sielussa ja mielessä, että ne seurakunnat, jotka tahtomat kuuromykkänsä komin lyhyen ajan sisään opetetuiksi, tekemät yhtä suuren mahingon itsellensä k@mn opetettamillekkin. Miten luulemat he sitä mahdolliseksi, että näitä raukkoja taidettaisiin niin pian auttaa ulos taidottomuuden ja surkean erillisyydensä tilasta? Miten taitaisi heille semmoinen opetus annettaa lyhyellä ajalla, että moisimat autetuiksi tulla koko elämän kaikkinaisissa maiheissa? Ei, itse Jumalan ja meidän Herran Jesukftn Kristuksenki tunteminen, koko heidän sielunsa autuuden käsiths täytyy pian kyllä, kouluajan päätettyä, heiketä ja lakastua sanan puutteesta, kuin eimät moi kirjaa lukea, mielä mähemmin haastelenialla näissä asioissa toisilta neumoa saada.
[ GS_aligned] tä @werhoa ja waatetta puuttuisi, käwi hän @wanhoissa, kuluneissa nutuissa; ja ettei@wät tarwitseisi wilua kärsiä, asui hän, wielä @wanhalla ijällänsä, lämmittämättömässä huoneessa. Kuin kuuluisa Wenäjän @waltakunnan keisarinna Katarina II lähetti käskyläisensä häntä terwehtimään ja hänelle, toiwottaen onnea kiitettäwässä työssänsä, ant@amaan suuren summan rahoja lahjaksi, wastasi hän: "Ter@wehtikäät armeliasta Keisarinnaanne jälleen, ja sanokaat, etten minä itse tarwitse kultaa enkä hopeata, waan että minä otan annetun @wastaan, ainoastaan kuuromykkäini hy@wäksi. Jos Keisarinna tahtoo muistaa minua jollakin lahjalla, niin antakoon muutamia kuuromykkiä hänen suuresta @waltakunnas- tansa minulle opetettawiksi." Näin suurta ja palawata rakkauden @waikutusta ei tahtonut taiwaan Herra jättää raukenemaan hänen seurakunnassansa, @waan keskellä Paawin-uskoista, ja paitsi sitä warsinki sillä ajalla monin puolin turmeutunutta Ranskan waltiokuntaa antoi hän tälle työlle ja kärsimiselle sen menestyksen, että de l' Epéen opetuslaitokselle, ennen hänen loppuansa 23 p. joulukuuta 1789, wakuutettiin @wuosinainen apu waltiowaroista. "Kiitos olkoon Herran Jumalan!" sanoi se uskollinen ja Herransa iloon jo joutuwa palwelia, "nyt erkanen niin ilolla täältä; sillä tiedän, etteiwät monet lapsukaiseni jää tur@wattomiksi @minun kuolemani jälkeen." Ja mitä hänen sielunsa kuoleman hetkellä aawisti, se tapahtui hänen kuoltuansa, kuin hänen opetuslaitoksensa, Sicard'in ollessa sen esimiehenä, kokonansa otettiin @waltiowaroilla ylläpidettäwäksi. Näin tuli kuuromykkäin opetus ja kaswatus kristillisen waltiokunnan asiaksi ja huolenpidoksi Ranskan maalla, samoin aikoin, kuin se toisen miehen kautta Saksan maalla samalle kannalle Herralta korotettiin, josta asiasta wie- lä on sanottawa muutama sana asian selitykseksi. Tässä mainittakoon lopuksi se, että niinkuin Sicar@d Ranskan maalla pitkitti ja aina sywempään taitoon ja toimeen saatti sitä l' Epéeltä aljettua opettamista, niin lewitettin sama hänen opettamisensa into monilta muilta hänen opetuslapsiltansa ympäri koko Euroopan maata. Stork waikutti Wienin pääkaupungissa, Dilo Amsterdamissa, Silvestri Roomissa, Es@chke Berliinissä, d'Arca Madridissa, @Ulri@ch Zyrichissä j. n. e. Kaikkiin maakuntiin lewisi sanalla sanoen kuuromykkäin hoidon ja opettamisen ahkeroiminen de l' Epée'n kristillisen esimerkin mukaan, ja juurtui niin kristillisen rakkauden ja armeliaisuuden hywään maahan. Josta syystä häntä tämän opettamisen oikeaksi alkajaksi ja herättäjäksi kutsutaanki, waikka hänen opetuskeinonsa taikka laatunsa useimmissa on täytynyt antaa sijaa toiselle paremmalle taikka täydellisemmälle, se on haastama-opetuskeinolle. Olkoon myös hänen muistonsa ylistykseksi wihdoin wiimeksi sanottu, että Ranskan maalla, lopusta wiimeksi kulunutta wuosisataa sekä alusta tätä nykyistä, kuuromykkäin opetuslaitoksia toinen toisen perästä syntyi ja koheni, niin että heidän luku nyt on 31. Kuitenkaan emme woi wielä sanoa, että neljännelle osallekaan Ranskan maan kuuromykistä niissä olisi tarpeellista sijaa. Se mies, joka Saksan maalla herätti yhtäläisen innon kuuromykkäin opettamisessa, ja saatti sen kelwollisuuden puolesta ehkä etewämpäänkin kuntoon, oli Samuel @Heinicke. Syntynyt Preussin @waltiokuntaan kuuluwassa osas- tossa muinoista Saksan kuningaskuntaa, lähellä Weissenfels'in kaupunkia @wuonna 1729, oli hän alusta maanwiljeliäin luokkaan kuuluwa mies, waan antausi sitten wuonna 1755 sotamiehen ammattiin, josta luultaan syntyneen sen joskus liikanaisen ko@wuuden eli ankaruuden, jonka hän ajallansa ,osoitti@ kuurumykkiä neuwoessa. Aiwan samana wuotena 1752, kuin de l'Epée Pariisissa joutui tuntemaan niitä jo äsken mainituita tytärlapsia, joiden neuwominen sitten teki hänen kuuromykkäin opettajaksi, tuotiin Heinicken tykö Dresdenin kaupungissa kuuromykkä poika-lapsi opetettawaksi. Sotamiehen wirka ja warsinki se wuonna 1756 alkawa, niin kutsuttu "Seitsemä-wuotinen" sota saatti suuren esteen aljetussa työssä, jopa olisi kokonansa sen katkaisnut. Mutta suurempi ja wäkewämpi, on se sisällinen waatimus, kuin kaikki muut ulkonaisten askaroitsemisten pakotukset ja esteet; ja onnelliseksi on totisesti se ihminen sanottawa, joka ei elämän pauhinassa unhohda waarinottaa siitä äänestä, joka joskus kuuluu sielussamme niin kuin se Samuelille kuului wanhan testamentin aikana, Herran tempelissä. (1 Sam. k. 3: 3 w.) Wuonna 1768 näemmä me Samuel Heinick'en jo jättäneen sota-ammattinsa ja lukkarina sekä lasten-opettajana ollen Eppendorff'issa, lähellä Hamburgin kaupunkia, kaikella ahkeruudella opettawan usiampia kuuromykkäisiä, sekä enemmin ja ene@mmin edistywän oikean opetuskeinon keksimisessä. Tännepäin kääntyiki hänen sielunsa halu ja huoli, waikka hänen oma kirkkoherransa Granau kowasti kielteli häntä, sanoden: "ettei ihmisen sowi ojennella taikka mestaroida Herran teitä." Heinicke opetti kuuromykkiänsä haastamaan, eikä ensinkään tahtonut taiwuttaa heitä opetusta nauttimaan wiittoma-keinon kautta. Josta syystä wielä tänäpäiwänäkin haastama-opetus-laatua kutsutaan "Saksalaiseksi opetuslaaduksi," mutta wiittaama opetuslaatua "Ranskalaiseksi." Kumpika opetuslaatu itsessänsä ja pääasiallisesti parempi lienee, siitä tuomitkoot asian-koetteliat. Sen waan uskallamme sanoa, ettei oikeata selkeyttä eikä päätöstä siinä suuressa kysymyksessä syntynyt siitä kirjeellisestä taistelemisesta ja kamppauksesta, joka Heiniken ja de l' Epéen wälillä kyllä pian syttyi ja kyllä kiiwaasti kiihtyi. Heinicken kilwoitteleminen löysi syystä, kuin jo ennen olen sanonut, Saksanmaalla kyllä warhain, ja ilman aiwan suurta kärsimisen waiwaa, awun ja turwan, niin että jo 13 syyskuuta 1777 Saksan waaliruhtinas Fredrik hänen kutsui Leipsig'in kaupunkiin, siellä alkamaan kuuromykkäin opettamista, omituisessa opetuslaitoksessa, wuosinaista palkkaa wastaan. Sinne siirtyi nyt Heinicke perhei@nensä ja 9 kuuromykän lapsen kanssa ja alkoi työntekemistänsä alusta huhtikuuta 1778, jota hän myös pitkitti suurella ahkeruudella aina elämänsä loppuun asti, joka joutui 12 wuotta sen jälkeen. Olisi wielä hänen seuraajastansa esimiehen ammatissa sekä wäwystänsä, Rei@hk nimeltä, ja sen seuraajasta samassa ammatissa Ei@ckleristä@ että Myös Kat@harina Elisabet@h Heini@ckestä ja warsinki Regina Amalia Reichista (synt. Heinickle) sanottawa muutama kiitos-sana heidän suuresta kärsiwällisyydestänsä ja rakkaudestansa kuuromykkiä poikia ja tyttäriä kaswattaessa tässä mainiossa Leipsigin opetus-laitoksessa, mutta sitä ei salli ajan lyhykäisyys. Paremmin mahtanen, katsoen pää-asiaan ja meidän omaan tarpeeseemme, lisätä tähän wähäisen muistutuksen wiittaama- ja haastama-opetuskeinon keskinäi- sestä kohdasta, ennen kuin kiirehdin sanomaan miten kuuromykkäin opetus meidän Suomen maahan on ennättänyt. Kuuromykkä, näetsen, pyytää, niinkuin jokainen luontokappale, antaa ajatuksen ja tuntonsa tietää äänellänsä. Se on itse luonto joka häntä siihen waatii. Mutta pian tulee tämä onnetoin tuntemaan ja ymmärtämään, että puheen lahja häneltä puuttuu. Siksi rupee hän wiittomalla ku@wailemaan ja ilmoittamaan ajatuksiansa. Me taidamme siis de l' Epéen kanssa kutsua wiittomista kuuromykän alkukieleksi elikkäpä wielä äitinkieleksikin; mutta ei se ole se, jota hän olisi alkuperäisesti tahtonut puhua, eikä se ole hänen oikeaa, luonnollista äitinkieleänsä. Sentähden tulee tässä meidän wastaamme se kysymys: "onko kuuromykkä opetetta@wa wiitaamaan taikka haastamaan? Onko häntä sysättäwä aina etemmä ja etemmä sille waikealle tielle, johon hän pakosta@ joututunut on, taikka autettawa ylös sille oikealle tielle johon hän olisi tahtonut Päästä, ehkä ei woinut?" Kuulukoon wastaus tässä järjen jälkeen miten hywänsä. Sen näyttää ainakin koettelemus toteen, että aiwan ilman wiittaamista ei tulla hywästi toimeen kuuromykkiä opettaessa, sekä että wiittaaminen on lyhwin tie päästä heitä ymmärtämään ja heiltä ymmärretyksi tulemaan. Siitäpä syystä nyt näyttää selwä asia olewan, ettei wiittaamista ilman wahingota woidakaan laimilyödä taikka ylönkatsoa näitä opettaissa. Mutta samalla on se myös myönnitettäwä, että jota etemmäs wiittaama-kielessä ennätetään, sitä wähemmin woipi se kieli ymmärrettä@wä olla niille, jotka siihen eiwät ole opetetut taikka harjauneet. Syystä siis sanotaan kuuromykän opettamisen keskitielle jääwän, joll'ei sitä siihen asti saateta, että kuuromykkä ainakin woisi kirjoittamalla ajatuksiansa tietä-antaa. Wieläpä tuntuu kirjoittaminenki kyllä hankalaksi wälikappaleeksi elämän keskuudessa, joskuspa, muitten taitamattomuuden suhteen, ihan mahdottomaksikin. Siitä syystä lienee siis luwallista ainakin päättää sen, että haastamisen-opetus on ikään kuin loppu-asia eli kruunaus kuuromykkäin opettamisessa. Sinne sitä wiimein päästäwä on; olkoonpa sitten miten tahansa, että ajan lyhykäisyyden suhteen on täydytty pysähtyä paljaaseen kirjoittamiseen, taikkapa wiittoomiseen wiittaama-aakkosen awulla, taikkapa wielä alkuperäiseenki wiittaamiseen, jossa ei wielä aakkosta käytetäkkään. Mutta tässä asiassa olen kowin taitamaton teille, rakkaat seurakuntalaiset, mitään tarkemmin selittelemään. Woinpa tässä nytkin sanotussa jo jotenki horjahtua. Sen waan luulen tästäki wähästä toteen käywän itsekunkin ymmärtäwän sanankuulian sielussa ja mielessä, että ne seurakunnat, jotka tahtowat kuuromykkänsä kowin lyhyen ajan sisään opetetuiksi, tekewät yhtä suuren wahingon itsellensä kuin opetettawillekkin. Miten luulewat he sitä mahdolliseksi, että näitä raukkoja taidettaisiin niin pian auttaa ulos taidottomuuden ja surkean erillisyydensä tilasta? Miten taitaisi heille semmoinen opetus annettaa lyhyellä ajalla, että woisiwat autetuiksi tulla koko elämän kaikkinaisissa waiheissa? Ei, itse Jumalan ja meidän Herran Jesuksen Kristuksenki tunteminen, koko heidän sielunsa autuuden käsitys täytyy pian kyllä, kouluajan päätettyä, heiketä ja lakastua sanan puutteesta, kuin eiwät woi kirjaa lukea, wielä wähemmin haastele@malla näissä asioissa toisilta neuwoa saada.
