[OCR_toInput] lahden pohjalla ja joka kerran oli tulema ilmi, se nyt uudestaan joutui hänen mieleensä; tuo manha taru ivaikutti miltei  ivoimallisesti, niin että hän nyt tunsi itsensä annetuksi oudon, käskemän maltan alle. Eikö aarretta nyt ollutkin saatu ylös? Ja eikö ennustus häneen koskemassa suhteessa myöskin olisi toteutuma? Hän rupesi epäile,näön, oliko tuo ainoa, ensimmäinen, jonka kurva jo  oli täyttänyt hänen sydämmensä, oliko hän todellakin hänelle määrätty! Hän ei moinut kärsiä tuota sydämmen tuskaa. "Jsä," hän sanoi, "onko meidän mäittämätöntä mennä Nuomonsaareen? Minä mielelläni kääntyisin takaisin minä en ole tcrme," Mutta emersti ei ymmärtänyt tytärtänsä, hän koki häntä lohduttaa, maan se ei auttanut: tytön tuska, jota hän ei taitanut kenellekään ilmoittaa, koska ei kukaan olisi moinut sitä ymmärtää, eneni enenemistään sitä myöden kuin he lähestyimät manhaa kotiansa, ja heidän ajaessa niinipuitten mälitsc sekä Ruomonsaareen johtaman sillan yli, hän purskahti itkuun. Emerstin heti oli kiire mennä alas lahdelle kuimaustyötä katsomaan ja Filippan täytyi häntä seurata. Vaaleana ja sydän sykkien hän astui isänsä jätössä. Täällä rannassa, jossa kaikki muistutti häntä entisistä ajoista, hänen siis piti kohdata tuota outoa, tuota tuntematonta, jota hän pelkäsi! Lahden poikki oli tehty salpaus ja siellä myöskin pumppnkone oli, mutta sen työ jo oli päätettynä; mutaisessa liejnmaassa maan mielä siellä täällä näkyi mesilätiköitä. Aurinko oli juurikään laske,naisillaan, työmäki oli jo mennyt tiehensä, ja kaikkialla malliisi hiljaisuus ja äänettömyys ikäänkuin kormessa. Silloin Filippa kaukaa näki yksinäisen henkilön, joka tuli suoraa tietä sulkua kohden, jossa he seisoimat. "Se on marinaankin insinööri", emersti armeli. Hän läheni lähenemistänsä, aurinko loi Ivalonsa hänen selkäänsä, että kasinot oluvat ivallan Marjossa. Näyttipä siltä, että hän kämi tuntemattomaksi, sitä myöten kuin hän läheni. Filippa oli nojautunut isänsä käsimarteen. Hänestä tuntui ikäänkuin hänen kohtalonsa nyt tulisi ratkaistamaksi ja hän tuskin enää pysyi pystyssä. Nyt jo kuului lähenemän astunta, tytön koko ruumista märistytti, häu likisti lujemmasti isänsä käsimarta ja maipui maahan hänen eteensä. Tulemassa silmänräpäyksessä mieras jo seisoi hänen edessänsä ja kumartuen häneen, hän nosti hänet syliinsä. Tyttö amasi silmänsä ja katsoi häntä niin, kuin hän jo kerran oli häntä katsonut. "Heikki!" huusi hän riemuiten, sinäkö se olitkin, joka toit ylös aarteen?" Heikki likisti häntä rintaansa ivastaan, katsoi häntä silmiin ja kuiskasi: "Niin, nyt masta minä olenkin sen löytänyt!" Loppu. Kurssit. Suomen Pankki tammik. 23 p. Ostokurssi. Maihto- M. p. M. p. Pietari 7 p. . . 246: — 241: — lOO.lta r. Lontoo 90p. . . 25: 17 25: 03 pun:ta st. Lubecki 90 p..  . 124: 20   Berlini      124: 20   lOO.lta. Parisi 90 p. . . 99: 60 98 70 Hampuri 90 p.. 123. 20 122 50 Amsterdam    207: — 205: 50 Tukholma 3 p..  139: 10 138: 40 Kööpenhamina . 139: 20 138: 40. Kuulutuksia. Turun kaupungin waltuusmiehet kokoontumat torstaina 24 p:nä tammikuuta 1884 kello 5 z.pp. Phoenixhotelliin. Käskystä: August Juselius. Turun Työmiesten Sairas ja Hautauskassa. Sisäänmaksaminen laumantaina 26 p. tammikuuta k:lo 7:stä 9:ään j.pp. talossa N:o 13 Wähän Läntisen pitkänkadun marrella. Hrrom.! Uusia jäseniä moidaan samassa tilaisuudessa ilmoittaa. Toimikunta. Rästikanto penkkimaksuista täkäläiseen tuomiokirkkoon toimitetaan mainitun kirkon sakaristossa maanantaina ÄH  fisälläolemaa kunta k:lo Vrstä e.PP. tuomiokirkon ruotsalaisen seurakunnan kanssa ja k:lo 3 j.pp. suomalaisen seurakunnan kanssa, ja muistutetaan asianomaisia, enempäin mutkain mälttämiseksi, sanotussa tilaisuudessa rästinsä maksamaan. Turussa 19 p. tammikuuta 1884. (S. A. Stenström. Kaupunkien yhteistä paloapuyhtiötä marten Marraskuun 26 p:nä 1861 ivahmistettujen ohjesääntöjen 70 tz:n mukaan on Johtokunta määrännyt tarkastuksen yhtiön hoidosta muonna 1883 eli sen miidentenäkynunenentenä tilimnvnna toimilettamakfi Johtokunnan mirkahuoneuksessa tiistaina ensi Kesäkunn 10 p:nä k:lo 11 e.pp., ja tulee siis asianomaisten yhtiön osakkaiden Helsingissä, Turussa, Torniossa, Oulussa, Raahessa ja Kajaanissa, siinä järjestyksessä kuin ohjesääntöjen ennenmainittn § säätää, ryhtyä tilintarkastajain maaliin; ja määrätään nämä tilintarkastajat, joiksi ainoastaan yhtiön osakkaita saadaan malita, siten, että, yhtiön osakkaat Helsingissä määräämät yhden, yhtiön osakkaat Turussa toisen ja yhtiön osakkaat muissa neljässä äskenmainitussa kaupungeissa täksi tilinvuodeksi kolmannen,- jonka jälkeen sitein malittujen tilintarkastajain tulee tilintarkastuksen alkamiseen määrättynä päimänä saapua Johtokunnan mirkahuoneukseen. Walittujen tilintarkastajain ohessa on kunkin yhtiön osakkaan sallittu olla läsnä tilintartastuskokouksessa, ottaa selmä hoidosta ja tarkastuspöytäkirjaan antaa kirjallisesti muistutuksensa; poissa olemilta yhtiön osakkailta ei myöskään ole kielletty tilintarkastajille kirjallisesti ilmoittamasta, mitä heillä saattaa olla muistutcttamaa hoitoon nähden. Helsingissä, kaupunkien yhteisen pnloapuyhtiön Johtokunnalta, Tammikuun 16p:uä  1884. I. G. Sohlman. Axel Lille. Wilh. Brummer. T. L. Eck.  kaupungin asukkaita, jotka, 12 Hm mutaan maltiopäimäjärjestyksessä huhtikuun 15 p:ltä 1869, semmoisena kuin sama kuuluu armollisessa julistuskirjassa maaliskuun 20 p:ltä 1879, omat oikeutetut tässä kaupungissa ottamaan osaa maltiopäimämicsten maaliin pormarisäädyssä, kutsutaan täten keskiviikkona kahdentenakymmentenä (20) p.nä ensitulemata helmikuuta k.lo miisi jälkecnpuolenpäimän maistraatin eteen raatihuoneesen saapumaan, keisarillisen asetuksen elokuun 15 p.ltä 1883 johdosta, joka sisältää muutoksia keisarillisessa asetuksessa joulukuun 8 p.ltä 1873, keskustelemaan ja päättämään niistä muutoksista, jotka yllämainittu elokuun 15 p.nä 1883 annettu asetus kentiesi maatii Turun kaupunkia marten toukokuun 2 p.nä 1881 korkeanasianomaisesti mahmistetussa maalijärjestyksessä maltiopäimämiesten maalissa. Turun raatihuone, tammikuun 14 pmä 1884. Mais (S. T. 3,18.) Miitä tilanomistajia Turun ja Porin läänissä, jotka haluamat käyttää kyniä K. Suomen Talousseuran lääninkarjakkoja neumojen ja opetuksen saamiseksi karjatalon hoidossa ja meijeritoimessa, kehoitetaan täten ennen ensituleman maaliskuun kuluttua Seuran Toimikunnalle lähettämään kirjalliset hakemukset, ilmoittamalla milloin ja pitkäksikö ajaksi apua halutaan, jonka ohessa tiedoksi annetaan että tilaajan kulungit nousemat ainoastaan asuntoon ja ruokaan lääninkarjakolle toimitusaikana. Samassa kirjoituksessa, missä lääninkarjakon apua pyydetään, ci pidä muuta Seuraan kuulumaa opettajaa tilata. Turku, tammikuun 18 p. 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Kirjalliset hakemukset saada tänä muonna käytti yleisen kyntöopettajan G. Wall- grenin   neumoa, omat sisäänjätettämät K. Suomen Talousseuralle ennen tuleman Maaliskuun loppua; ja tulee näiden hakemusten sisältää ilmoitus toimituksen laadusta, maatilasta, jossa se on tapahtuma sekä siitä ajasta, joka armataan siihen tarmittaman. Samassa kirjoituksessa, jossa kyntöopcttajan apua pyydetään, ei samalla saa pyytää jotakin toista Seuran hallussa olemaa opettajaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbärk. Kirjalliset hakemukset, saada tänä muonna käytös maltioagronoomin R. I. Forsbergin apua, omat ennen tuleman maaliskuun loppua lähctettämät joko K. Suomen Talousseuralle tahi agronomi Forsbergille, jonka postiadressi on Lohja ja Huittinen; ja omat nämät hakemukset sisältämät ilmoituksia toimituksen laadusta, maatilasta, jossa se on tapahtuma, sekä se aika, joka armataan toimitukseen tarmittaman. Samassa kirjoituksessa, jossa maltioagronoomin apua haetaan, ei samalla saa hakea jotakin muuta Seuran hallussa olemaa opettajaa tahi neumojaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbärk. Lttiitä henkilöitä, etupäässä talonpoikaismäes- siinä osassa Turun ja Porin lääniä, joka kuuluu Marsinais-Suomccn, jotka tämän muoden kuluessa haluamat käyttää K. Suomen Talousseuran kiertämän puutarhurin W. Wallenins'en   apua, kehoitetaan täten ennen tuleman Maaliskuun loppua Seuralle sisään jättämään kirjallisia hakemuksia, sisältäen ci ainoastaan ilmoituksia siitä ajasta, joka armataan toimitukseen tarmittaman, ivaan myös niin tarkat ilmoitukset kuin mahdollista niistä töistä, joihin puutarhurin ncumoa tahi apua halutaan. Hakijain taloupoikaissäädystä ci tarmitse maksaa mitään puutarhurille maan ainoastaan aulaa hänelle  asunto ja ylöspito toimitusajan kuluessa, jota mustaan sääty-henkilöiden tulee hänelle sen lisäksi maksaa päiväpalkkaa kaksi (2) markkaa. Samassa hakemvS-kirjoitukseSsa, jolta ympärikulkeman puutarhurin apua pyydetään, ei samalla saa pyytää jotakin loista Seuran hallussa olemaa ncumojaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Nönnbäck. sittenkuin K. Suomen Talousseuralle on myönnetty 1000 markan suuruinen rahanmääräyS sisälläolemaksi muodeksi 1884 naispuutarhanopvilasten ylläpitäiniseksi, saa Seuran Johtokunta kehoittaa niitä puutarhureja, jotka omat halulliset mastaanottamaan semmoisia oppilaita lyhyemmän tahi lamcamman oppijakson uorittamiSta martcn käytännöllisessä puutar-anhoidoSsa, erittäinkin kyökkikaSmien ja hedelmäpuiden iviljelcmiseSsa, ennen ensitulcman helmikuun loppua Johtokunnalle kirjallisesti ilmoittamaan minkälaisilla ehdoilla he tahtomat 'vastaanottaa yhden tahi useampia naisoppilaita, joiden joka tapauksessa tulee paikalla saada ylöspidon ja asunnon opetuSajan knluessa. Turussa 18 p. tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Huutokauppoja. Huutokauppoja.  4 p. ja tiistaina 5 p. tulemaa hclnnkuuta k 9:stä c.pp. ja 3:sta j.pp. myydään talossa    marrclla julkisella huutokaupalla kauppias A. I. Engman'in konkurssipesän tamarasto ja irtaimisto, nimittäin doffelia, trikoota, mustia ja kirjamia ivilla- ja pumpuli-huimeja, paperosseja, lakkia, hattuja, lamppuja, lasia ja porsliinia, koloniaali ja lyhyitä tamaroita, tupakkaa joka lajia, kellaritamaraa, kaikenlaisia kaupvakaluja, myöpeleitä ja talouskapineita, 1 suurenlainen peili, neulottu dimaanisohma, Turun rattaat, työ- jo pitkät rattaat, 1 topattu reki, työrekiä, mesirattaat tynnyrineen, samoin reki tiimillä, sekä puukaluja y. m. Turun huutokauppakamari, 21 p. tammikuuta 1884. C. A. Lindgren. MyMivänä.  puhdistettaa Baku-petrolenmia myy ja tyhjiä petroleumiastioita ostaa Auran asemalla Carl Schoultz. Marasta Meille Montagnen Sinkkilvalkoa 100 ja 50 kiloa irietäniissä astioissa helppoon hintaan E. Julin ja Kumpp. Turussa. Hurvila tilimsosuudella nro 11 kaupungin maalla Uudenmaantullin luona, jossa paitsi muita rakennuksia on yksi malokmvatehdas; likempiä tietoja antaa E. Böcker, walokuwaaja Uudenmaan tullin luona. Halutaan ostaa. HotimMN  ostetaan Multamierun tehdaskonttorissa sekä yhtiön myymälässä. Ilmoituksia. Matkakuorma Tammisaareen MietäMä, nimittäin 250 kannua mäkimiinaa, Osakeyhtiöttä John Koivie. jotka   haluamat op- kutomaan saamat työtä Moisten Merkatehtaalla (S. T. 2.5) Liedossa. Suomen kaupunkien irtaimen taMaran palolvaknutnsyhtiö tekee allekirjotetun kautta palomakuutuksia kaikenlaiselle irtaimelle tamaralle, tamarastolle, elukoille, koneille (ei kiiutonaisille) työ- ia ajokalttille y. ur. Ferd. Frenckell. Iso Hämeeirkatu N:o 36. Palomakuutuksia mastaanottaa inyös Herra E. Nylund,  Nm 27. PLiivklista. Zolia arkipttirvci: K:lo 8—10 c.pp. toisen ja kolmannen kappalaisen mastaanotto-aika. K:lo 9—10 c.pp. MaltuuSmiesten kanslia, Piispankatu, 14 aivoinna. K:lo 9—11 c.pp. paStorinkanslia, Wenäj. kirkkok. 1, arvoinna. K:ko 9—1 päim. ja 3—6 j.pp. Pakkahuone a- K.lo 9—1 päim. ja 4—7 j.pp. Koron- ja pääomanlaitoksen konttori, Läntinen rantakatu n:o 7, amoinna. K:lo 9—p:llä  Tullikamari anminna. K:lo 9—2 päim. Kemiallinen ja sicmentarkastuskonttori, Kauppainiehen katu n:o 6, amoinna. K:lo 10—11 Maimaishoidon johtaja, v.pastori G. F. Stenström, lamataan talossa N:o 5 Venäjän kirkkokadun marrclla. K:lo 10—12 e.pp. ensimmäisen kappalaisen mas- K.lo 11 p:llä. KaSsaliikcttä tuonnokapitulin hallinnon alla olemissa marastoiSsa tuomiokapitulin mirkahuoneessa. K:lo 10 e.pp. Säästöpankin konttori kirkkotori 9, pidetään amoinna mastakir- sisäänantamista marten. K:lo 11—1 päim. K. Suomen Talousseuran kanslia, Iso Hämeenkatu n:o 38, amoinna K:lo 10—2 p.llä. Suomen pankki amoinna. K-lo 11—1 p:llä. Yhdyspankki amoinna. K:lo 11—2 p:llä. Pohjoismaiden osakepankki amoinna. K.jo 6—9 j.pp. Lukusali, ent. seurahuoneen puurakennuksessa, amoinna. K.lo 7—8 j.pp. Kansakirjasto, ent. seurahuoneen puurakennuksessa, amoinna. Kaupuugiu rakennuskouttoori (konsuli Sämen talossa tuomiokirkon lähellä), amoinna joka tiistai, torstai ja laumantai k:lo 10—11 e.pp. Kaupungin kätilöimet: rouma Amanda Boström (Arseninpoikkikatu 20) ja rou» Sofia Helenius (ent. Eteläkortteri n: 205.) Turun työmiesten sairas- ja hautajaiskassan sairaankatselijat: I. A. Lindroos (Kerttulinkatu 15), K. Grandell (Itäinen Rantakatu 56), Emilia Lindholm (Käsityöläiskatu 2), Anna Strandroos (Itäinen Rantakatu 60). Ilmoituksia kiertelemäin sairaanhoitajatarten amusta tehdään tohtori G. von Essenin luona. Matkustajajuna lähtee joka painia Turusta Tampereelle, Hämeenlinnaan ja Helsinkiin k:lo 12 ja 45 min. j. p. p. Turku, Turun Lehden kirjapainon Osakeyhtiö, 1884.
[OCR_aligned] lahden pohjalla ja joka kerran oli tulema ilmi, se nyt uudestaan joutui hänen mieleensä; tuo manha taru ivaikutti miltei  i@voimallisesti, niin että hän nyt tunsi itsensä annetuksi oudon, käskemän maltan alle. Eikö aarretta nyt ollutkin saatu ylös? Ja eikö ennustus häneen koskemassa suhteessa myöskin olisi toteutuma? Hän rupesi epäile,näön, oliko tuo ainoa, ensimmäinen, jonka kurva jo @@@@@@ oli täyttänyt hänen sydämmensä, oliko hän todellakin hänelle määrätty! Hän ei moinut kärsiä tuota sydämmen tuskaa. "Jsä," hän sanoi, "onko meidän mäittämätöntä mennä Nuomonsaareen? Minä mielelläni kääntyisin takaisin minä en ole tcrme," Mutta emersti ei ymmärtänyt tytärtänsä, hän koki häntä lohduttaa, maan se ei auttanut: tytön tuska, jota hän ei taitanut kenellekään ilmoittaa, koska ei kukaan olisi moinut sitä ymmärtää, eneni enenemistään sitä myöden kuin he lähestyimät manhaa kotiansa, ja heidän ajaessa niinipuitten mälitsc sekä Ruomonsaareen johtaman sillan yli, hän purskahti itkuun. Emerstin heti oli kiire mennä alas lahdelle kuimaustyötä katsomaan ja Filippan täytyi häntä seurata. Vaaleana ja sydän sykkien hän astui isänsä jätössä. Täällä rannassa, jossa kaikki muistutti häntä entisistä ajoista, hänen siis piti kohdata tuota outoa, tuota tuntematonta, jota hän pelkäsi! Lahden poikki oli tehty salpaus ja siellä myöskin pumppnkone oli, mutta sen työ jo oli päätettynä; mutaisessa liejnmaassa maan mielä siellä täällä näkyi mesilätiköitä. Aurinko oli juurikään laske,naisillaan, työmäki oli jo mennyt tiehensä, ja kaikkialla malliisi hiljaisuus ja äänettömyys ikäänkuin kormessa. Silloin Filippa kaukaa näki yksinäisen henkilön, joka tuli suoraa tietä sulkua kohden, jossa he seisoimat. "Se on marinaankin insinööri", emersti armeli. Hän läheni lähenemistänsä, aurinko loi Ivalonsa hänen selkäänsä, että kasinot oluvat ivallan Marjossa. Näyttipä siltä, että hän kämi tuntemattomaksi, sitä myöten kuin hän läheni. Filippa oli nojautunut isänsä käsimarteen. Hänestä tuntui ikäänkuin hänen kohtalonsa nyt tulisi ratkaistamaksi ja hän tuskin enää pysyi pystyssä. Nyt jo kuului lähenemän astunta, tytön koko ruumista märistytti, häu likisti lujemmasti isänsä käsimarta ja maipui maahan hänen eteensä. Tulemassa silmänräpäyksessä mieras jo seisoi hänen edessänsä ja kumartuen häneen, hän nosti hänet syliinsä. Tyttö amasi silmänsä ja katsoi häntä niin, kuin hän jo kerran oli häntä katsonut. "Heikki!" huusi hän riemuiten, @sinäkö se olitkin, joka toit ylös aarteen?" Heikki likisti häntä rintaansa ivastaan, katsoi häntä silmiin ja kuiskasi: "Niin, nyt masta minä olenkin sen löytänyt!" Loppu. Kurssit. Suomen Pankki tammik. 23 p. Ostokurssi. Maihto@@@@@@- M. p. M. p. Pietari 7 p. . . 246: — 241: — lOO.lta r. Lontoo 90p. . . 25: 17 25: 03 pun:ta st. Lubecki 90 p..  . 124: 20 @ @ Berlini @ @ @ @ @ 124: 20 @ @ lOO.lta. Parisi 90 p. . . 99: 60 98 70 Hampuri 90 p.. 123. 20 122 50 Amsterdam @ @ @ 207: — 205: 50 Tukholma 3 p..  139: 10 138: 40 Kööpenhamina . 139: 20 138: 40. Kuulutuksia. Turun kaupungin waltuusmiehet kokoontumat torstaina 24 p:nä tammikuuta 1884 kello 5 z.pp. Phoenixhotelliin. Käskystä: August Juselius. Turun Työmiesten Sairas ja Hautauskassa. Sisäänmaksaminen laumantaina 26 p. tammikuuta k:lo 7:stä 9:ään j.pp. talossa N:o 13 Wähän Läntisen pitkänkadun marrella. Hrrom.! Uusia jäseniä moidaan samassa tilaisuudessa ilmoittaa. Toimikunta. Rästikanto penkkimaksuista täkäläiseen tuomiokirkkoon toimitetaan mainitun kirkon sakaristossa maanantaina ÄH @@ fisälläolemaa kunta k:lo Vrstä e.PP. tuomiokirkon ruotsalaisen seurakunnan kanssa ja k:lo 3 j.pp. suomalaisen seurakunnan kanssa, ja muistutetaan asianomaisia, enempäin mutkain mälttämiseksi, sanotussa tilaisuudessa rästinsä maksamaan. Turussa 19 p. tammikuuta 1884. (S. A. Stenström. Kaupunkien yhteistä paloapuyhtiötä marten Marraskuun 26 p:nä 1861 ivahmistettujen ohjesääntöjen 70 tz:n mukaan on Johtokunta määrännyt tarkastuksen yhtiön hoidosta muonna 1883 eli sen miidentenäkynunenentenä tilimnvnna toimilettamakfi Johtokunnan mirkahuoneuksessa tiistaina ensi Kesäkunn 10 p:nä k:lo 11 e.pp., ja tulee siis asianomaisten yhtiön osakkaiden Helsingissä, Turussa, Torniossa, Oulussa, Raahessa ja Kajaanissa, siinä järjestyksessä kuin ohjesääntöjen ennenmainittn § säätää, ryhtyä tilintarkastajain maaliin; ja määrätään nämä tilintarkastajat, joiksi ainoastaan yhtiön osakkaita saadaan malita, siten, että, yhtiön osakkaat Helsingissä määräämät yhden, yhtiön osakkaat Turussa toisen ja yhtiön osakkaat muissa neljässä äskenmainitussa kaupungeissa täksi tilinvuodeksi kolmannen,- jonka jälkeen sitein malittujen tilintarkastajain tulee tilintarkastuksen alkamiseen määrättynä päimänä saapua Johtokunnan mirkahuoneukseen. Walittujen tilintarkastajain ohessa on kunkin yhtiön osakkaan sallittu olla läsnä tilintartastuskokouksessa, ottaa selmä hoidosta ja tarkastuspöytäkirjaan antaa kirjallisesti muistutuksensa; poissa olemilta yhtiön osakkailta ei myöskään ole kielletty tilintarkastajille kirjallisesti ilmoittamasta, mitä heillä saattaa olla muistutcttamaa hoitoon nähden. Helsingissä, kaupunkien yhteisen pnloapuyhtiön Johtokunnalta, Tammikuun 16@p:uä  1884. I. G. Sohlman. Axel Lille. Wilh. Brummer. T. L. Eck. @@@@@ kaupungin asukkaita, jotka, 12 @Hm mutaan maltiopäimäjärjestyksessä huhtikuun 15 p:ltä 1869, semmoisena kuin sama kuuluu armollisessa julistuskirjassa maaliskuun 20 p:ltä 1879, omat oikeutetut tässä kaupungissa ottamaan osaa maltiopäimämicsten maaliin pormarisäädyssä, kutsutaan täten keskiviikkona kahdentenakymmentenä (20) p.nä ensitulemata helmikuuta k.lo miisi jälkecnpuolenpäimän maistraatin eteen raatihuoneesen saapumaan, keisarillisen asetuksen elokuun 15 p.ltä 1883 johdosta, joka sisältää muutoksia keisarillisessa asetuksessa joulukuun 8 p.ltä 1873, keskustelemaan ja päättämään niistä muutoksista, jotka yllämainittu elokuun 15 p.nä 1883 annettu asetus kentiesi maatii Turun kaupunkia marten toukokuun 2 p.nä 1881 korkeanasianomaisesti mahmistetussa maalijärjestyksessä maltiopäimämiesten maalissa. Turun raatihuone, tammikuun 14 p@mä 1884. Mais@@@@@@@@ (S. T. 3,18.) Miitä tilanomistajia Turun ja Porin läänissä, jotka haluamat käyttää @@@@k@yniä K. Suomen Talousseuran lääninkarjakkoja neumojen ja opetuksen saamiseksi karjatalon hoidossa ja meijeritoimessa, kehoitetaan täten ennen ensituleman maaliskuun kuluttua Seuran Toimikunnalle lähettämään kirjalliset hakemukset, ilmoittamalla milloin ja pitkäksikö ajaksi apua halutaan, jonka ohessa tiedoksi annetaan että tilaajan kulungit nousemat ainoastaan asuntoon ja ruokaan lääninkarjakolle toimitusaikana. Samassa kirjoituksessa, missä lääninkarjakon apua pyydetään, ci pidä muuta Seuraan kuulumaa opettajaa tilata. Turku, tammikuun 18 p. 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Kirjalliset hakemukset saada tänä muonna käytt@i yleisen kyntöopettajan G. Wall- grenin @  neumoa, omat sisäänjätettämät K. Suomen Talousseuralle ennen tuleman Maaliskuun loppua; ja tulee näiden hakemusten sisältää ilmoitus toimituksen laadusta, maatilasta, jossa se on tapahtuma sekä siitä ajasta, joka armataan siihen tarmittaman. Samassa kirjoituksessa, jossa kyntöopcttajan apua pyydetään, ei samalla saa pyytää jotakin toista Seuran hallussa olemaa opettajaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbärk. Kirjalliset hakemukset, saada tänä muonna käy@tös maltioagronoomin R. I. Forsbergin apua, omat ennen tuleman maaliskuun loppua lähctettämät joko K. Suomen Talousseuralle tahi agronomi Forsbergille, jonka postiadressi on Lohja ja Huittinen; ja omat nämät hakemukset sisältämät ilmoituksia toimituksen laadusta, maatilasta, jossa se on tapahtuma, sekä se aika, joka armataan toimitukseen tarmittaman. Samassa kirjoituksessa, jossa maltioagronoomin apua haetaan, ei samalla saa hakea jotakin muuta Seuran hallussa olemaa opettajaa tahi neumojaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbärk. Lttiitä henkilöitä, etupäässä talonpoikaismäe@@@s@@- siinä osassa Turun ja Porin lääniä, joka kuuluu Marsinais-Suomccn, jotka tämän muoden kuluessa haluamat käyttää K. Suomen Talousseuran kiertämän puutarhurin W. Wallenins'en   apua, kehoitetaan täten ennen tuleman Maaliskuun loppua Seuralle sisään jättämään kirjallisia hakemuksia, sisältäen ci ainoastaan ilmoituksia siitä ajasta, joka armataan toimitukseen tarmittaman, ivaan myös niin tarkat ilmoitukset kuin mahdollista niistä töistä, joihin puutarhurin ncumoa tahi apua halutaan. Hakijain taloupoikaissäädystä ci tarmitse maksaa mitään puutarhurille maan ainoastaan aulaa hänelle@ @@@@@ asunto ja ylöspito toimitusajan kuluessa, jota mustaan sääty-henkilöiden tulee hänelle sen lisäksi maksaa päiväpalkkaa kaksi (2) markkaa. Samassa hakemvS-kirjoitukseSsa, jolta ympärikulkeman puutarhurin apua pyydetään, ei samalla saa pyytää jotakin loista Seuran hallussa olemaa ncumojaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Nönnbäck. sittenkuin K. Suomen Talousseuralle on myönnetty 1000 markan suuruinen rahanmääräyS sisälläolemaksi muodeksi 1884 naispuutarhanopvilasten ylläpitäiniseksi, saa Seuran Johtokunta kehoittaa niitä puutarhureja, jotka omat halulliset mastaanottamaan semmoisia oppilaita lyhyemmän tahi lamcamman oppijakson @uorittamiSta martcn käytännöllisessä puutar-anhoidoSsa, erittäinkin kyökkikaSmien ja hedelmäpuiden iviljelcmiseSsa, ennen ensitulcman helmikuun loppua Johtokunnalle kirjallisesti ilmoittamaan minkälaisilla ehdoilla he tahtomat 'vastaanottaa yhden tahi useampia naisoppilaita, joiden joka tapauksessa tulee paikalla saada ylöspidon ja asunnon opetuSajan knluessa. Turussa 18 p. tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Huutokauppoja. Huutokauppoja. @@@@@@@@@@@ 4 p. ja tiistaina 5 p. tulemaa hclnnkuuta k@@@ 9:stä c.pp. ja 3:sta j.pp. myydään talossa @@@@ @ @@@@@@@@@@@@@@ marrclla julkisella huutokaupalla kauppias A. I. Engman'in konkurssipesän tamarasto ja irtaimisto, nimittäin doffelia, trikoota, mustia ja kirjamia ivilla- ja pumpuli-huimeja, paperosseja, lakkia, hattuja, lamppuja, lasia ja porsliinia, koloniaali ja lyhyitä tamaroita, tupakkaa joka lajia, kellaritamaraa, kaikenlaisia kaupvakaluja, myöpeleitä ja talouskapineita, 1 suurenlainen peili, neulottu dimaanisohma, Turun rattaat, työ- jo pitkät rattaat, 1 topattu reki, työrekiä, mesirattaat tynnyrineen, samoin reki tiimillä, sekä puukaluja y. m. Turun huutokauppakamari, 21 p. tammikuuta 1884. C. A. Lindgren. M@yMivänä. @@@@@@@ puhdistettaa Baku-petrolenmia myy ja tyhjiä petroleumiastioita ostaa Auran asemalla Carl Schoultz. Marasta @Meille Montagnen Sinkkilvalkoa 100 ja 50 kiloa irietäniissä astioissa helppoon hintaan E. Julin ja Kumpp. Turussa. Hurvila tilimsosuudella nro 11 kaupungin maalla Uudenmaantullin luona, jossa paitsi muita rakennuksia on yksi malokmvatehdas; likempiä tietoja antaa E. Böcker, walokuwaaja Uudenmaan tullin luona. Halutaan ostaa. Hotim@MN @@@@@@@ ostetaan Multamierun tehdaskonttorissa sekä yhtiön myymälässä. Ilmoituksia. Matkakuorma Tammisaareen MietäMä, nimittäin 250 kannua mäkimiinaa, Osakeyhtiöttä John Koivie.@@@@@@@@@@ jotka   haluamat o@p@- kutomaan saamat työtä @@Moisten Merkatehtaalla (S. T. 2.5) Liedossa. Suomen kaupunkien irtaimen taMaran palolvaknutnsyhtiö tekee allekirjotetun kautta palomakuutuksia kaikenlaiselle irtaimelle tamaralle, tamarastolle, elukoille, koneille (ei kiiutonaisille) työ- ia ajokalttille y. ur. Ferd. Frenckell. Iso Hämeeirkatu N:o 36. Palomakuutuksia mastaanottaa inyös Herra E. Nylund, @@@@@@@@@ N@m 27. PLiivklista. Zolia arkipttirvci: K:lo 8—10 c.pp. toisen ja kolmannen kappalaisen mastaanotto-aika. K:lo 9—10 c.pp. MaltuuSmiesten kanslia, Piispankatu, 14 aivoinna. K:lo 9—11 c.pp. paStorinkanslia, Wenäj. kirkkok. 1, arvoinna. K:ko 9—1 päim. ja 3—6 j.pp. Pakkahuone @@@@@@a- K.lo 9—1 päim. ja 4—7 j.pp. Koron- ja pääomanlaitoksen konttori, Läntinen rantakatu n:o 7, amoinna. K:lo 9—@@@p:llä  Tullikamari anminna. K:lo 9—2 päim. Kemiallinen ja sicmentarkastuskonttori, Kauppainiehen katu n:o 6, amoinna. K:lo 10—11 Maimaishoidon johtaja, v.pastori G. F. Stenström, lamataan talossa N:o 5 Venäjän kirkkokadun marrclla. K:lo 10—12 e.pp. ensimmäisen kappalaisen mas@@@@@@@@-@@@@@ K.lo @1@1@ p:llä. KaSsaliikcttä tuonnokapitulin hallinnon alla olemissa marastoiSsa tuomiokapitulin mirkahuoneessa. K:lo 10@@@ e.pp. Säästöpankin konttori kirkkotori 9, pidetään amoinna mastakir@@@@- sisäänantamista marten. K:lo 11—1 päim. K. Suomen Talousseuran kanslia, Iso Hämeenkatu n:o 38, amoinna K:lo 10—2 p.llä. Suomen pankki amoinna. K-lo 11—1 p:llä. Yhdyspankki amoinna. K:lo 11—2 p:llä. Pohjoismaiden osakepankki amoinna. K.jo 6—9 j.pp. Lukusali, ent. seurahuoneen puurakennuksessa, amoinna. K.lo 7—8 j.pp. Kansakirjasto, ent. seurahuoneen puurakennuksessa, amoinna. Kaupuugiu rakennuskouttoori (konsuli Sämen talossa tuomiokirkon lähellä), amoinna joka tiistai, torstai ja laumantai k:lo 10—11 e.pp. Kaupungin kätilöimet: rouma Amanda Boström (Arseninpoikkikatu 20) ja rou@» Sofia Helenius (ent. Eteläkortteri n:@ 205.) Turun työmiesten sairas- ja hautajaiskassan sairaankatselijat: I. A. Lindroos (Kerttulinkatu 15), K. Grandell (Itäinen Rantakatu 56), Emilia Lindholm (Käsityöläiskatu 2), Anna@ Strandroos (Itäinen Rantakatu 60). Ilmoituksia kiertelemäin sairaanhoitajatarten amusta tehdään tohtori G. von Essen@in luona. Matkustajajuna lähtee joka painia Turusta Tampereelle, Hämeenlinnaan ja Helsinkiin k:lo 12 ja 45 min. j. p. p. Turku, Turun Lehden kirjapainon Osakeyhtiö, 1884.
[ GS_aligned] lahden pohjalla ja joka kerran oli tulewa ilmi, se nyt uudestaan joutui hänen mieleensä; tuo wanha taru @waikutti milt’- ei woimallisesti, niin että hän nyt tunsi itsensä annetuksi oudon, käskewän wallan alle. Eikö aarretta nyt ollutkin saatu ylös? Ja eikö ennustus häneen koskewassa suhteessa myöskin olisi toteutuwa? Hän rupesi epäile@mään, oliko tuo ainoa, ensimmäinen, jonka ku@wa jo wuosia oli täyttänyt hänen sydämmensä, oliko hän todellakin hänelle määrätty! Hän ei woinut kärsiä tuota sydämmen tuskaa. "Isä," hän sanoi, "onko meidän wälttämätöntä mennä Nuowonsaareen? Minä mielelläni kääntyisin takaisin minä en ole terwe," Mutta ewersti ei ymmärtänyt tytärtänsä, hän koki häntä lohduttaa, waan se ei auttanut: tytön tuska, jota hän ei taitanut kenellekään ilmoittaa, koska ei kukaan olisi woinut sitä ymmärtää, eneni enenemistään sitä myöden kuin he lähestyiwät wanhaa kotiansa, ja heidän ajaessa niinipuitten wälitse sekä Ruowonsaareen johtawan sillan yli, hän purskahti itkuun. Ewerstin heti oli kiire mennä alas lahdelle kuiwaustyötä katsomaan ja Filippan täytyi häntä seurata. Waaleana ja sydän sykkien hän astui isänsä jälessä. Täällä rannassa, jossa kaikki muistutti häntä entisistä ajoista, hänen siis piti kohdata tuota outoa, tuota tuntematonta, jota hän pelkäsi! Lahden poikki oli tehty salpaus ja siellä myöskin pumppukone oli, mutta sen työ jo oli päätettynä; mutaisessa liejumaassa waan wielä siellä täällä näkyi wesilätiköitä. Aurinko oli juurikään laske@maisillaan, työwäki oli jo mennyt tiehensä, ja kaikkialla wallitsi hiljaisuus ja äänettömyys ikäänkuin korwessa. Silloin Filippa kaukaa näki yksinäisen henkilön, joka tuli suoraa tietä sulkua kohden, jossa he seisoiwat. "Se on war@maankin insinööri", ewersti arweli. Hän läheni lähenemistänsä, aurinko loi @walonsa hänen selkäänsä, että kas@wot oliwat @wallan warjossa. Näyttipä siltä, että hän käwi tuntemattomaksi, sitä myöten kuin hän läheni. Filippa oli nojautunut isänsä käsiwarteen. Hänestä tuntui ikäänkuin hänen kohtalonsa nyt tulisi ratkaistawaksi ja hän tuskin enää pysyi pystyssä. Nyt jo kuului lähenewän astunta, tytön koko ruumista wäristytti, hän likisti lujemmasti isänsä käsiwarta ja waipui maahan hänen eteensä. Tulewassa silmänräpäyksessä wieras jo seisoi hänen edessänsä ja kumartuen häneen, hän nosti hänet syliinsä. Tyttö awasi silmänsä ja katsoi häntä niin, kuin hän jo kerran oli häntä katsonut. "Heikki!" huusi hän riemuiten, "sinäkö se olitkin, joka toit ylös aarteen?" Heikki likisti häntä rintaansa @wastaan, katsoi häntä silmiin ja kuiskasi: "Niin, nyt wasta minä olenkin sen löytänyt!" Loppu. Kurssit. Suomen Pankki tammik. 23 p. Ostokurssi. Waihtokurssi. M. p. M. p. Pietari 7 p. . . 246: — 241: — 100:lta r. Lontoo 90p. . . 25: 17 25: 03 pun:ta st. Lübecki 90 p. . . 124: 20 — — Berlini . . . . . 124: 20 — — 100:lta. Parisi 90 p. . . 99: 60 98 70 Hampuri 90 p.. 123: 20 122 50 Amsterdam . . . 207: — 205: 50 Tukholma 3 p. . 139: 10 138: 40 Kööpenhamina . 139: 20 138: 40. Kuulutuksia. Turun kaupungin waltuusmiehet kokoontuwat torstaina 24 p:nä tammikuuta 1884 kello 5 j.pp. Phoenixhotelliin. Käskystä: August Juselius. Turun Työmiesten Sairas ja Hautauskassa. Sisäänmaksaminen lauwantaina 26 p. tammikuuta k:lo 7:stä 9:ään j.pp. talossa N:o 13 Wähän Läntisen pitkänkadun warrella. H@uom.! Uusia jäseniä woidaan samassa tilaisuudessa ilmoittaa. Toimikunta. Rästikanto penkkimaksuista täkäläiseen tuomiokirkkoon toimitetaan mainitun kirkon sakaristossa maanantaina 28 p. sisälläolewaa kuuta k:lo 9:stä e.pp. tuomiokirkon ruotsalaisen seurakunnan kanssa ja k:lo 3 j.pp. suomalaisen seurakunnan kanssa, ja muistutetaan asianomaisia, enempäin mutkain wälttämiseksi, sanotussa tilaisuudessa rästinsä maksamaan. Turussa 19 p. tammikuuta 1884. @G. F. Stenström. Kaupunkien yhteistä paloapuyhtiötä warten Marraskuun 26 p:nä 1861 @wahwistettujen ohjesääntöjen 70 @§:n mukaan on Johtokunta määrännyt tarkastuksen yhtiön hoidosta wuonna 1883 eli sen wiidentenäky@mmenentenä tiliwuonna toimitettawaksi Johtokunnan wirkahuoneuksessa tiistaina ensi Kesäkunn 10 p:nä k:lo 11 e.pp., ja tulee siis asianomaisten yhtiön osakkaiden Helsingissä, Turussa, Torniossa, Oulussa, Raahessa ja Kajaanissa, siinä järjestyksessä kuin ohjesääntöjen ennenmainittu § säätää, ryhtyä tilintarkastajain waaliin; ja määrätään nämä tilintarkastajat, joiksi ainoastaan yhtiön osakkaita saadaan walita, siten, että, yhtiön osakkaat Helsingissä määrääwät yhden, yhtiön osakkaat Turussa toisen ja yhtiön osakkaat muissa neljässä äskenmainitussa kaupungeissa täksi tili@wuodeksi kolmannen,@ jonka jälkeen site@n walittujen tilintarkastajain tulee tilintarkastuksen alkamiseen määrättynä päiwänä saapua Johtokunnan wirkahuoneukseen. Walittujen tilintarkastajain ohessa on kunkin yhtiön osakkaan sallittu olla läsnä tilintarkastuskokouksessa, ottaa selwä hoidosta ja tarkastuspöytäkirjaan antaa kirjallisesti muistutuksensa; poissa olewilta yhtiön osakkailta ei myöskään ole kielletty tilintarkastajille kirjallisesti ilmoittamasta, mitä heillä saattaa olla muistutettawaa hoitoon nähden. Helsingissä, kaupunkien yhteisen paloapuyhtiön Johtokunnalta, Tammikuun 16 p:nä@ 1884. I. G. Sohlman. Axel Lille. Wilh. Brummer. T. L. Eck. Niitä kaupungin asukkaita, jotka, 12 §:n mukaan waltiopäiwäjärjestyksessä huhtikuun 15 p:ltä 1869, semmoisena kuin sama kuuluu armollisessa julistuskirjassa maaliskuun 20 p:ltä 1879, owat oikeutetut tässä kaupungissa ottamaan osaa waltiopäiwämiesten waaliin porwarisäädyssä, kutsutaan täten keskiwiikkona kahdentenakymmentenä (20) p.nä ensitulewata helmikuuta k.lo wiisi jälkeenpuolenpäiwän maistraatin eteen raatihuoneesen saapumaan, keisarillisen asetuksen elokuun 15 p:ltä 1883 johdosta, joka sisältää muutoksia keisarillisessa asetuksessa joulukuun 8 p:ltä 1873, keskustelemaan ja päättämään niistä muutoksista, jotka yllämainittu elokuun 15 p.nä 1883 annettu asetus kentiesi waatii Turun kaupunkia warten toukokuun 2 p:nä 1881 korkeanasianomaisesti wahwistetussa waalijärjestyksessä waltiopäiwämiesten waalissa. Turun raatihuone, tammikuun 14 p:nä 1884. Maistraatti. (S. T. 3,18.) Niitä tilanomistajia Turun ja Porin läänissä, jotka haluawat käyttää hywäksensä K. Suomen Talousseuran lääninkarjakkoja neuwojen ja opetuksen saamiseksi karjatalon hoidossa ja meijeritoimessa, kehoitetaan täten ennen ensitulewan maaliskuun kuluttua Seuran Toimikunnalle lähettämään kirjalliset hakemukset, ilmoittamalla milloin ja pitkäksikö ajaksi apua halutaan, jonka ohessa tiedoksi annetaan että tilaajan kulungit nousewat ainoastaan asuntoon ja ruokaan lääninkarjakolle toimitusaikana. Samassa kirjoituksessa, missä lääninkarjakon apua pyydetään, ei pidä muuta Seuraan kuuluwaa opettajaa tilata. Turku, tammikuun 18 p. 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Kirjalliset hakemukset saada tänä wuonna käyttää yleisen kyntöopettajan G. Wall- gren ’ in neuwoa, owat sisäänjätettäwät K. Suomen Talousseuralle ennen tulewan Maaliskuun loppua; ja tulee näiden hakemusten sisältää ilmoitus toimituksen laadusta, maatilasta, jossa se on tapahtuwa sekä siitä ajasta, joka arwataan siihen tarwittawan. Samassa kirjoituksessa, jossa kyntöopettajan apua pyydetään, ei samalla saa pyytää jotakin toista Seuran hallussa olewaa opettajaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Kirjalliset hakemukset, saada tänä wuonna käyttää waltioagronoomin R. I. Forsbergin apua, owat ennen tulewan maaliskuun loppua lähetettäwät joko K. Suomen Talousseuralle tahi agronomi Forsbergille, jonka postiadressi on Lohja ja Hiittinen; ja owat nämät hakemukset sisältäwät ilmoituksia toimituksen laadusta, maatilasta, jossa se on tapahtuwa, sekä se aika, joka arwataan toimitukseen tarwittawan. Samassa kirjoituksessa, jossa waltioagronoomin apua haetaan, ei samalla saa hakea jotakin muuta Seuran hallussa olewaa opettajaa tahi neuwojaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. @@Niitä henkilöitä, etupäässä talonpoikaiswäestöstä, siinä osassa Turun ja Porin lääniä, joka kuuluu Warsinais-Suomeen, jotka tämän wuoden kuluessa haluawat käyttää K. Suomen Talousseuran kiertäwän puutarhurin W. Wallenins ’ en apua, kehoitetaan täten ennen tulewan Maaliskuun loppua Seuralle sisään jättämään kirjallisia hakemuksia, sisältäen ei ainoastaan ilmoituksia siitä ajasta, joka arwataan toimitukseen tarwittawan, @waan myös niin tarkat ilmoitukset kuin mahdollista niistä töistä, joihin puutarhurin neuwoa tahi apua halutaan. Hakijain talonpoikaissäädystä ei tarwitse maksaa mitään puutarhurille waan ainoastaan antaa hänelle, wapaa asunto ja ylöspito toimitusajan kuluessa, jota wastaan sääty-henkilöiden tulee hänelle sen lisäksi maksaa päiwäpalkkaa kaksi (2) markkaa. Samassa hakemus-kirjoituksessa, jolta ympärikulkewan puutarhurin apua pyydetään, ei samalla saa pyytää jotakin toista Seuran hallussa olewaa neuwojaa. Turussa 18 p. Tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Sittenkuin K. Suomen Talousseuralle on myönnetty 1000 markan suuruinen rahanmääräys sisälläolewaksi wuodeksi 1884 naispuutarhanoppilasten ylläpitäimiseksi, saa Seuran Johtokunta kehoittaa niitä puutarhureja, jotka owat halulliset wastaanottamaan semmoisia oppilaita lyhyemmän tahi laweamman oppijakson suorittamista warten käytännöllisessä puutarhanhoidossa, erittäinkin kyökkikaswien ja hedelmäpuiden @wiljelemisessä, ennen ensitulewan helmikuun loppua Johtokunnalle kirjallisesti ilmoittamaan minkälaisilla ehdoilla he tahtowat @wastaanottaa yhden tahi useampia naisoppilaita, joiden joka tapauksessa tulee paikalla saada ylöspidon ja asunnon opetusajan kuluessa. Turussa 18 p. tammikuuta 1884. Käskystä: Ernst Rönnbäck. Huutokauppoja. Huutokauppoja. Maanantaina 4 p. ja tiistaina 5 p. tulewaa helmikuuta k.lo 9:stä e.pp. ja 3:sta j.pp. myydään talossa n:ro 1 Uudenmaankadun warrella julkisella huutokaupalla kauppias A. I. Engman’in konkurssipesän tawarasto ja irtaimisto, nimittäin doffelia, trikoota, mustia ja kirjawia @willa- ja pumpuli-huiweja, paperosseja, lakkia, hattuja, lamppuja, lasia ja porsliinia, koloniaali ja lyhyitä tawaroita, tupakkaa joka lajia, kellaritawaraa, kaikenlaisia kauppakaluja, myöpeleitä ja talouskapineita, 1 suurenlainen peili, neulottu diwaanisohwa, Turun rattaat, työ- jo pitkät rattaat, 1 topattu reki, työrekiä, wesirattaat tynnyrineen, samoin reki tiinulla, sekä puukaluja y. m. Turun huutokauppakamari, 21 p. tammikuuta 1884. C. A. Lindgren. Myytäwänä. Parasta puhdistettua Baku-petroleumia myy ja tyhjiä petroleumiastioita ostaa Auran asemalla Carl Schoultz. Parasta Bieille Montagnen Sinkki@walkoa 100 ja 50 kiloa @@wetä@wissä astioissa helppoon hintaan G. Julin ja Kumpp. Turussa. Hu@wila tiluusosuudella n:o 11 kaupungin maalla Uudenmaantullin luona, jossa paitsi muita rakennuksia on yksi walokuwatehdas; likempiä tietoja antaa E. Böcker, walokuwaaja Uudenmaan tullin luona. Halutaan ostaa. Kotimaan willoja ostetaan Multawierun tehdaskonttorissa sekä yhtiön myymälässä. Ilmoituksia. Matkakuorma Tammisaareen wietäwä, nimittäin 250 kannua wäkiwiinaa, Osakeyhtiöltä John Co@wie. 4 tyttöä, jotka@@ haluawat oppia kutomaan saawat työtä Litoisten Werkatehtaalla (S. I. 2.5) Liedossa. Suomen kaupunkien irtaimen tawaran palo@wakuutusyhtiö tekee allekirjotetun kautta palowakuutuksia kaikenlaiselle irtaimelle tawaralle, tawarastolle, elukoille, koneille (ei kiintonaisille) työ- ja ajokal@uille y. @m. Ferd. Frenckell. Iso Hämee@nkatu N:o 36. Palowakuutuksia wastaanottaa @myös Herra E. Nylund, Linnakatu N:o 27. P@äiwälista. Jo@ka arkip@äi@@wä: K:lo 8—10 e.pp. toisen ja kolmannen kappalaisen wastaanotto-aika. K-lo 9—10 e.pp. Waltuusmiesten kanslia, Piispankatu, 14 a@woinna. K-lo 9—11 e.pp. pastorinkanslia, Wenäj. kirkkok. 1, a@woinna. K:ko 9—1 päiw. ja 3—6 j.pp. Pakkahuone awoinna. K.lo 9—1 päiw. ja 4—7 j.pp. Koron- ja pääomanlaitoksen konttori, Läntinen rantakatu n:o 7, awoinna. K-lo 9—½2 p:llä@ Tullikamari awoinna. K:lo 9—2 päiw. Kemiallinen ja siementarkastuskonttori, Kauppa@miehen katu n:o 6, awoinna. K:lo 10—11 Waiwaishoidon johtaja, v.pastori G. F. Stenström, tawataan talossa N.o 5 Wenäjän kirkkokadun warrella. K:lo 10—12 e.pp. ensimmäisen kappalaisen wastaanotto-aika. K.lo 11—12 p:llä. Kassaliikettä tuomiokapitulin hallinnon alla olewissa warastoissa tuomiokapitulin wirkahuoneessa. K:lo 10—12 e.pp. Säästöpankin konttori kirkkotori 9, pidetään awoinna wastakirjojen sisäänantamista warten. K:lo 11—1 päiw. K. Suomen Talousseuran kanslia, Iso Hämeenkatu n:o 38, awoinna K.lo 10—2 p.llä. Suomen pankki awoinna. K.lo 11—1 p:llä. Yhdyspankki awoinna. K:lo 11—2 p:llä. Pohjoismaiden osakepankki awoinna. K.jo 6—9 j.pp. Lukusali, ent. seurahuoneen puurakennuksessa, awoinna. K-lo 7—8 j.pp. Kansakirjasto, ent. seurahuoneen puurakennuksessa, awoinna. Kaupungin rakennuskonttoori (konsuli Säwen talossa tuomiokirkon lähellä), awoinna joka tiistai, torstai ja lauwantai k:lo 10—11 e.pp. Kaupungin kätilöimet: rouwa Amanda Boström (Arseninpoikkikatu 20) ja rouwa Sofia Helenius (ent. Eteläkortteri n:o 205.) Turun työmiesten sairas- ja hautajaiskassan sairaankatselijat: I. A. Lindroos (Kerttulinkatu 15). K. Grandell (Itäinen Rantakatu 56), Emilia Lindholm (Käsityöläiskatu 2), Anna- Strandroos (Itäinen Rantakatu 60). Ilmoituksia kiertelewäin sairaanhoitajatarten awusta tehdään tohtori G. von Essen’in luona. Matkustajajuna lähtee joka päi@wä Turusta Tampereelle, Hämeenlinnaan ja Helsinkiin k:lo 12 ja 45 min. j. p. p. Turku, Turun Lehden kirjapainon Osakeyhtiö, 1884.
