[OCR_toInput] ne owat muuttuneet, hän tulee toimessansa petetyksi. Niillä ei ole antaa lohdutuksen sanaa hänelle, maan paljasta tuomiota saa hän kuulla heidän suustansa ja särkewiä moitteita. 6:  25 loppusanat pipliassa kuulumat: »kuka teistä on se, joka sitä laittaa taitaa?" Samoin on myös h:ra I. kääntänyt sen; mutta oikeimmin luullaksemme h.ra G., joka sanoo näin: »mutta mitä »vakuuttamat teidän soimauksenne?" Mutta kuin sanat kuulumat alkukielessä: »mitä nuhtelee nuhde teiltä?" luulisimme oleman oikein sanoa näin: »mutta mitä »vaikuttamat teidän soimauksenne?" Ulkonaiseen tekopyhyyteen istunut ihminen, joka ci siis tunne uskomaisen sydäntä, sisällisiä sotia ja kilmotuksia, ei taida myös ikänä lohdutuksellansa oikein lohduttaa toista, eikä myös niin nuhdella, että se toista ojennais, ja toisessa mitään maikuttais. Hänen nuhtelemisensa on maan paljas soimaus. — 6: 26 on monella taivalla tulkittu. Lindgrenin mukaan kuuluisimat ne: »ja nuuskia epäilemäisen puhetta." Job moittii ystäviänsä siitä, että äimän tyysten tarkkasimat hänen sanojansa, ja »vaan nuuskimat tarttuaksensa kiinni siihen nurinaan, joka luikahtaa ulos hänen epäilemästä sydämestänsä. Mutta olkoon näissä muistutuksissa meidän puolestamme kyllä. Me toimemme osaamampain miesten nouseman sanomaan mielensä tässä Suomen seurakunnalle niin tärkeässä asiassa. Hainolupa «uuettu Luruu KousiStoriumi-sa helmikuun 10 p. I8V4. AäSkyllä: K. E. <Lra»qwi«t N:o 70. Daw. 86 psalmi. 1. O Herra kormas kallista Ia kaswos tänne käännä, Mna kunle kurjaa waiwaista Ia annikseni riennä! Sä Herra tuki, turwani, Vaaroissa kätke sieluni! Sinuhun luotan aina. 2. Ole o Herra laupias, Sieluni ilahuta, Ia kuule ääni palwelias, Kun lakkaamatta huutaa! Sinua Herra ainian Sydämestäni halajan, Sinua ikämöitsen. 3. Sill' että olet armias Köyhille maimaisille, Niin auta nytki palmelias Jäämästä synnin tielle, Sna tuskissani rukoilen, Ia hädässäni huutelen, Siis kuule kurjan ääni! 4. Epäjumalien joukossa Ei löydy mertaistasi, Ei töissä, eikä neuwoissa Sun, Herra, kaltaisiasi: Taimaassa sekä maassa myös Sä saatat ilmi ihmetyös, Joit' ci moi kenkään tehdä. 5. Siis tuokoot kansat Sinulle Kiitoksen nöyrän aina! Totuutesi myös minulle Sydämeheni Paina, Nimeäs että pettäisin, Ia lemon wahwan löytäisin Vaeltain käskyis teillä. 6. Nimeäs, Herra Jumala, Mstää mahdan aina! Ei nyt mna waara kamala, Ei kuolon Pelko Paina: Sä pelastit mun kuolosta, Synnistä, Pirun mallasta, Helmetin syMYYdeStä. 7. Vastaani henget ylpeät Kyll' aina karkaamatten, He sieluani mäijymät, Sinua Pilkkaamattcn, Mut Sinä, Herra laupias, Mi' olet sangen armias, Makaa ja kärsimäinen. 8. SiiS käännä nytki kaswosi Puolehen Palmeliasi! Niin että wihamieheni Häwctäksensä saisi, Kun julkisesti nähdä saa Sen, että Herra lohduttaa, Am' omiansa auttaa. M Wanha »virsi N:o 70 luettiin I luokkaan s. t. s. niiden joukkoon, jotka ei paljo korjausta kaipaisi. Märsyn 3 loppupuolen olen kuitcnki Da»v. psalmin (86: 7) jälkeen »vapaammaksi oikaisnut, ja samoin olen »värsyn 4 loppupuolella tehnyt, sillä Dawid ei puhu estämisestä. Märsyn 6 »viimeinen säe myös kyllä »voisi olla »»»uuttamatta: symimmästä heUvetistä. N:o 75. Daw. 100 psalmi. 1. Kaikki maa iloita mahtaa, Kansa kaikki riemuita! Herran tykö tulkaat kaukaa, Ivtk' olette liitossa, Veisattatte ilolla, Herrallemme kiitosta! 2. Hän se on, kn meidän teki, Kansaksensa omisti, Teiltä kadotuksen weti, Verellänsä lunasti, Auttaa meitä waiwoissa, Antaa ilon tattvaassa. 3. Menkäät Hänen porttoihinsa Kansat kaikki kiittäen! Kaykäät csihuoneihinsa Nimeäns ylistäen! Hän on hywä, armias, loppumatta laupias. M Ehkä manha »virsi N:o 75 päätettiin pitää melkein sillansa, niin en kuitenkaan ole peljännyt »uuttaa sanat: koko mailm' Damidin omiksi sanoiksi: kaikki maa. W. 2 alkusäkeet moisimat kuulua ehkä näinki: Kansakseen Hän meidän teki Laitumensa lampaiksi. W.  Manhan »virren »viimeinen säe on  korjattava, sillä  Suomalainen mitä hymänsä uskon pitämisellä, hän ci sillä kuitenkaan sitä ymmärrä, mitä  lauseella halla tro, josta entinen suomentaja on sen saanut, taikka, että Jumala pysyy totuudessansa. Panen tähän »vielä toisiaki ehdotuksia, jos ne ehkä olisuvat parempia: Hän on aina armias, Uskollinen, laupias, taikka: Hän on hy»vä ainian, Seisoma sanassahan. saadaan   imeläkin tilata, ja maksaa koko »vuosikerta ulosanto-paikassa Turussa 4 markkaa eli ruplan, Turun postikonttuorissa ruplan ja 10 kopeekkaa, kaikissa muissa postikonttuoreissa maassamme 5 markkaa, johon on luettu postiraha ja postimestarin palkka. — Puoli »vuosikerta maksaa 2 markkaa ulosantopaikassa, 55 kopeekkaa Turun postikonttuorissa, ja ruuissa postikonttuoreissa puolen kolmatta (2'/z) markkaa, kaikkein postimaksojen kanssa. Sanomiin lähetetyistä ilmotuksista on maksettama puolentoista (1'/,) kopeekkaa rimiltä. Kuulutus. Entisen kantorin kuolon kautta awonaisecn kantorin Mirkaan Turun Tuomioscurakunnassa, jonka muotiseksi palkinnoksi on määrätty kaksituhatta (2,000) markkaa ynnä kolme kolehtia, saamat halulliset ja kelmolliset hakial 90 päimän kuluissa tästä päimästä lähettää mainitun seurakunnan kirkkohcrran-mirastolle hakemuksensa, joiden myötä pitää oleman ci ainoastaan tamallinen mainetodistus ja oikeaksi todistettu ansioluettelo, maan myös todistus täydellisestä sointo.taidosta, annettu Keisarillisen Aleksanderin Äliopiston soitanto-opcttajalta taikka joltakin muulta hymin tunnetulta soitto-mirkakunnalta. Turusta maaliskuun 21 p. 1864. Gustaf Jndren, kirkkoherran »virkainrn. Myytättränä: Halkilahden yksinäinen frälsi-talo Paimion pitäjässä, manttaalin kokoinen, uusilla huoneilla ja hywin »viljeltynä, kuinmyös Alastalon frälsi Tmvalan kylässä ja mainitussa pitäjässä, puolen manttaalin kokoinen, ynnä Paimion lahden rannalla oleman tiilipruukin kanssa, myydään, kumpikin erittäin, huokeaan hintaan, jos halullinen ostaja tulee tekemään kauppaa Lääninkirjoitsian Backmansonin kanssa Turussa maalis- taikka huhti-kuun aikana. Erinornasen hymiä mämmi-maltaita ja sekasin jauhettuja nisu-jauhoja Hälisten  Manha-linnan rusthollissa Liedon pitäjässä on myytävänä iso joukko rukiin- ja kauran-olkra,  myöskin rukiin-, kauran- ja ohran-pahnoja. Kuuro-rnykkä koulussa Turussa, Frenckellin kirjapuodissa Helsingissä,  Ponvoossa ja Aschanilla Kuopiossa, Luku-kirja So hinta 1 markka. Malmilta ruumiin-arkkuja kalmalla hinta M. Sjöblomilla, entisessä teurastaja Ostcrmannin talossa. Myytäni näiden sanomain ulosantopaikassa ja kirjakauppioilla maassamme: Hengellinen Sota, hymässä tarkoituksessa kirjottanut Neitsy Helena Sofia Ekblom, sillä ajalla kuin hän pidettiin rvankiudessa Madstenan sairashuoneessa, »vuosina 1808 ja 1809. Ruotsista suomentanut Gustaf Roslöf. 20 kop. Nlösnousemus kuolleista eli 1 Kor. 15 luwun selitys, kirjoittanut Toht. Mart. Lutherus ja Saksan kielestä Suomeksi kääntänyt G. D. 45 kopeekkaa eli 1 markka 80 penniä, wahw. kansissa. Nhteinen Mailman Historia, Raamatun hengen mukaan kerroiltu, Perheitä ja kouluja »vasten. Käännös Kuudennesta Saksalaisesta painoksesta. 2 markkaa. Lyhyt Johdanto Pyhän Raamatun tuntemiseen. Kirjoittanut G. F. Helsingius. Suomentanut Jos. Grönberg. Wahwoissa kansissa 30 kop. Pyhän Apostolin Paamalin Thessalonikaan lähetetty»'» epistolan» lyhykäinen Selitys, jonka halullisille ja tarkastamille raamatun lukijoille kirjoitti emankclkumin saarnaaja I. Diedrich, ja saksan kielestä suomeksi käänsi G. D. 10 kop. eli 40 penn. Sydämen Kirjaillen, eli Jesnksen työ ihmisen sydämessä. Max. Frommelilta. Suomennettu Saksankielestä. 10 kop. eli 40 peni». Kiistin uskokunnan Historia, Kouluille ja perheille. Mapaa suomennus. 40 kp. Walituita selityksiä Kristuksen Jesnksen, kalliin Mapahtajamme, Kärsimisestä ja Kuolemasta, jotka jalompain saksalaisten saarnaajan» kirjoista kokoili G. D., Jumalan sanan palmelia. Maksaa »vahivoissa kansissa 40 kopeekkaa, eli 1 markka ja 60 penniä. Araimon-peili eli Monikka, Pyh. Augustinuksen äiti, kaikille »vaimoille seurattamaksi esimerkiksi krnvailtu. Suomentanut I. E. Ahlgren. 15 kop. Kuollut Turussa. Maaliskuun 10 p. »vaimoihmisen Anna Sofia Utterin salamuot. lapsi Aleksandra Elävinä 5 kuuk. iällä; 13 p. luusi-ammatin »vanhimman Antti Westerlund »vainaan leski Katarina Pietarintytar 72 »vuot.; 15 p. sotapalmelian I»van Gorbunoffin lesken Hedmig Ulrika Grönqmistin sala»vuot. tytär Klara Viktoria 8 kuuk. iällä; 16 p. muurarin oppilaan Samuel Granlundin poika Karl Samuel 11 päiwän iällä; salmukisällin Erik Juha Nignellin poika Frans Emil 5 kuuk. iällä; salmukisällin Abraham Woi»valinin poika Frans Juha 1 »vuot.; 17 p. »varmin työmiehen Abr. Sandströmin »vaimo Maria Milhelmina Stalberg 35 »vuot.; entinen palomartia Fredrik Nyman 66 »vuot.; 18 p. kuuromykän talonpojan Juha Pietari Höglundin poika Juha Emil Pietarsaarelta 8 kuuk. iällä; 19 p. entinen pultaaninkutoja Karl Fredrik Uhrbcrg 61 »vuot.; 20 p. pölisin Abraham Södcrmannin »vaimo Juliana Lillberg 56 »vuot. Alvioliittoon kuulutettiin maalisk. 20 p. kamppamaakarin kisälli Antti AuguSt Stenlund ja neitsy Josesa Einilia Weckström. Turussa, Frenckellin kirjapainossa, 1864. Painolmvan antanut: Karl Achrvn. 
[OCR_aligned] ne owat muuttuneet, hän tulee toimessansa petetyksi. Niillä ei ole antaa lohdutuksen sanaa hänelle, maan paljasta tuomiota saa hän kuulla heidän suustansa ja särkewiä moitteita.@@ 6:  25 loppusanat pipliassa kuulumat: »kuka teistä on se, joka sitä laittaa taitaa?" Samoin on myös h:ra I. kääntänyt sen; mutta oikeimmin luullaksemme h.ra G., joka sanoo näin: »mutta mitä »vakuuttamat teidän soimauksenne?" Mutta kuin sanat kuulumat alkukielessä: »mitä nuhtelee nuhde teiltä?" luulisimme oleman oikein sanoa näin: »mutta mitä »vaikuttamat teidän soimauksenne?" Ulkonaiseen tekopyhyyteen istunut ihminen, joka ci siis tunne uskomaisen sydäntä, sisällisiä sotia ja kilmotuksia, ei taida myös ikänä lohdutuksellansa oikein lohduttaa toista, eikä myös niin nuhdella, että se toista ojennais, ja toisessa mitään maikuttais. Hänen nuhtelemisensa on maan paljas soimaus. — 6: 26 on monella taivalla tulkittu. Lindgrenin mukaan kuuluisimat ne: »ja nuuskia epäilemäisen puhetta." Job moittii ystäviänsä siitä, että äimän tyysten tarkkasimat hänen sanojansa, ja »vaan nuuskimat tarttuaksensa kiinni siihen nurinaan, joka luikahtaa ulos hänen epäilemästä sydämestänsä. Mutta olkoon näissä muistutuksissa meidän puolestamme kyllä. Me toimemme osaamampain miesten nouseman sanomaan mielensä tässä Suomen seurakunnalle niin tärkeässä asiassa. Hainolupa «uuettu Luruu KousiStoriumi-sa helmikuun 10 p. I8V4. AäSkyllä: K. E. <Lra»qwi«t@ N:o 70. Daw. 86 psalmi. 1. O Herra kormas kallista Ia kaswos tänne käännä, Mna kunle kurjaa waiwaista Ia annikseni riennä! Sä Herra tuki, turwani, Vaaroissa kätke sieluni! Sinuhun luotan aina. 2. Ole o Herra laupias, Sieluni ilahuta, Ia kuule ääni palwelias, Kun lakkaamatta huutaa! Sinua Herra ainian Sydämestäni halajan, Sinua ikämöitsen. 3. Sill' että olet armias Köyhille maimaisille, Niin auta nytki palmelias Jäämästä synnin tielle, Sna tuskissani rukoilen, Ia hädässäni huutelen, Siis kuule kurjan ääni! 4. Epäjumalien joukossa Ei löydy mertaistasi, Ei töissä, eikä neuwoissa Sun, Herra, kaltaisiasi: Taimaassa sekä maassa myös Sä saatat ilmi ihmetyös, Joit' ci moi kenkään tehdä. 5. Siis tuokoot kansat Sinulle Kiitoksen nöyrän aina! Totuutesi myös minulle Sydämeheni Paina, Nimeäs että pettäisin, Ia lemon wahwan löytäisin Vaeltain käskyis teillä. 6. Nimeäs, Herra Jumala, @@Mstää mahdan aina! Ei nyt mna waara kamala, Ei kuolon Pelko Paina: Sä pelastit mun kuolosta, Synnistä, Pirun mallasta, Helmetin syMYYdeStä. 7. Vastaani henget ylpeät Kyll' aina karkaamatten, He sieluani mäijymät, Sinua Pilkkaamattcn, Mut Sinä, Herra laupias, Mi@' olet sangen armias, Makaa ja kärsimäinen. 8. SiiS käännä nytki kaswosi Puolehen Palmeliasi! Niin että wihamieheni Häwctäksensä saisi, Kun julkisesti nähdä saa Sen, että Herra lohduttaa, A@m' omiansa auttaa. M@@@@@ Wanha »virsi N:o 70 luettiin I luokkaan s. t. s. niiden joukkoon, jotka ei paljo korjausta kaipaisi. Märsyn 3 loppupuolen olen kuitcnki Da»v. psalmin (86: 7) jälkeen »vapaammaksi oikaisnut, ja samoin olen »värsyn 4 loppupuolella tehnyt, sillä Dawid ei puhu estämisestä. Märsyn 6 »viimeinen säe myös kyllä »voisi olla »»»uuttamatta: symimmästä heUvetistä. N:o 75. Daw. 100 psalmi. 1. Kaikki maa iloita mahtaa, Kansa kaikki riemuita! Herran tykö tulkaat kaukaa, Ivtk' olette liitossa, Veisattatte ilolla, Herrallemme kiitosta! 2. Hän se on, kn meidän teki, Kansaksensa omisti, Teiltä kadotuksen weti, Verellänsä lunasti, Auttaa meitä waiwoissa, Antaa ilon tattvaassa. 3. Menkäät Hänen porttoihinsa Kansat kaikki kiittäen! Kaykäät csihuoneihinsa Nimeäns ylistäen! Hän on hywä, armias, loppumatta laupias. M@@@@@ Ehkä manha »virsi N:o 75 päätettiin pitää melkein sillansa, niin en kuitenkaan ole peljännyt »uuttaa sanat: koko mailm' Damidin omiksi sanoiksi: kaikki maa. W. 2 alkusäkeet moisimat kuulua ehkä näinki: Kansakseen Hän meidän teki Laitumensa lampaiksi. W. @@ Manhan »virren »viimeinen säe on @@@@@@@@@@@@@@@@ korjattava, sillä @@@@@@@@@@@ Suomalainen mitä hymänsä uskon pitämisellä, hän ci sillä kuitenkaan sitä ymmärrä, mitä @@@@@@ lauseella halla tro, josta entinen suomentaja on sen saanut, taikka, että Jumala pysyy totuudessansa. Panen tähän »vielä toisiaki ehdotuksia, jos ne ehkä olisuvat parempia: Hän on aina armias, Uskollinen, laupias, taikka: Hän on hy»vä ainian, Seisoma sanassahan.@@@@@@@@ saadaan   imeläkin tilata, ja maksaa koko »vuosikerta ulosanto-paikassa Turussa 4 markkaa eli ruplan, Turun postikonttuorissa ruplan ja 10 kopeekkaa, kaikissa muissa postikonttuoreissa maassamme 5 markkaa, johon on luettu postiraha ja postimestarin palkka. — Puoli »vuosikerta maksaa 2 markkaa ulosantopaikassa, 55 kopeekkaa Turun postikonttuorissa, ja ruuissa postikonttuoreissa puolen kolmatta (2'/z) markkaa, kaikkein postimaksojen kanssa. Sanomiin lähetetyistä ilmotuksista on maksettama puolentoista (1'/,) kopeekkaa rimiltä. Kuulutus. Entisen kantorin kuolon kautta awonaisecn kantorin Mirkaan Turun Tuomioscurakunnassa, jonka muotiseksi palkinnoksi on määrätty kaksituhatta (2,000) markkaa ynnä kolme kolehtia, saamat halulliset ja kelmolliset hakial 90 päimän kuluissa tästä päimästä lähettää mainitun seurakunnan kirkkohcrran-mirastolle hakemuksensa, joiden myötä pitää oleman ci ainoastaan tamallinen mainetodistus ja oikeaksi todistettu ansioluettelo, maan myös todistus täydellisestä sointo.taidosta, annettu Keisarillisen Aleksanderin Äliopiston soitanto-opcttajalta taikka joltakin muulta hymin tunnetulta soitto-mirkakunnalta. Turusta maaliskuun 21 p. 1864. Gustaf Jndren, kirkkoherran »virkainrn. Myytättränä: Halkilahden yksinäinen frälsi-talo Paimion pitäjässä, manttaalin kokoinen, uusilla huoneilla ja hywin »viljeltynä, kuinmyös Alastalon frälsi Tmvalan kylässä ja mainitussa pitäjässä, puolen manttaalin kokoinen, ynnä Paimion lahden rannalla oleman tiilipruukin kanssa, myydään, kumpikin erittäin, huokeaan hintaan, jos halullinen ostaja tulee tekemään kauppaa Lääninkirjoitsian Backmansonin kanssa Turussa maalis- taikka huhti-kuun aikana. Erinornasen hymiä mämmi-maltaita ja sekasin jauhettuja nisu-jauhoja Hälisten @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Manha-linnan rusthollissa Liedon pitäjässä on myytävänä iso joukko rukiin- ja kauran-olkra, @@@@ myöskin rukiin-, kauran- ja ohran-pahnoja. Kuuro-rnykkä koulussa Turussa, Frenckellin kirjapuodissa Helsingissä, @@@@@@@@@@@@@@ Ponvoossa ja Aschanilla Kuopiossa, Luku-kirja S@@@o@@@@@ hinta 1 markka. Malmilta ruumiin-arkkuja kalmalla hinta M. Sjöblomilla, entisessä teurastaja Ostcrmannin talossa. Myyt@@äni näiden sanomain ulosantopaikassa ja kirjakauppioilla maassamme: Hengellinen Sota, hymässä tarkoituksessa kirjottanut Neitsy Helena Sofia Ekblom, sillä ajalla kuin hän pidettiin rvankiudessa Madstenan sairashuoneessa, »vuosina 1808 ja 1809. Ruotsista suomentanut Gustaf Roslöf. 20 kop. Nlösnousemus kuolleista eli 1 Kor. 15 luwun selitys, kirjoittanut Toht. Mart. Lutherus ja Saksan kielestä Suomeksi kääntänyt G. D. 45 kopeekkaa eli 1 markka 80 penniä, wahw. kansissa. Nhteinen Mailman Historia, Raamatun hengen mukaan kerroiltu, Perheitä ja kouluja »vasten. Käännös Kuudennesta Saksalaisesta painoksesta. 2 markkaa. Lyhyt Johdanto Pyhän Raamatun tuntemiseen. Kirjoittanut G. F. Helsingius. Suomentanut Jos. Grönberg. Wahwoissa kansissa 30 kop. Pyhän Apostolin Paamalin Thessalonikaan lähetetty»'» epistolan» lyhykäinen Selitys, jonka halullisille ja tarkastamille raamatun lukijoille kirjoitti emankclkumin saarnaaja I. Diedrich, ja saksan kielestä suomeksi käänsi G. D. 10 kop. eli 40 penn. Sydämen Kirjaillen, eli Jesnksen työ ihmisen sydämessä. Max. Frommelilta. Suomennettu Saksankielestä. 10 kop. eli 40 peni». Kiistin uskokunnan Historia, Kouluille ja perheille. Mapaa suomennus. 40 kp. Walituita selityksiä Kristuksen Jesnksen, kalliin Mapahtajamme, Kärsimisestä ja Kuolemasta, jotka jalompain saksalaisten saarnaajan» kirjoista kokoili G. D., Jumalan sanan palmelia. Maksaa »vahivoissa kansissa 40 kopeekkaa, eli 1 markka ja 60 penniä. Araimon-peili eli Monikka, Pyh. Augustinuksen äiti, kaikille »vaimoille seurattamaksi esimerkiksi krnvailtu. Suomentanut I. E. Ahlgren. 15 kop. Kuollut Turussa. Maaliskuun 10 p. »vaimoihmisen Anna Sofia Utterin salamuot. lapsi Aleksandra Elävinä 5 kuuk. iällä; 13 p. luusi-ammatin »vanhimman Antti Westerlund »vainaan leski Katarina Pietarintytar 72 »vuot.; 15 p. sotapalmelian I»van Gorbunoffin lesken Hedmig Ulrika Grönqmistin sala»vuot. tytär Klara Viktoria 8 kuuk. iällä; 16 p. muurarin oppilaan Samuel Granlundin poika Karl Samuel 11 päiwän iällä; salmukisällin Erik Juha Nignellin poika Frans Emil 5 kuuk. iällä; salmukisällin Abraham Woi»valinin poika Frans Juha 1 »vuot.; 17 p. »varmin työmiehen Abr. Sandströmin »vaimo Maria Milhelmina Stalberg 35 »vuot.; entinen palomartia Fredrik Nyman 66 »vuot.; 18 p. kuuromykän talonpojan Juha Pietari Höglundin poika Juha Emil Pietarsaarelta 8 kuuk. iällä; 19 p. entinen pultaaninkutoja Karl Fredrik Uhrbcrg 61 »vuot.; 20 p. pölisin Abraham Södcrmannin »vaimo Juliana Lillberg 56 »vuot. Alvioliittoon kuulutettiin maalisk. 20 p. kamppamaakarin kisälli Antti AuguSt Stenlund ja neitsy Josesa Einilia Weckström. Turussa, Frenckellin kirjapainossa, 1864. Painolmvan antanut: Karl Achr@vn. 
[ GS_aligned] ne owat muuttuneet, hän tulee toiwossansa petetyksi. Niillä ei ole antaa lohdutuksen sanaa hänelle, waan paljasta tuomiota saa hän kuulla heidän suustansa ja särkewiä moitteita. — 6:@ 25 loppusanat pipliassa kuuluwat: "kuka teistä on se, joka sitä laittaa taitaa?" Samoin on myös h:ra I. kääntänyt sen; mutta oikeimmin luullaksemme h:ra G., joka sanoo näin: "mutta mitä @wakuuttawat teidän soimauksenne?" Mutta kuin sanat kuuluwat alkukielessä: "mitä nuhtelee nuhde teiltä?" luulisimme olewan oikein sanoa näin: "mutta mitä @waikuttawat teidän soimauksenne?" Ulkonaiseen tekopyhyyteen istunut ihminen, joka ei siis tunne uskowaisen sydäntä, sisällisiä sotia ja kilwotuksia, ei taida myös ikänä lohdutuksellansa oikein lohduttaa toista, eikä myös niin nuhdella, että se toista ojennais, ja toisessa mitään waikuttais. Hänen nuhtelemisensa on waan paljas soimaus. — 6: 26 on monella ta@walla tulkittu. Lindgrenin mukaan kuuluisiwat ne: "ja nuuskia epäilewäisen puhetta." Job moittii ystäwiänsä siitä, että aiwan tyysten tarkkasiwat hänen sanojansa, ja @waan nuuskiwat tarttuaksensa kiinni siihen nurinaan, joka luikahtaa ulos hänen epäilewästä sydämestänsä. Mutta olkoon näissä muistutuksissa meidän puolestamme kyllä. Me toiwemme osaawampain miesten nousewan sanomaan mielensä tässä Suomen seurakunnalle niin tärkeässä asiassa. Painolupa annettu Turun Konsistoriumissa helmikuun 10 p. 1864. Käskyllä: K. E. @Granqwist. N:o 70. Daw. 86 psalmi. 1. O Herra korwas kallista Ja kaswos tänne käännä, Mua kuule kurjaa waiwaista Ja a@wukseni riennä! Sä Herra tuki, turwani, Waaroissa kätke sieluni! Sinuhun luotan aina. 2. Ole o Herra laupias, Sieluni ilahuta, Ja kuule ääni palwelias, Kun lakkaamatta huutaa! Sinua Herra ainian Sydämestäni halajan, Sinua ikäwöitsen. 3. Sill' että olet armias Köyhille waiwaisille, Niin auta nytki palwelias Jäämästä synnin tielle, Sua tuskissani rukoilen, Ja hädässäni huutelen, Siis kuule kurjan ääni! 4. Epäjumalten joukossa Ei löydy wertaistasi, Ei töissä, eikä neuwoissa Sun, Herra, kaltaistasi: Taiwaassa sekä maassa myös Sä saatat ilmi ihmetyös, Joit' ei woi kenkään tehdä. 5. Siis tuokoot kansat Sinulle Kiitoksen nöyrän aina! Totuutesi myös minulle Sydämeheni paina, Nimeäs että pelkäisin, Ja lewon wahwan löytäisin Waeltain käskyis teillä. 6. Nimeäs, Herra Jumala, Ylistää mahdan aina! Ei nyt mua waara kamala, Ei kuolon pelko paina: Sä pelastit mun kuolosta, Synnistä, pirun wallasta, Helwetin sywyydestä. 7. Wastaani henget ylpeät Kyll' aina karkaawatten, He sieluani wäijywät, Sinua Pilkkaawatten, Mut Sinä, Herra laupias, Ain' olet sangen armias, Wakaa ja kärsiwäinen. 8. Siis käännä nytki kaswosi Puolehen Palweliasi! Niin että wihamieheni Häwetäksensä saisi, Kun julkisesti nähdä saa Sen, että Herra lohduttaa, Ain' omiansa auttaa. Muist. Wanha @wirsi N:o 70 luettiin I luokkaan s. t. s. niiden joukkoon, jotka ei paljo korjausta kaipaisi. Wärsyn 3 loppupuolen olen kuitenki Da@w. psalmin (86: 7) jälkeen @wapaammasti oikaisnut, ja samoin olen @wärsyn 4 loppupuolella tehnyt, sillä Dawid ei puhu estämisestä. Wärsyn 6 @wiimeinen säe myös kyllä @woisi olla @@muuttamatta: sywimmästä helwetistä. N:o 75. Daw. 100 psalmi. 1. Kaikki maa iloita mahtaa, Kansa kaikki riemuita! Herran tykö tulkaat kaukaa, Jotk' olette liitossa, Weisatkatte ilolla, Herrallemme kiitosta! 2. Hän se on, ku meidän teki, Kansaksensa omisti, Teiltä kadotuksen weti, Werellänsä lunasti, Auttaa meitä waiwoissa, Antaa ilon ta@iwaassa. 3. Menkäät Hänen portteihinsa Kansat kaikki kiittäen! Kaykäät esihuoneihinsa Nimeäns ylistäen! Hän on hywä, armias, Loppumatta laupias. Muist. Ehkä wanha @wirsi N:o 75 päätettiin pitää melkein sillänsä, niin en kuitenkaan ole peljännyt @muttaa sanat: koko mailm' Dawidin omiksi sanoiksi: kaikki maa. W. 2 alkusäkeet woisiwat kuulua ehkä näinki: Kansakseen Hän meidän teki Laitumensa lampaiksi. W. Z. Wanhan @wirren @wiimeinen säe on wälttämättömästi korjattawa, sillä ymmärtäköön Suomalainen mitä hywänsä uskon pitämisellä, hän ei sillä kuitenkaan sitä ymmärrä, mitä ruots. lauseella hålla tro, josta entinen suomentaja on sen saanut, taikka, että Jumala pysyy totuudessansa. Panen tähän @wielä toisiaki ehdotuksia, jos ne ehkä olisiwat parempia: Hän on aina armias, Uskollinen, laupias, taikka: Hän on hy@wä ainian, Seisowa sanassahan. Tä hteä saadaan@ wi@eläkin tilata, ja maksaa koko @wuosikerta ulosanto-paikassa Turussa 4 markkaa eli ruplan, Turun postikonttuorissa ruplan ja 10 kopeekkaa, kaikissa muissa postikonttuoreissa maassamme 5 markkaa, johon on luettu postiraha ja postimestarin palkka. — Puoli @wuosikerta maksaa 2 markkaa ulosantopaikassa, 55 kopeekkaa Turun postikonttuorissa, ja @muissa postikonttuoreissa puolen kolmatta (2@@½) markkaa, kaikkein postimaksojen kanssa. Sanomiin lähetetyistä ilmotuksista on maksettawa puolentoista (1@@½) kopeekkaa riwiltä. Kuulutus. Entisen kantorin kuolon kautta awonaiseen kantorin wirkaan Turun Tuomioseurakunnassa, jonka wuotiseksi palkinnoksi on määrätty kaksituhatta (2,000) markkaa ynnä kolme kolehtia, saawat halulliset ja kelwolliset hakiat 90 päiwän kuluissa tästä päiwästä lähettää mainitun seurakunnan kirkkoherran-wirastolle hakemuksensa, joiden myötä pitää oleman ei ainoastaan tawallinen mainetodistus ja oikeaksi todistettu ansioluettelo, waan myös todistus täydellisestä sointo-taidosta, annettu Keisarillisen Aleksanderin Yliopiston soitanto-opettajalta taikka joltakin muulta hywin tunnetulta soitto-wirkakunnalta. Turusta maaliskuun 21 p. 1864. Gustaf Indrén, kirkkoherran @wirkainen. Myytä@@wänä: Halkilahden yksinäinen frälsi-talo Paimion pitäjässä, manttaalin kokoinen, uusilla huoneilla ja hywin @wiljeltynä, kuinmyös Alastalon frälsi Tuwalan kylässä ja mainitussa pitäjässä, puolen manttaalin kokoinen, ynnä Paimion lahden rannalla olewan tiilipruukin kanssa, myydään, kumpikin erittäin, huokeaan hintaan, jos halullinen ostaja tulee tekemään kauppaa Lääninkirjoitsian Backmansonin kanssa Turussa maalis- taikka huhti-kuun aikana. Erino@masen hywiä mämmi-maltaita ja sekasin jauhettuja nisu-jauhoja Halisten myymä-makasiinissa. Wanha-linnan rusthollissa Liedon pitäjässä on myytäwänä iso joukko rukiin- ja kauran-olkia, niin myöskin rukiin-, kauran- ja ohran-pahnoja. Kuuro-@mykkä koulussa Turussa, Frenckellin kirjapuodissa Helsingissä, Söderströmillä Porwoossa ja Aschanilla Kuopiossa, Luku-kirja Sokioille, hinta 1 markka. Walmiita ruumiin-arkkuja halwalla hinta M. Sjöblomilla, entisessä teurastaja Östermannin talossa. Myytäwänä näiden sanomain ulosantopaikassa ja kirjakauppioilla maassamme: Hengellinen Sota, hywässä tarkoituksessa kirjottanut Neitsy Helena Sofia Ekblom, sillä ajalla kuin hän pidettiin @wankiudessa Wadstenan sairashuoneessa, @wuosina 1808 ja 1809. Ruotsista suomentanut Gustaf Roslöf. 20 kop. Ylösnousemus kuolleista eli 1 Kor. 15 luwun selitys, kirjoittanut Toht. Mart. Lutherus ja Saksan kielestä Suomeksi kääntänyt G. D. 45 kopeekkaa eli 1 markka 80 penniä, wahw. kansissa. Yhteinen Mailman Historia, Raamatun hengen mukaan kerroiltu, Perheitä ja kouluja @wasten. Käännös Kuudennesta Saksalaisesta painoksesta. 2 markkaa. Lyhyt Johdanto Pyhän Raamatun tuntemiseen. Kirjoittanut G. F. Helsingius. Suomentanut Jos. Grönberg. Wahwoissa kansissa 30 kop. Pyhän Apostolin Paawalin Thessalonikaan lähetetty@in epistolain lyhykäinen Selitys, jonka halullisille ja tarkastawille raamatun lukijoille kirjoitti ewankeliumin saarnaaja I. Diedrich, ja saksan kielestä suomeksi käänsi G. D. 10 kop. eli 40 penn. Sydämen Kirjai@nen, eli Jesuksen työ ihmisen sydämessä. Max. Frommelilta. Suomennettu Saksankielestä. 10 kop. eli 40 pen@n. Kristin uskokunnan Historia, Kouluille ja perheille. Wapaa suomennus. 40 kp. Walituita selityksiä Kristuksen Jesuksen, kalliin Wapahtajamme, Kärsimisestä ja Kuolemasta, jotka jalompain saksalaisten saarnaajain kirjoista kokoili G. D., Jumalan sanan palwelia. Maksaa @wah@woissa kansissa 40 kopeekkaa, eli 1 markka ja 60 penniä. @Waimon-peili eli Monikka, Pyh. Augustinuksen äiti, kaikille @waimoille seurattawaksi esimerkiksi k@uwailtu. Suomentanut J. E. Ahlgren. 15 kop. Kuollut Turussa. Maaliskuun 10 p. @waimoihmisen Anna Sofia Utterin salawuot. lapsi Aleksandra El@wina 5 kuuk. iällä; 13 p. luusi-ammatin @wanhimman Antti Westerlund @wainaan leski Katarina Pietarintytär 72 @wuot.; 15 p. sotapalwelian I@wan Gorbunoffin lesken Hedwig Ulrika Grönqwistin sala@wuot. tytär Klara Wiktoria 8 kuuk. iällä; 16 p. muurarin oppilaan Samuel Granlundin poika Karl Samuel 11 päiwän iällä; salwukisällin Erik Juha Rignellin poika Frans Emil 5 kuuk. iällä; salwukisällin Abraham Woi@walinin poika Frans Juha 1 @wuot.; 17 p. @warwin työmiehen Abr. Sandströmin @waimo Maria Wilhelmina Stålberg 35 @wuot.; entinen palowartia Fredrik Nyman 66 @wuot.; 18 p. kuuromykän talonpojan Juha Pietari Höglundin poika Juha Emil Pietarsaarelta 8 kuuk. iällä; 19 p. entinen pultaaninkutoja Karl Fredrik Uhrberg 61 @wuot.; 20 p. polisin Abraham Södermannin @waimo Juliana Lillberg 56 @wuot. A@wioliittoon kuulutettiin maalisk. 20 p. kamppamaakarin kisälli Antti August Stenlund ja neitsy Josesa E@milia Weckström. Turussa, Frenckellin kirjapainossa, 1864. Painoluwan antanut: Karl Achré n.@
