[OCR_toInput] dellisundesta, heidän täytyi maieta. Heillä ei ollut todellisuutta. Aikoja kului, syksyn tuulet alkoimat puhaltaa ulkona luonnossa. Kaunis kesäinen päimä oli muuttunut syksyn kylmäksi, sateiseksi päimäksi. Hänenkin sydämessään oli muutos tapahtunut yhä suuremmassa määrässä samaan suuntaan. Syksyn pimeinä iltoina hän pelkäsi, sillä tomerit eimät enää mälittäueet yksitoikkoisesta, kärsimättömästä tomerista joukkoonsa. Hän istui yksin, ajatteli elämäänsä ja etsi yhtä, joka oli niin kaukana. Hän ei tahtonut sanoa, että hän kaipasi Jumalaa, joka lapsena oli hänelle niin rakas ollut. Hän koetti sitä salata, mutta kerran se tuli ilmi. Eräänä päimänä kulki hänen akkunansa alta nuori tyttö laulaen: "Mun ota käten' Herra ja taluta j. n. e."   Olenhan kuullut tuon laulun ennen, äitiinhän sitä lauloi. Oi, kuinka tuntuu kodikkaalta! Oi, jos öisin äidin luona! Kertoisin hänelle kaikki, laskisin painaman taakkani alas. Monikahan sitä mielä laulaa?" Hän alkaa laulaa, kyynelet muotamat hänen silmistään ja hän ei huomaakaan, ennenkuin on polioillaan rukoilemassa laulun sanoilla. Hän kertoi kaikki Jumalalle, entiset ilonsa ja nykyiset surunsa ja Jumala kuuli, sillä hän on lumonnut kuulla (Ies. 6ö: 24). Nyt on taakka kementynyt, synnin pimeys oli osaksi poistunut, mutta mielä kaikui sydämessä: "et kelpaa, olet liian kauas kulkenut". Tämä tuotti hänelle taistelua. Hän tiesi että Jumala oli kuullut häntä, mutta sitä hän ei tiennyt kelpaisiko hän kuitenkaan Jumalalle. Seuraamana sunnuntaina päätti hän mennä kirkkoon kuulemaan saarnaa. Hän oli kuullut että seurakunnalla on elämä hengen mies paimenena. Saarnan aiheena oli: Katso Jumalan karitsa, joka pois ottaa maailman synnin (Joh. 1: 29). Maailman synnin, siis myöskin hänen syntinsä. Hän istuu  23 jo rauhallisempana kun pappi puhun seuraamaan tapaan: Jumalan karitsa tuli synnin tähden taistelemaan ja moitokkaana ristin kuolemaan menemään. Kaikille hän tahtoi tuoda kuolemallaan pelastuksen. Otatko sinä mustaan sen, mai luuletko itsessäsi oleman jotakin hymää? Ehkä luulet kelpaamasi Jumalalle ilman Jeesuksen mälitystä? Jos niin luulet, niin et löydä tietä, kuljet ja etsit. Haparoit sieltä ja täältä, mutta kaikkialta tulee mastaasi seinä, et omea löydä ja et moikaan löytää sillä Jeesus on omi. Jos tahdot tulla Jumalan lapseksi, niin turmaudu Jeesukseen. Anna tiesi Hänen haltuunsa. Et ole imelä liian kaukana. Herran kutsu kuuluu sinulle ja kaikille: tulkaa! tulkaa! Elämän mettä juokaat. Kaimot täyttyivät yhä uudelleen. Saarna oli hänelle ikäänkuin mettä janoamalle. Joka sanan hän tahtoi painaa sydämelleen ja elää niistä. Wielä hän meni pastorin luokse ja sai uutta moimaa ja rohkeutta alottaakseen uuden elämän Jumalassa. Kotona hän tahtoi laulaa äidin toista lempilaulua: "Olen löytänyt sen, jota ennustimat pyhät profeetat muinoisin, olen löytänyt Jeesuksen." Hän oli nyt löytänyt elämän keskipäimällä sen, jota nuorena oli maailman hameista etsinyt. Nuoruus oli mennyt, mutta mauhuus tulee onnellisemmaksi. Elämän illalla on hän rauhan saamuttama ja se on suurin ivoitta, jonka ihminen moi maittaa. A. L. Ilo kerrassa   Annille. <Io5 parimme korkeampggn 386M33N   niin ei  voi meille il033N 
[OCR_aligned] dellisundesta, heidän täytyi maieta. Heillä ei ollut todellisuutta. Aikoja kului, syksyn tuulet alkoimat puhaltaa ulkona luonnossa. Kaunis kesäinen päimä oli muuttunut syksyn kylmäksi, sateiseksi päimäksi. Hänenkin sydämessään oli muutos tapahtunut yhä suuremmassa määrässä samaan suuntaan. Syksyn pimeinä iltoina hän pelkäsi, sillä tomerit eimät enää mälittäueet yksitoikkoisesta, kärsimättömästä tomerista joukkoonsa. Hän istui yksin, ajatteli elämäänsä ja etsi yhtä, joka oli niin kaukana. Hän ei tahtonut sanoa, että hän kaipasi Jumalaa, joka lapsena oli hänelle niin rakas ollut. Hän koetti sitä salata, mutta kerran se tuli ilmi. Eräänä päimänä kulki hänen akkunansa alta nuori tyttö laulaen: "Mun ota käten' Herra ja taluta j. n. e." @ @ Olenhan kuullut tuon laulun ennen, äitiinhän sitä lauloi. Oi, kuinka tuntuu kodikkaalta! Oi, jos öisin äidin luona! Kertoisin hänelle kaikki, laskisin painaman taakkani alas. Monikahan sitä mielä laulaa?" Hän alkaa laulaa, kyynelet muotamat hänen silmistään ja hän ei huomaakaan, ennenkuin on polioillaan rukoilemassa laulun sanoilla. Hän kertoi kaikki Jumalalle, entiset ilonsa ja nykyiset surunsa ja Jumala kuuli, sillä hän on lumonnut kuulla (Ies. 6ö: 24). Nyt on taakka kementynyt, synnin pimeys oli osaksi poistunut, mutta mielä kaikui sydämessä: "et kelpaa, olet liian kauas kulkenut". Tämä tuotti hänelle taistelua. Hän tiesi että Jumala oli kuullut häntä, mutta sitä hän ei tiennyt kelpaisiko hän kuitenkaan Jumalalle. Seuraamana sunnuntaina päätti hän mennä kirkkoon kuulemaan saarnaa. Hän oli kuullut että seurakunnalla on elämä hengen mies paimenena. Saarnan aiheena oli: Katso Jumalan karitsa, joka pois ottaa maailman synnin (Joh. 1: 29). Maailman synnin, siis myöskin hänen syntinsä. Hän istuu @@@@@@@@@@@ 23 jo rauhallisempana kun pappi puhun seuraamaan tapaan: Jumalan karitsa tuli synnin tähden taistelemaan ja moitokkaana ristin kuolemaan menemään. Kaikille hän tahtoi tuoda kuolemallaan pelastuksen. Otatko sinä mustaan sen, mai luuletko itsessäsi oleman jotakin hymää? Ehkä luulet kelpaamasi Jumalalle ilman Jeesuksen mälitystä? Jos niin luulet, niin et löydä tietä, kuljet ja etsit. Haparoit sieltä ja täältä, mutta kaikkialta tulee mastaasi seinä, et omea löydä ja et moikaan löytää sillä Jeesus on omi. Jos tahdot tulla Jumalan lapseksi, niin turmaudu Jeesukseen. Anna tiesi Hänen haltuunsa. Et ole imelä liian kaukana. Herran kutsu kuuluu sinulle ja kaikille: tulkaa! tulkaa! Elämän mettä juokaat. Kaimot täyttyivät yhä uudelleen. Saarna oli hänelle ikäänkuin mettä janoamalle. Joka sanan hän tahtoi painaa sydämelleen ja elää niistä. Wielä hän meni pastorin luokse ja sai uutta moimaa ja rohkeutta alottaakseen uuden elämän Jumalassa. Kotona hän tahtoi laulaa äidin toista lempilaulua: "Olen löytänyt sen, jota ennustimat pyhät profeetat muinoisin, olen löytänyt Jeesuksen." Hän oli nyt löytänyt elämän keskipäimällä sen, jota nuorena oli maailman hameista etsinyt. Nuoruus oli mennyt, mutta mauhuus tulee onnellisemmaksi. Elämän illalla on hän rauhan saamuttama ja se on suurin ivoitta, jonka ihminen moi maittaa. A. L. Ilo kerrassa @@ @@@@@@@@@@@@ @Annille. <Io5 parimme korkeampggn 386M33N @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ niin ei @@@@@ voi meille il033N @@@@@@
[ GS_aligned] dellisuudesta, heidän täytyi waieta. Heillä ei ollut todellisuutta. Aikoja kului, syksyn tuulet alkoiwat puhaltaa ulkona luonnossa. Kaunis kesäinen päiwä oli muuttunut syksyn kylmäksi, sateiseksi päiwäksi. Hänenkin sydämessään oli muutos tapahtunut yhä suuremmassa määrässä samaan suuntaan. Syksyn pimeinä iltoina hän pelkäsi, sillä towerit eiwät enää wälittäneet yksitoikkoisesta, kärsimättömästä towerista joukkoonsa. Hän istui yksin, ajatteli elämäänsä ja etsi yhtä, joka oli niin kaukana. Hän ei tahtonut sanoa, että hän kaipasi Jumalaa, joka lapsena oli hänelle niin rakas ollut. Hän koetti sitä salata, mutta kerran se tuli ilmi. Eräänä päiwänä kulki hänen akkunansa alta nuori tyttö laulaen: "Mun ota käten' Herra ja taluta j. n. e." — — Olenhan kuullut tuon laulun ennen, äitiinhän sitä lauloi. Oi, kuinka tuntuu kodikkaalta! Oi, jos oisin äidin luona! Kertoisin hänelle kaikki, laskisin painawan taakkani alas. Woinkohan sitä wielä laulaa?" Hän alkaa laulaa, kyynelet wuotawat hänen silmistään ja hän ei huomaakaan, ennenkuin on pol@willaan rukoilemassa laulun sanoilla. Hän kertoi kaikki Jumalalle, entiset ilonsa ja nykyiset surunsa ja Jumala kuuli, sillä hän on luwannut kuulla (Jes. 65: 24). Nyt on taakka kewentynyt, synnin pimeys oli osaksi poistunut, mutta wielä kaikui sydämessä: "et kelpaa, olet liian kauas kulkenut". Tämä tuotti hänelle taistelua. Hän tiesi että Jumala oli kuullut häntä, mutta sitä hän ei tiennyt kelpaisiko hän kuitenkaan Jumalalle. Seuraawana sunnuntaina päätti hän mennä kirkkoon kuulemaan saarnaa. Hän oli kuullut että seurakunnalla on eläwä hengen mies paimenena. Saarnan aiheena oli: Katso Jumalan karitsa, joka pois ottaa maailman synnin (Joh. 1: 29). Maailman synnin, siis myöskin hänen syntinsä. Hän istuu KOTIRANTAAN 23 jo rauhallisempana kun pappi puhun seuraawaan tapaan: Jumalan karitsa tuli synnin tähden taistelemaan ja woitokkaana ristin kuolemaan menemään. Kaikille hän tahtoi tuoda kuolemallaan pelastuksen. Otatko sinä wastaan sen, wai luuletko itsessäsi olewan jotakin hywää? Ehkä luulet kelpaawasi Jumalalle ilman Jeesuksen wälitystä? Jos niin luulet, niin et löydä tietä, kuljet ja etsit. Haparoit sieltä ja täältä, mutta kaikkialta tulee wastaasi seinä, et owea löydä ja et woikaan löytää sillä Jeesus on owi. Jos tahdot tulla Jumalan lapseksi, niin turwaudu Jeesukseen. Anna tiesi Hänen haltuunsa. Et ole wielä liian kaukana. Herran kutsu kuuluu sinulle ja kaikille: tulkaa! tulkaa! Elämän wettä juokaat. Kaiwot täytty@wät yhä uudelleen. Saarna oli hänelle ikäänkuin wettä janoowalle. Joka sanan hän tahtoi painaa sydämelleen ja elää niistä. Wielä hän meni pastorin luokse ja sai uutta woimaa ja rohkeutta alottaakseen uuden elämän Jumalassa. Kotona hän tahtoi laulaa äidin toista lempilaulua: "Olen löytänyt sen, jota ennustiwat pyhät profeetat muinoisin, olen löytänyt Jeesuksen." Hän oli nyt löytänyt elämän keskipäiwällä sen, jota nuorena oli maailman huweista etsinyt. Nuoruus oli mennyt, mutta wanhuus tulee onnellisemmaksi. Elämän illalla on hän rauhan saawuttawa ja se on suurin @woitta, jonka ihminen woi woittaa. A. L. Ilo Herrassa on vastamyrkkyä synnille. @Jos parimme korkeampaan asemaan uskovaisten riveissä, niin ei Herra voi meille iloaan antaa.
