[OCR_toInput] 22 Rakas nuori ystämäni! Sinä, joka olet Jeesuksen oma, Hänen ostamansa, lunastamansa, oletko ajatellut, mikä merraton armo on saada nuorena kultina Jeesukselle, olla Hänen omansa, joka Hi,mänä  Paimenena niin hellän huolen pitää laumansa pienimmistäkin jäsenistä ja sanoo: »Kadonneet tahdon minä etsiä ja eksyneet tallelle tuottaa, haamoitetut sitoa ja heittoja mahivistaa?" — Totta laulat: Ilman Jeesust' joudun hukkaan. Ilman Hänen armoaan Sielun nääntyy ruskissaan. Ilman Hänt' ei auta kukaan. Kaikiss' ahdistuksissaan Jeesus ompi turmallaan!" Usein olet silmilläsi seurannut tumaa, jossa Jeesus tamoittaa pientä karitsaa orjantappurapensaasta. Hänellä on sitmämääränä tuo korpeen eksynyt, jokapuolelta pistämien ohdakkeiden ympäröimä, pedon hampaille altis pienoinen karitsa. Hymä Paimen ei säästä itseään, maan etsii, tamoittaa, kutsun, kunnes on saamnttannt amuttoman, jolloin Hän sen ilolla asettaa olallensa ja kantaa kotiin. Istämäni! Tuo pieni Jeesuksen rakastama karitsa olet juuri sinä. Syntisurkeutemme tähden Jeesus jätti täsmään ja tuli tänne synnin Jerikoon, jossa Hän haamoitettuna merta muotaen ristillä henkensä heitti, siten kärsien synnin rangaistuksen meidän tähdemme, maksaen melkamme, jotta me mapaina lapsina saisimme lähestyä Isää, jonka synneillämme olimme mihoitta-    neet. — Minä olen Hymä Paimen Hymä Painien antaa henkensä lammasten edestä", sanoo Jeesus ja edelleen: »minun lampaani luulemat minun ääneni ja minä tunnen heidät ja he seuraamat minua eikä yhdenkään pidä repäisemän heitä minun kädestäni". Miten amutonta ja tukalaa olisikaan macllus kormessa ellei Jeesus olisi opettanut eroittamaan Hänen ääntänsä micraista, miekottelemista äänistä, jotka tamottelcmat nuorempia ja iloisempia lampaita. Mutta minkätähden mihollinen tahtoo harhaan johtaa juuri noita pieniä ja herttaisia karitsoita? Siksi, että he omat määrälle alttiimpia; he elämät usein liiaksi nykyhetkeä marten, he eimät ajattele elämän lyhyyttä, kuoleman marmuntta ja ikuisuuden pituutta, sekä mielä sentähden, kun sielun mihollinen tietää elon kcmään oleman ihanimman Jeesuksen yhteydessä, kuten laulaja sanookin: "Jo nuorena on hymä kaunihisti Jeesuksen rintaan saada painaa pään Kuunnella Hänen paiinenääniään Sen kelpaa, jonka turmana on risti. Ia lepopaikka ristin juuri on Kuin kukkasella lehdet nurmikon." Suloista on turmattuna kulkea Jeesuksen olalla kautta tämän elämän. »Kuka on, joka tahtoo kadottaa? Kristus on kuollut ja on niyös herätetty ylös, istuen myös isän oikealla kädellä, joka myös rukoilee meidän edestämme." Kuka pitää meitä Kristuksen rakkaudesta
[OCR_aligned] 22 Rakas nuori ystämäni! Sinä, joka olet Jeesuksen oma, Hänen ostamansa, lunastamansa, oletko ajatellut, mikä merraton armo on saada nuorena kultina Jeesukselle, olla Hänen omansa, joka Hi,mänä  Paimenena niin hellän huolen pitää laumansa pienimmistäkin jäsenistä ja sanoo: »Kadonneet tahdon minä etsiä ja eksyneet tallelle tuottaa, haamoitetut sitoa ja heittoja mahivistaa?" — Totta laulat: Ilman Jeesust' joudun hukkaan. Ilman Hänen armoaan Sielun nääntyy ruskissaan. Ilman Hänt' ei auta kukaan. Kaikiss' ahdistuksissaan Jeesus ompi turmallaan!" Usein olet silmilläsi seurannut tumaa, jossa Jeesus tamoittaa pientä karitsaa orjantappurapensaasta. Hänellä on sitmämääränä tuo korpeen eksynyt, jokapuolelta pistämien ohdakkeiden ympäröimä, pedon hampaille altis pienoinen karitsa. Hymä Paimen ei säästä itseään, maan etsii, tamoittaa, kutsun, kunnes on saamnttannt amuttoman, jolloin Hän sen ilolla asettaa olallensa ja kantaa kotiin. Istämäni! Tuo pieni Jeesuksen rakastama karitsa olet juuri sinä. Syntisurkeutemme tähden Jeesus jätti täsmään ja tuli tänne synnin Jerikoon, jossa Hän haamoitettuna merta muotaen ristillä henkensä heitti, siten kärsien synnin rangaistuksen meidän tähdemme, maksaen melkamme, jotta me mapaina lapsina saisimme lähestyä Isää, jonka synneillämme olimme mihoitta- @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ neet. — Minä olen Hymä Paimen Hymä Painien antaa henkensä lammasten edestä", sanoo Jeesus ja edelleen: »minun lampaani luulemat minun ääneni ja minä tunnen heidät ja he seuraamat minua eikä yhdenkään pidä repäisemän heitä minun kädestäni". Miten amutonta ja tukalaa olisikaan macllus kormessa ellei Jeesus olisi opettanut eroittamaan Hänen ääntänsä micraista, miekottelemista äänistä, jotka tamottelcmat nuorempia ja iloisempia lampaita. Mutta minkätähden mihollinen tahtoo harhaan johtaa juuri noita pieniä ja herttaisia karitsoita? Siksi, että he omat määrälle alttiimpia; he elämät usein liiaksi nykyhetkeä marten, he eimät ajattele elämän lyhyyttä, kuoleman marmuntta ja ikuisuuden pituutta, sekä mielä sentähden, kun sielun mihollinen tietää elon kcmään oleman ihanimman Jeesuksen yhteydessä, kuten laulaja sanookin: "Jo nuorena on hymä kaunihisti Jeesuksen rintaan saada painaa pään Kuunnella Hänen paiinenääniään Sen kelpaa, jonka turmana on risti. Ia lepopaikka ristin juuri on Kuin kukkasella lehdet nurmikon." Suloista on turmattuna kulkea Jeesuksen olalla kautta tämän elämän. »Kuka on, joka tahtoo kadottaa? Kristus on kuollut ja on niyös herätetty ylös, istuen myös isän oikealla kädellä, joka myös rukoilee meidän edestämme." Kuka pitää meitä Kristuksen rakkaudesta
[ GS_aligned] 22 Rakas nuori ystäwäni! Sinä, joka olet Jeesuksen oma, Hänen ostamansa, lunastamansa, oletko ajatellut, mikä werraton armo on saada nuorena ku@ulua Jeesukselle, olla Hänen omansa, joka H ywänä@ Paimenena niin hellän huolen pitää laumansa pienimmistäkin jäsenistä ja sanoo: "Kadonneet tahdon minä etsiä ja eksyneet tallelle tuottaa, haawoitetut sitoa ja heikkoja wah@wistaa?" — Totta laulat: Ilman Jeesust' joudun hukkaan, Ilman Hänen armoaan Sielun nääntyy tuskissaan, Ilman Hänt' ei auta kukaan. Kaikiss' ahdistuksissaan Jeesus ompi turwa@naan!" Usein olet silmilläsi seurannut kuwaa, jossa Jeesus tawoittaa pientä karitsaa orjantappurapensaasta. Hänellä on silmämääränä tuo korpeen eksynyt, jokapuolelta pistäwien ohdakkeiden ympäröimä, pedon hampaille altis pienoinen karitsa. Hywä Paimen ei säästä itseään, waan etsii, tawoittaa, kutsun, kunnes on saawuttanut awuttoman, jolloin Hän sen ilolla asettaa olallensa ja kantaa kotiin. Ystäwäni! Tuo pieni Jeesuksen rakastama karitsa olet juuri sinä. Syntisurkeutemme tähden Jeesus jätti taiwaan ja tuli tänne synnin Jerikoon, jossa Hän haawoitettuna werta wuotaen ristillä henkensä heitti, siten kärsien synnin rangaistuksen meidän tähdemme, maksaen welkamme, jotta me wapaina lapsina saisimme lähestyä Isää, jonka synneillämme olimme wihoitta- KOTIRANTAAN Terwehdys towereille! neet. — Minä olen Hywä Paimen Hywä Pai@men antaa henkensä lammasten edestä", sanoo Jeesus ja edelleen: "minun lampaani kuulewat minun ääneni ja minä tunnen heidät ja he seuraawat minua eikä yhdenkään pidä repäisemän heitä minun kädestäni". Miten awutonta ja tukalaa olisikaan waellus korwessa ellei Jeesus olisi opettanut eroittamaan Hänen ääntänsä wieraista, wiekottelewista äänistä, jotka tawottelewat nuorempia ja iloisempia lampaita. Mutta minkätähden wihollinen tahtoo harhaan johtaa juuri noita pieniä ja herttaisia karitsoita? Siksi, että he owat waaralle alttiimpia; he eläwät usein liiaksi nykyhetkeä warten, he eiwät ajattele elämän lyhyyttä, kuoleman warmuutta ja ikuisuuden pituutta, sekä wielä sentähden, kun sielun wihollinen tietää elon kewään olewan ihanimman Jeesuksen yhteydessä, kuten laulaja sanookin: "Jo nuorena on hywä kaunihisti Jeesuksen rintaan saada painaa pään Kuunnella Hänen pa@imenääniään Sen kelpaa, jonka turwana on risti. Ja lepopaikka ristin juuri on Kuin kukkasella lehdet nurmikon." Suloista on turwattuna kulkea Jeesuksen olalla kautta tämän elämän. "Kuka on, joka tahtoo kadottaa? Kristus on kuollut ja on @myös herätetty ylös, istuen myös isän oikealla kädellä, joka myös rukoilee meidän edestämme." Kuka pitää meitä Kristuksen rakkaudesta
