[OCR_toInput] 117 loitsin, pttrko-tnljoilsi» j. n. e.   Lnppalainen on luonuostaan hyivin taiputvainei» juoppouteen. Jos hiin ei juo »viillon, niin hänellä pitää aliuomcia oleman »väkeivä kohme. Kylmä ilman-alakin täällä pohjan-naivan tienoissa sen tarpeen ivaiknttaa. Suruton lappalainen siis antaa miina-ryypystä mitä hymänsä.   lapin-poika, jok'ei raski omaansa hukata, juoksee täyttä laukkaa poro- hän  hyppää kuin ahma mieraan poron selkään puree konva-merkit  tuutcmottomiksi; tappaa elukan ja antaa miina-kauppiaalle, mitä hän on ivaatinut. Jok'ei ole niin terämä-jalkainen, hänellä on kuitenkin suopnnki 5) ja pitkä    saa miinasta lunastimcn. Miinakauppias rikastun pian, sillä hän saa hymäu hinnan purkapeskista, purka-säpäkkeistä j. n. e.  Itäin on miina-himo lapinmaassa »vaikuttanut Poromarkeudcn. Siitä on tämä synti sitten edistynyt ja suurennut kanhistamaiscssa määrässä. Lappalaiset »varastamat lainan toisiltaan ja lantalaiset »varastoivat palkintoa syödyistä ja poljetuista heinistään. — Syksyllä nähdään toisinaan suuret laumat »varsinkin »vuoneloita, urakoita ja mnorsoja, nyljettyinä  mätäuemän lumen päällä. Silloin  "Purka"-sanaa käytetään täällä merkityksessä: hieno-karMainen. y Tästä asiasta saamat lehtemme lukijat wast'edes nähdä enempi L. L.  kertomuksessa "herätyksestä" Tornion lapissa.  "Tokka," se on lauma, "Suopunti,"  se on: heitto   puukosta o» luinen pää ja 2 » 3 korttelia pitkä terä, tätä säilytetään «yöllä, luisessa tupessa. ') "Peski" on lappalaisilla karmatlomisla pvron-Ialjoista tehty kesä-nuttu; "rukka" on heillä hienokarwainen suhla-nuttu taimella; "vöyhkyri" taas on paksntarmaincn taiminuttu. Muutoin pitämät lappalaiset kesän aikana myös peskin  kankaasta tehtyä umpi-takkia, tamallisesti hymin koristettuna, punaisilla ja keltaisilla nauhoilla ja tilkuilla päälle neulottuina. Mutta ane "lantalaiset" — jotka asumme taloissa, emmekä ole lappalaisia — kutsmnme "peskiksi" hienvtarmaista lapin-nuttua eli "rukkaa." Siinä ymmärryksessä on sana tässä ylempänä käytettynä. "Säpäkkeet" owat pvrvn-toimista (koipi-nahoista) tehdyt säärten suojat. "Purka-peskiä" ja "puria-säpäkketlä" saadaan ainoastaan marhain syksyllä lapetuista nuorista poroista. Muttei kukaan raski silloin omia clukoitaan tappaa, enempi kuin mitä rnUatsecn tarmilsee; "purka"-waattcet omat siis useiinmiten maras-kaluista tehtyjä, mutta kauniit, ja lujat pitämään hienon tarmansa. Kunnialliset ihmiset, sotka tahtomat parempia lapin ostamat tamallisesti "puolipurka-peskia" j. n. e., >oka onkin lämpimämpi. °) Pvron-masikka on ensi muonaa "masa," toisena
[OCR_aligned] 117 loitsin, pttrko-tnljoilsi» j. n. e. @@ @ Lnppalainen on luonuostaan hyivin taiputvainei» juoppouteen. Jos hiin ei juo »viillon, niin hänellä pitää aliuomcia oleman »väkeivä kohme. Kylmä ilman-alakin täällä pohjan-naivan tienoissa sen tarpeen ivaiknttaa. Suruton lappalainen siis antaa miina-ryypystä mitä hymänsä. @@ @@@@@ lapin-poika, jok'ei raski omaansa hukata, juoksee täyttä laukkaa por@@o@@@@@@@@- hän  hyppää kuin ahma mieraan poron selkään@ puree konva-merkit @@@@@@@ tuutcmottomiksi; tappaa elukan ja antaa miina-kauppiaalle, mitä hän on ivaatinut. Jok'ei ole niin terämä-jalkainen, hänellä on kuitenkin suopnnki 5) ja pitkä @@@@@@@ @@ @@@@@@ saa miinasta lunastimcn. Miinakauppias rikastun pian, sillä hän saa hymäu hinnan purkapeskista, purka-säpäkkeistä j. n. e. @ Itäin on miina-himo lapinmaassa »vaikuttanut Poromarkeudcn. Siitä on tämä synti sitten edistynyt ja suurennut kanhistamaiscssa määrässä. Lappalaiset »varastamat lainan toisiltaan ja lantalaiset »varastoivat palkintoa syödyistä ja poljetuista heinistään. — Syksyllä nähdään toisinaan suuret laumat »varsinkin »vuoneloita, urakoita ja mnorsoja,@@@ nyljettyinä  mätäuemän lumen päällä. Silloin @@ "Purka"-sanaa käytetään täällä merkityksessä: hieno-karMainen. @y Tästä asiasta saamat lehtemme lukijat wast'edes nähdä enempi L. L. @@@ kertomuksessa "herätyksestä" Tornion lapissa. @@ "Tokka," se on lauma@@@, "Suopunti,"  se on: heitt@@@@o@@@ @@ @@@@@@@@@@@ puukosta o» luinen pää ja 2 » 3 korttelia pitkä terä, tätä säilytetään «yöllä, luisessa tupessa. ') "Peski" on lappalaisilla karmatlomisla pvron-Ialjoista tehty kesä-nuttu; "rukka" on heillä hienokarwainen suhla-nuttu taimella; "vöyhkyri" taas on paksntarmaincn taiminuttu. Muutoin pitämät lappalaiset kesän aikana myös peskin @@@@@@@@ kankaasta tehtyä umpi-takkia, tamallisesti hymin koristettuna, punaisilla ja keltaisilla nauhoilla ja tilkuilla päälle neulottuina. Mutta ane "lantalaiset" — jotka asumme taloissa, emmekä ole lappalaisia — kutsmnme "peskiksi" hienvtarmaista lapin-nuttua eli "rukkaa." Siinä ymmärryksessä on sana tässä ylempänä käytettynä. "Säpäkkeet" owat pvrvn-toimista (koipi-nahoista) tehdyt säärten suojat. "Purka-peskiä" ja "puria-säpäkketlä" saadaan ainoastaan marhain syksyllä lapetuista nuorista poroista. Muttei kukaan raski silloin omia clukoitaan tappaa, enempi kuin mitä rnUatsecn tarmilsee; "purka"-waattcet omat siis useiinmiten maras-kaluista tehtyjä, mutta kauniit, ja lujat pitämään hienon tarmansa. Kunnialliset ihmiset, sotka tahtomat parempia lapin@@@@@@@@@@@ ostamat tamallisesti "puolipurka-peskia" j. n. e., >oka onkin lämpimämpi. °) Pvron-masikka on ensi muonaa "masa," toisena
[ GS_aligned] 117 loi@hin, p@urka-taljoi@hin j. n. e. 2) — Lappalainen on luonnostaan hy@win taipu@waine@n juoppouteen. Jos h@än ei juo @wii@naa, niin hänellä pitää alinom@aa oleman @wäke@wä kahwe. Kylmä ilman-alakin täällä pohjan-na@wan tienoissa sen tarpeen @waikuttaa. Suruton lappalainen siis autaa wiina-ryypystä mitä hywänsä. 3) Muuan lapin-poika, jok'ei raski omaansa hukata, juoksee täyttä laukkaa porotokkaan; 4) hän@ hyppää kuin ahma wieraan poron selkään; puree korwa-merkit pilaan, tuntemottomiksi; tappaa elukan ja antaa wiina-kauppiaalle, mitä hän on @waatinut. Jok'ei ole niin teräwä-jalkainen, hänellä on kuitenkin suopunki 5) ja pitkä puukko, 6) joilla saa wiinasta lunastimen. Wiinakauppias rikastuu pian, sillä hän saa hywän hinnan purkapeskista, purka-säpäkkeistä j. n. e. 7) Näin on wiina-himo lapinmaassa @waikuttanut porowarkauden. Siitä on tämä synti sitten edistynyt ja suurennut kauhistawaisessa määrässä. Lappalaiset @warastawat lainan toisiltaan ja lautalaiset @warast@awat palkintoa syödyistä ja poljetuista heinistään. — Syksyllä nähdään toisinaan suuret laumat @warsinkin @wuoneloita, urakoita ja wuorsoja, 8) nyljettyinä@ mätänewän lumen päällä. Silloin 2) "Purka"-sanaa käytetään täällä merkityksessä: hieno-karwainen. 3) Tästä asiasta saawat lehtemme lukijat wast'edes nähdä enempi L. L. L—n kertomuksessa "herä@yksestä" Tornion lapissa. 4) "Tokka," se on lauma. 5) "Suopunki,"@ se on: heitto-nuora. 6) Lappalaisen puukossa on luinen pää ja 2 à 3 korttelia pitkä terä, tätä säilytetään wyöllä, luisessa tupessa. 7) "Peski" on lappalaisilla karwattomista poron-taljoista tehty kesä-nuttu; "rukka" on heillä hienokarwainen juhla-nuttu talwella; "pöyhkyri" taas on paksukarwainen talwinuttu. Muutoin pitäwät lappalaiset kesän aikana myös peskin asemessa kankaasta tehtyä umpi-takkia, tawallisesti hywin koristettuna, punaisilla ja keltaisilla nauhoilla ja tilkuilla päälle neulottuina. Mutta @me "lantalaiset" — jotka asumme taloissa, emmekä ole lappalaisia — kutsumme "peskiksi" hienokarwaista lapin-nuttua eli "rukkaa." Siinä ymmärryksessä on sana tässä ylempänä täytettynä. "Säpäkkeet" owat poron-koiwista (koipi-nahoista) tehdyt säärten suojat. "Purka-peskiä" ja "purka-säpäkkeitä" saadaan ainoastaan warhain syksyllä tapetuista nuorista poroista. Muttei kukaan raski silloin omia elukoitaan tappaa, enempi kuin mitä ruuakseen tarwitsee; "purka"-waatteet owat siis use@immiten waras-kaluista tehtyjä, mutta kauniit, ja lujat pitämään hienon karwansa. Kunnialliset ihmiset, jotka tahtowat parempia lapin-waatteita, ostawat tawallisesti "puolipurka-peskiä" j. n. e., joka onkin lämpimämpi. 8) Poron-wasikka on ensi wuonna "wafa," toisena
