[OCR_toInput] 22b tu, paikka ei iällä kertaa ole täy-teltämissä — tolloomme, ettei se Livo pitkiin aikoihin tulekaan — emme noiden esitettyjen ehdokkaiden lähernpäan arivosteluun halua käydä. Eiivätkä nuo henkilöt itse ole syypäitä siihen, että heitä on ehdotettu. Toteamme wain, että meillä rnaataloushallituksen ylitirehtörmä on mies, jonka apuun ja työhön Suomen maatalous Moi luottaa. Msän perittä. Pitäjän perillä on Miime aikoina, poltikoitu, toisin paikoin juur loivasti. Helsingin suurien puoluekokousten jälkeen on maaseudulla tehty pesänselmitystä, joka yhä jatkuu. Immärtäähän sen, kun kolmesta on saatama kaksi, että siinä päänMaiMaakin on. Olen monasti miettinyt inaanmiljeljämäestön Maltiollista jakautuneisuutta. Ja olen tehnyt sen hatvainnon, että maanMiljelijämme — suomenkieliset — oivat olleet jakautuneina miiteen karsinaan: tvanhasuomalaissen, nuorsuomalaiseen, maalaisliittoon, kr. työtväkeen (Länsi-Suomessa) ja kansanpuolueeseen, käyttääkseni puolueiden ikäjärjestystä. Syyt? Mene tiedä. Nyt on päästy askel teriveellä pohjalla eteenpäin. Puolueiden luku on Lähentynyt yhdellä. Seuraaman askeleen täytyy- olla se, että maalaisliitostas kansallisesta edistyspuolueesta ja kansallisesta kokoomuspuolueesta tulee kaksi puoluetta: Manhoillinsn ja toapaamielinen. Masia silloin on Päästy oikealle tolalle. Meissä on yhteiskunnallisissa uudistuskysymyksissä toisia manhoillisia ja toisia Mapaamielisiä. Maltiollisiin puoluekarsinoihin jakauduttaessa olisi luonnollista, että kaikki Mapaamieliset maanMiljelijät asumat yhtä karsinaa, Manhoilliset toista karsinaa. Silloin ollaan selloilla Mesillä. olemme  Pääasiassa kolmessa karsinassa. Se ei ole onneksi meille. Tämä nyt ei kuulu pellon eikä karjankaan hoitoon. Mutta kun nämä ajatukset pitäjän periä kiertämät, en malttanut olla niistä mainitsematta. Meillä Mallitsee nälkä. -Ei main ihmisillä Maan myöskin — pelloillamme. SotvMuosina on harjotettu paljon ryöstömiljslystä. Pelloille ei ole MastaaMassa määrässä Miety lantaa ja siinä raMintoaineita kuin siellä on otettu sadoissa noita samoja raMintoaineita, s. o. kastoin rakennusaineita. Maikea ja MakaMa kysymys! Oli esillä myöskin Edustajiston kokouksessa. Päätettiin hallituksesta Pyytää pikaisia toimenpiteitä apulantojen —etenkin typen ja sosforshapon — tuomiseksi ulkomailta. Lisäksi päätettiin pyytää hallitusta ryhtymään malmistaLiin kiireisiin toimenpiteisiin, jotta maahamme saataisiin omia apulantatehtaita typpija fosforihappopitoisten apulantojen malmistamiseksi, jos se suinkin on
[OCR_aligned] 22b tu, paikka ei iällä kertaa ole täy-teltämissä — tolloomme, ettei se @@@@@@@Li@@@vo pitkiin aikoihin tulekaan — emme noiden esitettyjen ehdokkaiden lähernpäan arivosteluun halua käydä. Eiivätkä nuo henkilöt itse ole syypäitä siihen, että heitä on ehdotettu. Toteamme wain, että meillä rnaataloushallituksen ylitirehtör@mä on mies, jonka apuun ja työhön Suomen maatalous Moi luottaa. @@@Msän perittä. Pitäjän perillä on Miime aikoina, poltikoitu, toisin paikoin juur loivasti. Helsingin suurien puoluekokousten jälkeen on maaseudulla tehty pesänselmitystä, joka yhä jatkuu. Immärtäähän sen, kun kolmesta on saatama kaksi, että siinä päänMaiMaakin on. Olen monasti miettinyt inaanmiljeljämäestön Maltiollista jakautuneisuutta. Ja olen tehnyt sen hatvainnon, että maanMiljelijämme — suomenkieliset — oivat olleet jakautuneina miiteen karsinaan: tvanhasuomalaissen, nuorsuomalaiseen, maalaisliittoon, kr. työtväkeen (Länsi-Suomessa) ja kansanpuolueeseen, käyttääkseni puolueiden ikäjärjestystä. Syyt? Mene tiedä. Nyt on päästy askel teriveellä pohjalla eteenpäin. Puolueiden luku on Lähentynyt yhdellä. Seuraaman askeleen täytyy- olla se, että maalaisliitostas kansallisesta edistyspuolueesta ja kansallisesta kokoomuspuolueesta tulee kaksi puoluetta: Manhoillinsn ja toapaamielinen. Masia silloin on Päästy oikealle tolalle. Meissä on yhteiskunnallisissa uudistuskysymyksissä toisia manhoillisia ja toisia Mapaamielisiä. Maltiollisiin puoluekarsinoihin jakauduttaessa olisi luonnollista, että kaikki Mapaamieliset maanMiljelijät asumat yhtä karsinaa, Manhoilliset toista karsinaa. Silloin ollaan selloilla Mesillä.@@@@@@ olemme  Pääasiassa kolmessa karsinassa. Se ei ole onneksi meille. Tämä nyt ei kuulu pellon eikä karjankaan hoitoon. Mutta kun nämä ajatukset pitäjän periä kiertämät, en malttanut olla niistä mainitsematta. Meillä Mallitsee nälkä. -Ei main ihmisillä Maan myöskin — pelloillamme. SotvMuosina on harjotettu paljon ryöstömiljslystä. Pelloille ei ole MastaaMassa määrässä Miety lantaa ja siinä raMintoaineita kuin siellä on otettu sadoissa noita samoja raMintoaineita, s. o. kastoin rakennusaineita. Maikea ja MakaMa kysymys! Oli esillä myöskin Edustajiston kokouksessa. Päätettiin hallituksesta Pyytää pikaisia toimenpiteitä apulantojen —etenkin typen ja sosforshapon — tuomiseksi ulkomailta. Lisäksi päätettiin pyytää hallitusta ryhtymään malmistaLiin kiireisiin toimenpiteisiin, jotta maahamme saataisiin omia apulantatehtaita typpija fosforihappopitoisten apulantojen malmistamiseksi, jos se suinkin on
[ GS_aligned] 225 tu, paikka ei tällä kertaa ole täy@tettäwissä — to@iwomme, ettei se awonainaiseksi pitkiin aikoihin tulekaan — emme noiden esitettyjen ehdokkaiden lähe@mpäan ar@wosteluun halua käydä. E@iwätkä nuo henkilöt itse ole syypäitä siihen, että heitä on ehdotettu. Toteamme wain, että meillä @maataloushallituksen ylitirehtörinä on mies, jonka apuun ja työhön Suomen maatalous woi luottaa. Pitäjän periltä. Pitäjän perillä on wiime aikoina@ poltikoitu, toisin paikoin juur ko@wasti. Helsingin suurien puoluekokousten jälkeen on maaseudulla tehty pesänselwitystä, joka yhä jatkuu. Ymmärtäähän sen, kun kolmesta on saatawa kaksi, että siinä päänwaiwaakin on. Olen monasti miettinyt @maanwiljeljäwäestön waltiollista jakautuneisuutta. Ja olen tehnyt sen ha@wainnon, että maanwiljelijämme — suomenkieliset — o@wat olleet jakautuneina wiiteen karsinaan: @wanhasuomalaiseen, nuorsuomalaiseen, maalaisliittoon, kr. työ@wäkeen (Länsi-Suomessa) ja kansanpuolueeseen, käyttääkseni puolueiden ikäjärjestystä. Syyt? Mene tiedä. Nyt on päästy askel ter@weellä pohjalla eteenpäin. Puolueiden luku on wähentynyt yhdellä. Seuraawan askeleen täytyy- olla se, että maalaisliitosta, kansallisesta edistyspuolueesta ja kansallisesta kokoomuspuolueesta tulee kaksi puoluetta: wanhoillinen ja @wapaamielinen. Wasta silloin on päästy oikealle tolalle. Meissä on yhteiskunnallisissa uudistuskysymyksissä toisia wanhoillisia ja toisia wapaamielisiä. Waltiollisiin puoluekarsinoihin jakauduttaessa olisi luonnollista, että kaikki wapaamieliset maanwiljelijät asuwat yhtä karsinaa, wanhoilliset toista karsinaa. Silloin ollaan se@lwillä wesillä. Wielä olemme@ Pääasiassa kolmessa karsinassa. Se ei ole onneksi meille. Tämä nyt ei kuulu pellon eikä karjankaan hoitoon. Mutta kun nämä ajatukset pitäjän periä kiertäwät, en malttanut olla niistä mainitsematta. Meillä wallitsee nälkä. @Ei wain ihmisillä waan myöskin — pelloillamme. Sotowuosina on harjotettu paljon ryöstöwiljelystä. Pelloille ei ole wastaawassa määrässä wiety lantaa ja siinä rawintoaineita kuin sieltä on otettu sadoissa noita samoja rawintoaineita, s. o. kas@win rakennusaineita. Waikea ja wakawa kysymys! Oli esillä myöskin Edustajiston kokouksessa. Päätettiin hallituksesta Pyytää pikaisia toimenpiteitä apulantojen —etenkin typen ja fosforihapon — tuomiseksi ulkomailta. Lisäksi päätettiin pyytää hallitusta ryhtymään walmistawiin kiireisiin toimenpiteisiin, jotta maahamme saataisiin omia apulantatehtaita typpija fosforihappopitoisten apulantojen walmistamiseksi, jos se suinkin on
