[OCR_toInput] N: 40 heenjohlajaksi sanotun opiston lv. t. johtajan, maisl. K. Enckellin, sekä jäseniksi Kurkijoen maanmiljelysopiston w. t. johtajan I. E. Hällströmin ja Mustialan opiston meijeriopetlajan E. v. Konorvin. Komitean noudateitalvaksi mahmisli senaatti seuraaman ohjelman: Tietopuolinen opetus ja kartanon maatalous omat täydellisesti erotettamat toisistaan, jääden kumpikin maanmiljelyshallituksen malmonnan alaiseksi. Opistolle marataan main sen merran maata, mikä katsotaan tarpeelliseksi koekenttää ja mutta marsinaisia opetustarpeita marten. Kartanon maataloutta jatketaan edelleen malliori laskuun. Viljelysmaita pidätetään sitä Marten niin paljon, että ne mastaamat tamallisen, isohkon maakartanon miljclysalaa. Maatalous on siinä suunniteltama niin, että siellä aikaansaadaan ajanmukainen siitoskeskusta karjaa ja sikoja marten. Talossa ylläpidetään sitä paitse meijeri, joka, mikäli mahdollista, on hoidettama osuustoiminnan periaatteiden mukaan. Nykyiset torpat ja mäkitumat ynnä ne miljelykset ja miljelyskelpoiset maat, joita mahdollisesti ei katsota tarpeellisiksi yllämainittua tarkoitusta marten, muodostetaan itsenäisiksi maanmiljelysmnokratiloiksi ia työmiesasunnoiksi. Niille erotetaan sitä paitsi tarpeelliset hakamaat. Maanmiljelystiloille annetaan miljelysmaata ylimalkaan 10—12 ha. Haltija on melmollinen asumaan tilaansa, noudattaen järkiperäistä, hänelle mahmistettua miljelyssuunnitelmaa. Opiston johtaja on oikeutettu käyttämään tilukset ynnä niillä olemat rakennukset hamainnollista opetusta marten retkeilyillä oppilasten kanssa. Tilat annetaan muokralle perintömuokrasopimuksen mukaan. Työmiesasunnoille annetaan maata puutarhaa ja perunamaata marten sekä mikäli mahdollista yhden lehmän laidun. Rämät annetaan muokralle 25 »vuodeksi. Kartanon metsämaa hoidetaan kruunun laskuun sitä marten mahmistetun hoitosuunnitelman mukaan. Sen ohessa on senaatti maltuuttanut komitean ottamaan sopiman henkilön sihteerin tointa hoitamaan, jos komitean jäsenet itse omat estetyt sitä tekemästä, sekä käyttämään sille tarpeellisen maamittarin ja agronoomin amustusla jako- ja miljelyssnunnitelmien malmistamista marten. U. S. Koti- ja ulkomaalta. — Woiiiwiknti. Hangon kautta ivietiin ulkomaille, k. k. 22 pistä 28 p:ään 3,686 asliaa moita, jotka painoiioat 197,763 kg. Niisiä wei höyryt. Urania Kööpenhaminaan 1 astian (60 kg), höyryt. Nordkusten Tukholmaan 317 astiaa (14,221 kg), höyryt. Nord II Kööpenhaminaan 340 astiaa (18,346 kg) ja Nemcastleen 382 astiaa (20,858 kg) sekä höyryt. Arcturus Kööpenhaminaan 409 astiaa (22,138 kg) ja Halliin 2,237 astiaa (122,140 kg). — Mcijerilainat. Kuten tunnettu, on Keisarillinen Majesteetti, alamoisesti esiteltäessä senaatin esitystä asiasta, sinvainnut armossa »valtuuttaa senaatin yksissä neumoin kenraalikumernöörin kanssa käyttämään aina 2 inilj Maitotalouden Lehti markkaan saakka lainoiksi ajanmukaisten meijerien perustamista marten. Tämän johdosta tahdomme huomauttaa siitä Marsin tärkeästä seikasta, eitä uusien osuusmeijerien perustajat käyttäkööt alusta pitäin asiantuntemien ammattimiehien, nim. maltion meijerikonsulenttien, apua päättäessään meijerin paikasta, rakennuksista, huoneustoista, koneista ja kaluista y. m. s. seikoista, joiden järjestäminen tarkoitustaan Mastaamalle kannalle on tärkeä. Kokemus näet osottaa, että erehdykset näissä kohdin tulemat kalliiksi ja Maikeiksi korjata, ja ne moimat sitäpaitsi synnyttää hankaluuksia itse meijerilainan saamisessakin. — Uudenmaan läänin maanmiljelysscuran karjakoksi on otettu Osaran maanmiljelyskoulun karjakko A. Haas. — Anjalan maamiesscnran johtokunnan kokouksessa t. k, 11 p:nä päätettiin ui. m. panna toimeen ensi syystalmen ajalla karjanhoitokurssit seuran alueella, jos saadaan sopima paikka niille. — Kiukaisten karjauhoitajaiu tarkastusyhdistyksen kiertämäksi karjakoksi on sanotun yhdistyksen toimikunnan kokouksessa t. k. 18 p:nä »valittu Kurkijoen karjanhoitajakoulnn oppilas, hra K. P. Koponen. — Itä-Suomen karjanjalostusyhdistykscn kantosonni- ja jälkeläisnäyttely pidettiin t. k. 19 ja 20 p:nä Mikkelin Otamassa maanmiljelijä H. Kirjalaisen talossa. Näyttelyyn oli tuotu 119 eläintä, roanhempia "perheen-päitä", sekä nuoria "mnllikoita". Ensimäisenä päiwänä suorittimat palkintotuomarit tehtämänsä, joten toinen näyttelypäimä oli tvarsinaisesti yleisöä marten. Karjanjaloslusyhdistyksen sihteeri, konsulentti H. Nylander teki aluksi seikkaperäisesti selkoa näyttelystä esitellen sinne tuotuja huomattamampia sonnimanhuksia jälkeläisineen. Keskusteluja pidettiin sitten päimemmällä läheisellä kansakoululla. Keskustelujen alkajaisiksi konsulentti E. Micklin piti esitelmän sonniyhdistysten toiminnasta. Esitelmän johdosta syntyi erittäin milkas keskustelu, jossa sattumia läksytyksiä anneltiin. Lopulta hymäksyttiin seuraamat ponnet: 1) Kaikkien sonniyhdistysten olisi pidettämä säännöllisesti ainakin muosikokouksensa, johon olisi kutsuttama maaumiljelysseuran karjanhoilokonsulentti esitelmiä pitämään; lypsykilpailuja olisi kokousten yhteyteen saatama. 2) Koelypsyjä olisi kaikissa yhdistyksissä toimeenpantama ja kaikkialla olisi sonniyhdistysten toiminta suunnaltama täydellisiä osuuskuntamuotoja kohden. 3) Sonni- ja jälkeläisnäyttelyjä olisi yhä useammin toimeenpantama, kirjanpito kaikissa yhdistyksissä olettama mälttämätiä käytäntöön, ja sellaisissa yhdistyksissä, missä on hymä sonni, olisi kaikki hymät masikal talteen olettamat ja toimintapiiriin lemitettämät. 4) Sonniyhdistysten elinehtoihin kuulumana on pidettämä sonnien ajoon opettaminen ja niiden kesät taimet ajossa pidettäminen. Sitten piti konsulentti H. Sameta erittäin selmäpiirteisen esitelmän eläinsiitosyhdistysten merkityksestä ja kantakirjan pidosta. 159 Päimällisen jälkeen jaettiin palkinnot ja yhdistyksen sihteeri piti päättäjäispuheen. U. S. — Laihian osuusmeijcriyhtiöllä oli puolitvuosikokous t. k. 10 p:nä, jolloin aluksi luettiin puolemvuoden tilit, jotka osvttimat puhdasta moitloa meijeriliikkeeStä 4,767 mk., kaurakaupasta 201 mk. 50 p. ja apulannoitusaineiden mälityksestä 705 mk. 10 p. eli siis yhteensä 5,673 mk. 60 p. Tileihin, samoin kuin yleensä liikkeen tuloksiin ja johtoon olimat osakkaat kaikin puolin hymin tyytymäisiä ja toitvoimat edelleenkin luottamuksella liikkeen johtajani onnistuman yhteisen asian hymäksi. Wuositilien tarkastajiksi tämän kalenterimuoden ajalla malittiin kaupp. M. Laitala ja taloll. M. Mattila sekä Maralle taloll. M. Hietanen ja lautani. H. Tarkkanen. Keskusteltamaksi otettiin kysymys: "Millä lamoin tänä syksynä on järjestettämä kauroja mahdollisesti myöskin ruiskauppa? Kun asiasta monipuolisesti oli keskusteltu, tultiin siihen tulokseen, että koska kaurat omat mielä melkein kaikki leikkaamatta ja mihantina pelloilla, niin ei ole mielä marmaa, tuleeko niistä kauppaan kelmollista Miljaa, joka kuitenkin hymin läheisessä tulemaisuudessa; käy selloille. Siitä syystä jätettiin Miljoin, niin kauran kuin rukiinkin, kaupan järjestäminen yhtiön hallintoncumoston ja isännöitsijän mapaan harkinnan mukaan järjestettämäksi. Kuitenkin lausuttiin toimomuksena, että koska yhtiölle on tänä kesänä malmistunut rautatieaseman luo oma suurehko murasto-aitta, niin otetaan sinne Miljat marastoon ja tehdään miljakauppa suoraan ulkomaalaisten kanssa ilman muiden keinottelijain mälitystä; mutta jos kaupat omat edullisia kotimaassa, on sekin kauppa suolamaa. Puheenjohtajan esityksestä otettiin mielä keskusteltamaksi kysymys: "Millä lamoin moitaisiin ehkäistä se ikämä epäkohta, että kaikki siitoskykyiset sonnit saamat käydä mapaina laitumilla?" Keskustelussa tuli silmille, että mainittu epäkohta on suureksi haitaksi karjatalouden edistymiselle, koska monessa tapauksessa, mastoin karjan omistajan tahtoa nuoret hiehot tulemat poikimistilaan liian nuorina huonorotuisten sonnien kautta ja niin muodoin iäkseen pilaantumat. Kun asiasta milkkaasti oli keskusteltu, lausuttiin loimomus, että Maasan läänin maaumiljelysseuran kautta koetettaisiin maikuttaa siihen suuntaan, että, jos mahdollista, mainittu epäkohta tulisi lain kautta korjatuksi ja saatetuksi paremmalle kannalle. 11. S. — Menettelytapa maidoin rasmapitoisuuden nopeasti tapahtumaa määräämistä Marten. 10 kuutiosentim. maitoa ramistetaan pullossa, jonka tilamuus on 100 kuutiosentim, 5 minuutin aika yhdessä 1,§ kuutiosentim. 20 prosent. kalilipeää ja 25 kumiosentim. eetteriä, jäähdytetään ja ramistetaan uudestaan sen jälkeen kun on lisätty 2 grammaa draganttipulmeria. Sen jälkeen mitataan ja punnitaan 10 kuutiosentim. eetteriliuoslo punnitussa pullossa. Sittenkun pullo on tyhjennetty, puhdistetaan se ja kutmataan, ja määrätään 10 kuutiosentim. paino saman laatuista eetteriä jota käytettiin näytteeseen. E molempien jälkipainojcn
[OCR_aligned] N:@ 40 heenjohlajaksi sanotun opiston lv. t. johtajan, maisl. K. Enckellin, sekä jäseniksi Kurkijoen maanmiljelysopiston w. t. johtajan I. E. Hällströmin ja Mustialan opiston meijeriopetlajan E. v. Konorvin. Komitean noudateitalvaksi mahmisli senaatti seuraaman ohjelman: Tietopuolinen opetus ja kartanon maatalous omat täydellisesti erotettamat toisistaan, jääden kumpikin maanmiljelyshallituksen malmonnan alaiseksi. Opistolle marataan main sen merran maata, mikä katsotaan tarpeelliseksi koekenttää ja mutta marsinaisia opetustarpeita marten. Kartanon maataloutta jatketaan edelleen malliori laskuun. Viljelysmaita pidätetään sitä Marten niin paljon, että ne mastaamat tamallisen, isohkon maakartanon miljclysalaa. Maatalous on siinä suunniteltama niin, että siellä aikaansaadaan ajanmukainen siitoskeskusta karjaa ja sikoja marten. Talossa ylläpidetään sitä paitse meijeri, joka, mikäli mahdollista, on hoidettama osuustoiminnan periaatteiden mukaan. Nykyiset torpat ja mäkitumat ynnä ne miljelykset ja miljelyskelpoiset maat, joita mahdollisesti ei katsota tarpeellisiksi yllämainittua tarkoitusta marten, muodostetaan itsenäisiksi maanmiljelysmnokratiloiksi ia työmiesasunnoiksi. Niille erotetaan sitä paitsi tarpeelliset hakamaat. Maanmiljelystiloille annetaan miljelysmaata ylimalkaan 10—12 ha. Haltija on melmollinen asumaan tilaansa, noudattaen järkiperäistä, hänelle mahmistettua miljelyssuunnitelmaa. Opiston johtaja on oikeutettu käyttämään tilukset ynnä niillä olemat rakennukset hamainnollista opetusta marten retkeilyillä oppilasten kanssa. Tilat annetaan muokralle perintömuokrasopimuksen mukaan. Työmiesasunnoille annetaan maata puutarhaa ja perunamaata marten sekä mikäli mahdollista yhden lehmän laidun. Rämät annetaan muokralle 25 »vuodeksi. Kartanon metsämaa hoidetaan kruunun laskuun sitä marten mahmistetun hoitosuunnitelman mukaan. Sen ohessa on senaatti maltuuttanut komitean ottamaan sopiman henkilön sihteerin tointa hoitamaan, jos komitean jäsenet itse omat estetyt sitä tekemästä, sekä käyttämään sille tarpeellisen maamittarin ja agronoomin amustusla jako- ja miljelyssnunnitelmien malmistamista marten. U. S. Koti- ja ulkomaalta. — Woiiiwiknti. Hangon kautta ivietiin ulkomaille, k. k. 22 pistä 28 p:ään 3,686 asliaa moita, jotka painoiioat 197,763 kg. Niisiä wei höyryt. Urania Kööpenhaminaan 1 astian (60 kg), höyryt. Nordkusten Tukholmaan 317 astiaa (14,221 kg), höyryt. Nord II Kööpenhaminaan 340 astiaa (18,346 kg) ja Nemcastleen 382 astiaa (20,858 kg) sekä höyryt. Arcturus Kööpenhaminaan 409 astiaa (22,138 kg) ja Halliin 2,237 astiaa (122,140 kg). — Mcijerilainat. Kuten tunnettu, on Keisarillinen Majesteetti, alamoisesti esiteltäessä senaatin esitystä asiasta, sinvainnut armossa »valtuuttaa senaatin yksissä neumoin kenraalikumernöörin kanssa käyttämään aina 2 inilj Maitotalouden Lehti@ markkaan saakka lainoiksi ajanmukaisten meijerien perustamista marten. Tämän johdosta tahdomme huomauttaa siitä Marsin tärkeästä seikasta, eitä uusien osuusmeijerien perustajat käyttäkööt alusta pitäin asiantuntemien ammattimiehien, nim. maltion meijerikonsulenttien, apua päättäessään meijerin paikasta, rakennuksista, huoneustoista, koneista ja kaluista y. m. s. seikoista, joiden järjestäminen tarkoitustaan Mastaamalle kannalle on tärkeä. Kokemus näet osottaa, että erehdykset näissä kohdin tulemat kalliiksi ja Maikeiksi korjata, ja ne moimat sitäpaitsi synnyttää hankaluuksia itse meijerilainan saamisessakin. — Uudenmaan läänin maanmiljelysscuran karjakoksi on otettu Osaran maanmiljelyskoulun karjakko A. Haas. — Anjalan maamiesscnran johtokunnan kokouksessa t. k, 11 p:nä päätettiin ui. m. panna toimeen ensi syystalmen ajalla karjanhoitokurssit seuran alueella, jos saadaan sopima paikka niille. — Kiukaisten karjauhoitajaiu tarkastusyhdistyksen kiertämäksi karjakoksi on sanotun yhdistyksen toimikunnan kokouksessa t. k. 18 p:nä »valittu Kurkijoen karjanhoitajakoulnn oppilas, hra K. P. Koponen. — Itä-Suomen karjanjalostusyhdistykscn kantosonni- ja jälkeläisnäyttely pidettiin t. k. 19 ja 20 p:nä Mikkelin Otamassa maanmiljelijä H. Kirjalaisen talossa. Näyttelyyn oli tuotu 119 eläintä, roanhempia "perheen-päitä", sekä nuoria "mnllikoita". Ensimäisenä päiwänä suorittimat palkintotuomarit tehtämänsä, joten toinen näyttelypäimä oli tvarsinaisesti yleisöä marten. Karjanjaloslusyhdistyksen sihteeri, konsulentti H. Nylander teki aluksi seikkaperäisesti selkoa näyttelystä esitellen sinne tuotuja huomattamampia sonnimanhuksia jälkeläisineen. Keskusteluja pidettiin sitten päimemmällä läheisellä kansakoululla. Keskustelujen alkajaisiksi konsulentti E. Micklin piti esitelmän sonniyhdistysten toiminnasta. Esitelmän johdosta syntyi erittäin milkas keskustelu, jossa sattumia läksytyksiä anneltiin. Lopulta hymäksyttiin seuraamat ponnet: 1) Kaikkien sonniyhdistysten olisi pidettämä säännöllisesti ainakin muosikokouksensa, johon olisi kutsuttama maaumiljelysseuran karjanhoilokonsulentti esitelmiä pitämään; lypsykilpailuja olisi kokousten yhteyteen saatama. 2) Koelypsyjä olisi kaikissa yhdistyksissä toimeenpantama ja kaikkialla olisi sonniyhdistysten toiminta suunnaltama täydellisiä osuuskuntamuotoja kohden. 3) Sonni- ja jälkeläisnäyttelyjä olisi yhä useammin toimeenpantama, kirjanpito kaikissa yhdistyksissä olettama mälttämätiä käytäntöön, ja sellaisissa yhdistyksissä, missä on hymä sonni, olisi kaikki hymät masikal talteen olettamat ja toimintapiiriin lemitettämät. 4) Sonniyhdistysten elinehtoihin kuulumana on pidettämä sonnien ajoon opettaminen ja niiden kesät taimet ajossa pidettäminen. Sitten piti konsulentti H. Sameta erittäin selmäpiirteisen esitelmän eläinsiitosyhdistysten merkityksestä ja kantakirjan pidosta. 159 Päimällisen jälkeen jaettiin palkinnot ja yhdistyksen sihteeri piti päättäjäispuheen. U. S. — Laihian osuusmeijcriyhtiöllä oli puolitvuosikokous t. k. 10 p:nä, jolloin aluksi luettiin puolemvuoden tilit, jotka osvttimat puhdasta moitloa meijeriliikkeeStä 4,767 mk., kaurakaupasta 201 mk. 50 p. ja apulannoitusaineiden mälityksestä 705 mk. 10 p. eli siis yhteensä 5,673 mk. 60 p. Tileihin, samoin kuin yleensä liikkeen tuloksiin ja johtoon olimat osakkaat kaikin puolin hymin tyytymäisiä ja toitvoimat edelleenkin luottamuksella liikkeen johtajani onnistuman yhteisen asian hymäksi. Wuositilien tarkastajiksi tämän kalenterimuoden ajalla malittiin kaupp. M. Laitala ja taloll. M. Mattila sekä Maralle taloll. M. Hietanen ja lautani. H. Tarkkanen. Keskusteltamaksi otettiin kysymys: "Millä lamoin tänä syksynä on järjestettämä kauroja mahdollisesti myöskin ruiskauppa? Kun asiasta monipuolisesti oli keskusteltu, tultiin siihen tulokseen, että koska kaurat omat mielä melkein kaikki leikkaamatta ja mihantina pelloilla, niin ei ole mielä marmaa, tuleeko niistä kauppaan kelmollista Miljaa, joka kuitenkin hymin läheisessä tulemaisuudessa; käy selloille. Siitä syystä jätettiin Miljoin, niin kauran kuin rukiinkin, kaupan järjestäminen yhtiön hallintoncumoston ja isännöitsijän mapaan harkinnan mukaan järjestettämäksi. Kuitenkin lausuttiin toimomuksena, että koska yhtiölle on tänä kesänä malmistunut rautatieaseman luo oma suurehko murasto-aitta, niin otetaan sinne Miljat marastoon ja tehdään miljakauppa suoraan ulkomaalaisten kanssa ilman muiden keinottelijain mälitystä; mutta jos kaupat omat edullisia kotimaassa, on sekin kauppa suolamaa. Puheenjohtajan esityksestä otettiin mielä keskusteltamaksi kysymys: "Millä lamoin moitaisiin ehkäistä se ikämä epäkohta, että kaikki siitoskykyiset sonnit saamat käydä mapaina laitumilla?" Keskustelussa tuli silmille, että mainittu epäkohta on suureksi haitaksi karjatalouden edistymiselle, koska monessa tapauksessa, mastoin karjan omistajan tahtoa nuoret hiehot tulemat poikimistilaan liian nuorina huonorotuisten sonnien kautta ja niin muodoin iäkseen pilaantumat. Kun asiasta milkkaasti oli keskusteltu, lausuttiin loimomus, että Maasan läänin maaumiljelysseuran kautta koetettaisiin maikuttaa siihen suuntaan, että, jos mahdollista, mainittu epäkohta tulisi lain kautta korjatuksi ja saatetuksi paremmalle kannalle. 11. S. — Menettelytapa maidoin rasmapitoisuuden nopeasti tapahtumaa määräämistä Marten. 10 kuutiosentim. maitoa ramistetaan pullossa, jonka tilamuus on 100 kuutiosentim, 5 minuutin aika yhdessä 1,§ kuutiosentim. 20 prosent. kalilipeää ja 25 k@umiosentim. eetteriä, jäähdytetään ja ramistetaan uudestaan sen jälkeen kun on lisätty 2 grammaa draganttipulmeria. Sen jälkeen mitataan ja punnitaan 10 kuutiosentim. eetteriliuoslo punnitussa pullossa. Sittenkun pullo on tyhjennetty, puhdistetaan se ja kutmataan, ja määrätään 10 kuutiosentim. paino saman laatuista eetteriä jota käytettiin näytteeseen. E@@@@@@ molempien jälkipainojcn
[ GS_aligned] N:o 40 heenjohtajaksi sanotun opiston @w. t. johtajan, maist. K. Enckellin, sekä jäseniksi Kurkijoen maanwiljelysopiston w. t. johtajan J. E. Hällströmin ja Mustialan opiston meijeriopettajan E. v. Kono@win. Komitean noudatetta@waksi wahwisti senaatti seuraawan ohjelman: Tietopuolinen opetus ja kartanon maatalous owat täydellisesti erotettawat toisistaan, jääden kumpikin maanwiljelyshallituksen walwonnan alaiseksi. Opistolle warataan wain sen werran maata, mikä katsotaan tarpeelliseksi koekenttää ja muita warsinaisia opetustarpeita warten. Kartanon maataloutta jatketaan edelleen waltio@n laskuun. Wiljelysmaita pidätetään sitä warten niin paljon, että ne wastaawat tawallisen, isohkon maakartanon wiljelysalaa. Maatalous on siinä suunniteltawa niin, että siellä aikaansaadaan ajanmukainen siitoskeskusta karjaa ja sikoja warten. Talossa ylläpidetään sitä paitse meijeri, joka, mikäli mahdollista, on hoidettawa osuustoiminnan periaatteiden mukaan. Nykyiset torpat ja mäkituwat ynnä ne wiljelykset ja wiljelyskelpoiset maat, joita mahdollisesti ei katsota tarpeellisiksi yllämainittua tarkoitusta warten, muodostetaan itsenäisiksi maanwiljelyswuokratiloiksi ja työmiesasunnoiksi. Niille erotetaan sitä paitsi tarpeelliset hakamaat. Maanwiljelystiloille annetaan wiljelysmaata ylimalkaan 10—12 ha. Haltija on welwollinen asumaan tilaansa, noudattaen järkiperäistä, hänelle wahwistettua wiljelyssuunnitelmaa. Opiston johtaja on oikeutettu käyttämääu tilukset ynnä niillä olewat rakennukset hawainnollista opetusta warten retkeilyillä oppilasten kanssa. Tilat annetaan wuokralle perintöwuokrasopimuksen mukaan. Työmiesasunnoille annetaan maata puutarhaa ja perunamaata warten sekä mikäli mahdollista yhden lehmän laidun. Nämät annetaan wuokralle 25 @wuodeksi. Kartanon metsämaa hoidetaan kruunun laskuun sitä warten wahwistetun hoitosuunnitelman mukaan. Sen ohessa on senaatti waltuuttanut komitean ottamaan sopiwan henkilön sihteerin tointa hoitawaan, jos komitean jäsenet itse owat estetyt sitä tekemästä, sekä käyttämään sille tarpeellisen maamittarin ja agronoomin awustusta jako- ja wiljelyssnunnitelmien walmistamista warten. U. S. Koti- ja ulkomaalta. — Wo@inwienti. Hangon kautta @wietiin ulkomaille, t. k. 22 p:stä 28 p:ään 3,686 astiaa woita, jotka paino@iwat 197,763 kg. Niistä wei höyryl. Urania Kööpenhaminaan 1 astian (60 kg), höyryl. Nordkusten Tukholmaan 317 astiaa (14,221 kg), höyryl. Nord II Kööpenhaminaan 340 astiaa (18,346 kg) ja Newcastleen 382 astiaa (20,858 kg) sekä höyryl. Arcturus Kööpenhaminaan 409 astiaa (22,138 kg) ja Halliin 2,237 astiaa (122,140 kg). — Meijerilainat. Kuten tunnettu, on Keisarillinen Majesteetti, alamoisesti esiteltäessä senaatin esitystä asiasta, s@uwainnut armossa @waltuuttaa senaatin yksissä neuwoin kenraalikuwernöörin kanssa käyttämään aina 2 @milj Maitotalouden Lehti. markkaan saakka lainoiksi ajanmukaisten meijerien perustamista warten. Tämän johdosta tahdomme huomauttaa siitä warsin tärkeästä seikasta, että uusien osuusmeijerien perustajat käyttäkööt alusta pitäin asiantuntewien ammattimiehien, nim. waltion meijerikonsulenttien, apua päättäessään meijerin paikasta, rakennuksista, huoneustoista, koneista ja kaluista y. m. s. seikoista, joiden järjestäminen tarkoitustaan wastaawalle kannalle on tärkeä. Kokemus näet osottaa, että erehdykset näissä kohdin tulewat kalliiksi ja waikeiksi korjata, ja ne woiwat sitäpaitsi synnyttää hankaluuksia itse meijerilainan saamisessakin. — Uudenmaan läänin maanwiljelysseuran karjakoksi on otettu Osaran maanwiljelyskoulun karjakko A. Haas. — Anjalan maamiesseuran johtokunnan kokouksessa t. k. 11 p:nä päätettiin @m. m. panna toimeen ensi syystalwen ajalla karjanhoitokurssit seuran alueella, jos saadaan sopiwa paikka niille. — Kiukaisteu karjanhoitajaiu tarkastusyhdistykscn kiertäwäksi karjakoksi on sanotun yhdistyksen toimikunnan kokouksessa t. k. 18 p:nä @walittu Kurkijoen karjanhoitajakoulnn oppilas, hra K. P. Koponen. — Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kantosonni- ja jälkeläisnäyttely pidettiin t. k. 19 ja 20 p:nä Mikkelin Otawassa maanwiljelijä H. Kirjalaisen talossa. Näyttelyyn oli tuotu 119 eläintä, @wanhempia "perheen-päitä", sekä nuoria "mullikoita". Ensimäisenä päiwänä suorittiwat palkintotuomarit tehtäwänsä, joten toinen näyttelypäiwä oli @warsinaisesti yleisöä warten. Karjanjalostusyhdistyksen sihteeri, konsulentti H. Nylander teki aluksi seikkaperäisesti selkoa näyttelystä esitellen sinne tuotuja huomattawampia sonniwanhuksia jälkeläisineen. Keskusteluja pidettiin sitten päiwemmällä läheisellä kansakoululla. Keskustelujen alkajaisiksi konsulentti E. Micklin piti esitelmän sonniyhdistysten toiminnasta. Esitelmän johdosta syntyi erittäin wilkas keskustelu, jossa sattuwia läksytyksiä annettiin. Lopulta hywäksyttiin seuraawat ponnet: 1) Kaikkien sonniyhdistysten olisi pidettäwä säännöllisesti ainakin wuosikokouksensa, johon olisi kutsuttawa maanwiljelysseuran karjanhoitokonsulentti esitelmiä pitämään; lypsykilpailuja olisi kokousten yhteyteen saatawa. 2) Koelypsyjä olisi kaikissa yhdistyksissä toimeenpantawa ja kaikkialla olisi sonniyhdistysten toiminta suunnaltawa täydellisiä osuuskuntamuotoja kohden. 3) Sonni- ja jälkeläisnäyttelyjä olisi yhä useammin toimeenpantawa, kirjanpito kaikissa yhdistyksissä olettawa wälttämättä käytäntöön, ja sellaisissa yhdistyksissä, missä on hywä sonni, olisi kaikki hywät wasikat talteen otettawat ja toimintapiiriin lewitettäwät. 4) Sonniyhdistysten elinehtoihin kuuluwana on pidettäwä sonnien ajoon opettaminen ja niiden kesät talwet ajossa pidettäminen. Sitten piti konsulentti H. Sawela erittäin selwäpiirteisen esitelmän eläinsiitosyhdistysten merkityksestä ja kantakirjan pidosta. 159 Päiwällisen jälkeen jaettiin palkinnot ja yhdistyksen sihteeri piti päättäjäispuheen. U. S. — Laihian osuusmeijcriyhtiöllä oli puoli@wuosikokous t. k. 10 p:nä, jolloin aluksi luettiin puolenwuoden tilit, jotka osottiwat puhdasta woittoa meijeriliikkeestä 4,767 mk., kaurakaupasta 201 mk. 50 p. ja apulannoitusaineiden wälityksestä 705 mk. 10 p. eli siis yhteensä 5,673 mk. 60 p. Tileihin, samoin kuin yleensä liikkeen tuloksiin ja johtoon oliwat osakkaat kaikin puolin hywin tyytywäisiä ja toi@woiwat edelleenkin luottamuksella liikkeen johtajani onnistuwan yhteisen asian hywäksi. Wuositilien tarkastajiksi tämän kalenteriwuoden ajalla walittiin kaupp. M. Laitala ja taloll. M. Mattila sekä waralle taloll. M. Hietanen ja lauta@m. H. Tarkkanen. Keskusteltawaksi otettiin kysymys: "Millä tawoin tänä syksynä on järjestettäwä kauroja mahdollisesti myöskin ruiskauppa? Kun asiasta monipuolisesti oli keskusteltu, tultiin siihen tulokseen, että koska kaurat owat wielä melkein kaikki leikkaamatta ja wihantina pelloilla, niin ei ole wielä warmaa, tuleeko niistä kauppaan kelwollista wiljaa, joka kuitenkin hywin läheisessä tulewaisuudessa; käy se@lwille. Siitä syystä jätettiin wiljoin, niin kauran kuin rukiinkin, kaupan järjestäminen yhtiön hallintoneuwoston ja isännöitsijän wapaan harkinnan mukaan järjestettäwäksi. Kuitenkin lausuttiin toiwomuksena, että koska yhtiölle on tänä kesänä walmistunut rautatieaseman luo oma suurehko warasto-aitta, niin otetaan sinne wiljat warastoon ja tehdään wiljakauppa suoraan ulkomaalaisten kanssa ilman muiden keinottelijain wälitystä; mutta jos kaupat owat edullisia kotimaassa, on sekin kauppa suotawaa. Puheenjohtajan esityksestä otettiin wielä keskusteltawaksi kysymys: "Millä tawoin woitaisiin ehkäistä se ikäwä epäkohta, että kaikki siitoskykyiset sonnit saawat käydä wapaina laitumilla?" Keskustelussa tuli selwille, että mainittu epäkohta on suureksi haitaksi karjatalouden edistymiselle, koska monessa tapauksessa, wastoin karjan omistajan tahtoa nuoret hiehot tulewat poikimistilaan liian nuorina huonorotuisten sonnien kautta ja niin muodoin iäkseen pilaantuwat. Kun asiasta wilkkaasti oli keskusteltu, lausuttiin toiwomus, että Waasan läänin maanwiljelysseuran kautta koetettaisiin waikuttaa siihen suuntaan, että, jos mahdollista, mainittu epäkohta tulisi lain kautta korjatuksi ja saatetuksi paremmalle kannalle. @U. S. — Menettelytapa maidoin raswapitoisuuden nopeasti tapahtuwaa määräämistä warten. 10 kuutiosentim. maitoa rawistetaan pullossa, jonka tilawuus on 100 kuutiosentim, 5 minuutin aika yhdessä 1,5 kuutiosentim. 20 prosent. kalilipeää ja 25 kuutiosentim. eetteriä, jäähdytetään ja rawistetaan uudestaan sen jälkeen kun on lisätty 2 grammaa draganttipulweria. Sen jälkeen mitataan ja punnitaan 10 kuutiosentim. eetteriliuosto punnitussa pullossa. Sittenkun pullo on tyhjennetty, puhdistetaan se ja kuiwataan, ja määrätään 10 kuutiosentim. paino saman laatuista eetteriä jota käytettiin näytteeseen. Eroitus molempien jälkipainojen
