[OCR_toInput] XXXI VVenäjän Reisarir ja pääruhtina  Aleksander»   musteen 1825» ennen lasketaan Kuningas Ruotsalaisilta armostansa, ja Kaarle Xlll nostetaan sikaan. «Luomi on Menäläisten Mallassa. 2. Suomi Menäjän Mallan alla. (Sitte »vuoden 1809.) - Keisari Aleksander! I kutsuu Suomen - Säädyt    Pormoon, jotka jotka 25 p. Maaliskuussa alka' Siellä  hän heidät entisen Uskon ja perustuslakien muuttumattomasta pitämisestä. Säädyt tunnustamat Keisarin korkeimmaksi Pääksensä, Maltaaksensa ja Pääruhtinaaksensa. Suomen Hallituksen järjestys toimitetaan. Kesäkuussa, 19 päimänä, päättää Keisari Herrainpäimät. Syyskuussa, 17 päimänä, tapahtuu Haminan rauha, jossa Ruotsi antaa oikein muodollisesti Menäjälle koko Suomen, Ahmenanmaan ja Tornion, niin että Muonio- ja Torniojoet tulemat rajaksi. Suomen Hallitukseksi asetettiin Hallitus-Seura Turkuun, joka m. 1816 on saanut nimen: Keisarillinen Senaatti Suomessa, ja m. 1819 on muutettu Helsingforsiin, joka kaupunki jo ennen oli Suomen pääkaupungiksi määrätty. W. 1811 yhdistetään Miipurin lääni muun Suomen kanssa. Samana muonna laitetaan Seura Suomen asioille Pierarporissa» W. 1812 kulkee Keisari Suomen kautta Turkuun. W. 1817 pidetään riemujuhlaa Lutheruksen Opinparantamisen muistoksi. Silloin tulee Turun hiippakunta Päähiippakunnaksi ja sen pispa, joka eroaa Siakanslerin Mirasta, pääpispaksi Suomessa. W. 1819 matkaa Aleksanderi koko Suomen läpi aina Tornioon asti. Hän kuolee 1 p. Joulukuuta w. 1825.
[OCR_aligned] XXXI VVenäjän Reisarir ja pääruhtin@a@ @ Aleksander@@» @@@@@@@@  musteen 1825» ennen lasketaan Kuningas Ruots@@alaisilta armostansa, ja Kaarle Xlll nostetaan sikaan. «Luomi on Menäläisten Mallassa. 2. Suomi Menäjän Mallan alla. (Sitte »vuoden 1809.) - Keisari Aleksander! I kutsuu Suomen - Säädyt @@ @@@@ @@@@@@@@@@@@@@@ Pormoon, jotka jotka 25 p. Maaliskuussa alk@@a@' Siellä @@@@@@@@@ hän heidät entisen Uskon ja perustuslakien muuttumattomasta pitämisestä. Säädyt tunnustamat Keisarin korkeimmaksi Pääksensä, Malt@aaksensa ja Pääruhtinaaksensa. Suomen Hallituksen järjestys toimitetaan. Kesäkuussa, 19 päimänä, päättää Keisari Herrainpäimät. Syyskuussa, 17 päimänä, tapahtuu Haminan rauha, jossa Ruotsi antaa oikein muodollisesti Menäjälle koko Suomen, Ahmenanmaan ja Tornion, niin että Muonio- ja Torniojoet tulemat rajaksi. Suomen Hallitukseksi asetettiin Hallitus-Seura Turkuun, joka m. 1816 on saanut nimen: Keisarillinen Senaatti Suomessa, ja m. 1819 on muutettu Helsingforsiin, joka kaupunki jo ennen oli Suomen pääkaupungiksi määrätty. W. 1811 yhdistetään Miipurin lääni muun Suomen kanssa. Samana muonna laitetaan Seura Suomen asioille Pierarporissa» W. 1812 kulkee Keisari Suomen kautta Turkuun. W. 1817 pidetään riemujuhlaa Lutheruksen Opinparantamisen muistoksi. Silloin tulee Turun hiippakunta Päähiippakunnaksi ja sen pispa, joka eroaa Siakanslerin Mirasta, pääpispaksi Suomessa. W. 1819 matkaa Aleksanderi koko Suomen läpi aina Tornioon asti. Hän kuolee 1 p. Joulukuuta w. 1825.
[ GS_aligned] XXXI @wenäjän Keisarit ja pääruhtinaat : Aleksander I. Hallitsee wuoteen 1825. ennen lasketaan Kuningas Ruotsalalaisilta arwostansa, ja Kaarle XIII nostetaan si@aan. @suomi on Wenäläisten wallassa. 2. Suomi Wenäjän Wallan alla. (Sitte @Wuoden 1809.) - Keisari Aleksanderi I kutsuu Suomen - Säädyt w. 1809 Herrainpäiwille Porwoon, jotka jotka 25 p. Maaliskuussa alkawat. Siellä wakuuttaa hän heidät entisen Uskon ja perustuslakien muuttumattomasta pitämisestä. Säädyt tunnustawat Keisarin korkeimmaksi Pääksensä, Waltijaksensa ja Pääruhtinaaksensa. Suomen Hallituksen järjestys toimitetaan. Kesäkuussa, 19 päiwänä, päättää Keisari Herrainpäiwät. Syyskuussa, 17 päiwänä, tapahtuu Haminan rauha, jossa Ruotsi antaa oikein muodollisesti Wenäjälle koko Suomen, Ahwenanmaan ja Tornion, niin että Muonio- ja Torniojoet tulewat rajaksi. Suomen Hallitukseksi asetettiin Hallitus-Seura Turkuun, joka w. 1816 on saanut nimen: Keisarillinen Senaatti Suomessa, ja w. 1819 on muutettu Helsingforsiin, joka kaupunki jo ennen oli Suomen pääkaupungiksi määrätty. W. 1811 yhdistetään Wiipurin lääni muun Suomen kanssa. Samana wuonna laitetaan Seura Suomen asioille Pietarporissa. W. 1812 kulkee Keisari Suomen kautta Turkuun. W. 1817 pidetään riemujuhlaa Lutheruksen Opinparantamisen muistoksi. Silloin tulee Turun hiippakunta Päähiippakunnaksi ja sen pispa, joka eroaa Siakanslerin wirasta, pääpispaksi Suomessa. W. 1819 matkaa Aleksanderi koko Suomen läpi aina Tornioon asti. Hän kuolee 1 p. Joulukuuta w. 1825.
