[OCR_toInput] 14 kuin lopummalla. — Lyhyt-pitkäinen (jambolai- nen) märsy, ehkä kyllä kaunis ja tarpeellinen, on Suomen kielelle oudompi kuin muut runomitat. Vaikeampi on se myös sen muoksi, että meidän kielessä on niin wähä yksi-tawuisia sanoja, joilla alkaa wärsyä. Täysin säännöllisiä lyhyt-pitkäisiä rvärsyjä owat: sen silmä aina kirkas on. hän kaunis on kuin kukkanen, sä, luoja, laupein armo-töin maa-ilman kaiken täytät. Maan tuon yksi-tawuisen alku-sanan siassa katson hyttiin woitawan käyttää kaksi-tamuisia armollisesti lyhyitä sanoja, esim. mua pakko ei saa häntä kuulemaan, sana lensi paljon loitommaksi. Yhtäläisyys pitkä-lyhyisten Märsyjen kanssa tämmöisissä tiloissa mälttyy siten, että tätä mapautta käytetään Maan Harmoin ja että märsy säännöllisellä lyhyt-pitkäisyydellään totuttaa lukijan oikein armaamaan semmoisen mapauden. Tälle mapaudelle löytyy esi-merkkiä muinais- Kreikkalaisten lyhyt-pitkäisessä Märsyssä, ja ilokseni olen hamainnut Runeberg'inkin sitä käyttäneen toisessa osassa teostansa 8täl8  maikka Ruotsin kieli kyllä on rikas yksi-tamuisista sanoista ja poikkeaminen Märsyn säännöistä siinä ei ole niin tarpeellinen kuin Suomen kielessä. .,Lotta Smärd" on sen laulun nimi, jossa mainittua mapautta tamataan. Tämän laulun runo-mitta on lyhyt-pitkäinen, niinkuin seuraama sen säännöllisesti kirjoitettu Märsy tässä lukijalle osoittakoon: Haa mm8 kur okia krän 8triäon8 ra8, krän 86§ern8 dioäaäo kait. Hau kömmit tröttaä ovk tönit 8itt Als8 I k.otta8 bräekIiSL täit. Maan usein paikoin tätä laulua tamataan wärsyjä, joissa lyhyen alku-tamuun siaan käytetään kaksi lyhyttä tamuuta, esim. Oä v!ä gväilen8 trelliKÄ kärä.  an talsr om Ivotta 8värä. vk äo Arä mu8t»8viieriia kru8S8 lätt. Tämä mapaus näyttää siis oleman hymin lumallinen Suomen kielessä. Sen kautta tulemat edellä mainitut kaksi-tamuiset sanat käytetyiksi lyhyt-pitkäisessäkin märsyssä. Näitä samoja sanoja moipi toisinaan käyttää märsyn sisässäkin lyhyen tamuun asemesta, niinkuin märsyssä jos rikkoisin tään liiton, mua taimas rankase. Kolmi-tatvuisia sanoja, joissa ei ole yhtään armollisesti pitkää tamuuta, moipi myös käyttää lyhyt-pitkäisen märsyn alkuna, ilman että koron polku tässä tuntuisi Masta-hakoiselta, esim. pakenet siihen lahteen, puronen juosta luikertami. jumalan kirkkahassa taimahassa. Makeammalta tuntumat nämä sanat mainitussa paikassa silloin kuin niiden keskimäinen tamuu on armollisesti pitkä, esim. märsyissä: sanassa kirkkahassa. olossa oikeassa, jokaista, jonka tänne loi. Paremmalta kuuluu minun kormustani tässä siassa sana, jonka kaksi ensimäistä tamuuta on armollisesti pitkät, esim. ihmeitä meille näytät, raskaita tunnon maimoja. taimaassa saammme riemuss' olla.,— Maan jääköönkin jo sen uuden runomittaopin selitys, jonka Lönnrot ja Ingman omat esitelleet. Se olkoon maan mielä sanottu, että se tätä nykyä on ainoa, jonka mukaan kaunista märsyä moipi kirjoittaa Suomeksi. Tällä en kuitenkaan tahdo sanoa pitämäni sen esittämää runo-pukua ainoana Suomen kielelle mahdollisena. Minä luulen, että runon-rakennus meidän kielessä, samoin kuin monessa muussa kielessä on tapahtunut, aikaa maittain tulee perustumaan kokonansa korolle. Mutta se aika ei Mielä ole käsissä. Kielen pitää ensin mähitellen muuttaa korkonsa toisen-luontoiseksi kuin se nyt on, ja sitten pitää koron muuttaa kaikki tamuut, joilla se seisoo, pitkiksi. Niin on käynyt Ruotsin kielessä, niin Unkarin kielessä, niin nykyisessä Kreikan ja monessa muussa luonnon raakuudesta europalaisuuteen simistyneessä kielessä. Niin tulee Suomenkin kielessä käymään, siihen löytyy jo useampia ennustamia merkkiä.
[OCR_aligned] 14 kuin lopummalla. — Lyhyt-pitkäinen (jambolai- nen) märsy, ehkä kyllä kaunis ja tarpeellinen, on Suomen kielelle oudompi kuin muut runomitat. Vaikeampi on se myös sen muoksi, että meidän kielessä on niin wähä yksi-tawuisia sanoja, joilla alkaa wärsyä. Täysin säännöllisiä lyhyt-pitkäisiä rvärsyjä owat: sen silmä aina kirkas on. hän kaunis on kuin kukkanen, sä, luoja, laupein armo-töin maa-ilman kaiken täytät. Maan tuon yksi-tawuisen alku-sanan siassa katson hyttiin woitawan käyttää kaksi-tamuisia armollisesti lyhyitä sanoja, esim. mua pakko ei saa häntä kuulemaan, sana lensi paljon loitommaksi. Yhtäläisyys pitkä-lyhyisten Märsyjen kanssa tämmöisissä tiloissa mälttyy siten, että tätä mapautta käytetään Maan Harmoin ja että märsy säännöllisellä lyhyt-pitkäisyydellään totuttaa lukijan oikein armaamaan semmoisen mapauden. Tälle mapaudelle löytyy esi-merkkiä muinais- Kreikkalaisten lyhyt-pitkäisessä Märsyssä, ja ilokseni olen hamainnut Runeberg'inkin sitä käyttäneen toisessa osassa teostansa 8täl8 @@@@@@@ maikka Ruotsin kieli kyllä on rikas yksi-tamuisista sanoista ja poikkeaminen Märsyn säännöistä siinä ei ole niin tarpeellinen kuin Suomen kielessä. .,Lotta Smärd" on sen laulun nimi, jossa mainittua mapautta tamataan. Tämän laulun runo-mitta on lyhyt-pitkäinen, niinkuin seuraama sen säännöllisesti kirjoitettu Märsy tässä lukijalle osoittakoon: Haa m@m8 kur okia krän 8triäon8 ra8, krän 86§ern8 dioäaäo kait. Hau kömmit tröttaä ovk tönit 8itt Als8 I k.otta8 bräekIiSL täit. Maan usein paikoin tätä laulua tamataan wärsyjä, joissa lyhyen alku-tamuun siaan käytetään kaksi lyhyttä tamuuta, esim. Oä v!ä gväilen8 trelliKÄ kärä. @@@ @an talsr om Ivotta 8värä. @vk äo Arä mu8t»8viieriia kru8S8 lätt. Tämä mapaus näyttää siis oleman hymin lumallinen Suomen kielessä. Sen kautta tulemat edellä mainitut kaksi-tamuiset sanat käytetyiksi lyhyt-pitkäisessäkin märsyssä. Näitä samoja sanoja moipi toisinaan käyttää märsyn sisässäkin lyhyen tamuun asemesta, niinkuin märsyssä jos rikkoisin tään liiton, mua taimas rankase. Kolmi-tatvuisia sanoja, joissa ei ole yhtään armollisesti pitkää tamuuta, moipi myös käyttää lyhyt-pitkäisen märsyn alkuna, ilman että koron polku tässä tuntuisi Masta-hakoiselta, esim. pakenet siihen lahteen, puronen juosta luikertami. jumalan kirkkahassa taimahassa. Ma@keammalta tuntumat nämä sanat mainitussa paikassa silloin kuin niiden keskimäinen tamuu on armollisesti pitkä, esim. märsyissä: sanassa kirkkahassa. olossa oikeassa, jokaista, jonka tänne loi. Paremmalta kuuluu minun kormustani tässä siassa sana, jonka kaksi ensimäistä tamuuta on armollisesti pitkät, esim. ihmeitä meille näytät, raskaita tunnon maimoja. taimaassa saammme riemuss' olla.,— Maan jääköönkin jo sen uuden runomittaopin selitys, jonka Lönnrot ja Ingman omat esitelleet. Se olkoon maan mielä sanottu, että se tätä nykyä on ainoa, jonka mukaan kaunista märsyä moipi kirjoittaa Suomeksi. Tällä en kuitenkaan tahdo sanoa pitämäni sen esittämää runo-pukua ainoana Suomen kielelle mahdollisena. Minä luulen, että runon-rakennus meidän kielessä, samoin kuin monessa muussa kielessä on tapahtunut, aikaa maittain tulee perustumaan kokonansa korolle. Mutta se aika ei Mielä ole käsissä. Kielen pitää ensin mähitellen muuttaa korkonsa toisen-luontoiseksi kuin se nyt on, ja sitten pitää koron muuttaa kaikki tamuut, joilla se seisoo, pitkiksi. Niin on käynyt Ruotsin kielessä, niin Unkarin kielessä, niin nykyisessä Kreikan ja monessa muussa luonnon raakuudesta europalaisuuteen simistyneessä kielessä. Niin tulee Suomenkin kielessä käymään, siihen löytyy jo useampia ennustamia merkkiä.
[ GS_aligned] 14 kuin lopummalla. — Lyhyt-pitkäinen (jambolai- nen) wärsy, ehkä kyllä kaunis ja tarpeellinen, on Suomen kielelle oudompi kuin muut runomitat. Waikeampi on se myös sen wuoksi, että meidän kielessä on niin wähä yksi-tawuisia sanoja, joilla alkaa wärsyä. Täysin säännöllisiä lyhyt-pitkäisiä @wärsyjä owat: sen silmä aina kirkas on. hän kaunis on kuin kukkanen, sä, luoja, laupein armo-töin maa-ilman kaiken täytät. Waan tuon yksi-tawuisen alku-sanan siassa katson hy@@win woitawan käyttää kaksi-tawuisia arwollisesti lyhyitä sanoja, esim. mua pakko ei saa häntä kuulemaan, sana lensi paljon loitommaksi. Yhtäläisyys pitkä-lyhyisten wärsyjen kanssa tämmöisissä tiloissa wälttyy siten, että tätä wapautta käytetään waan harwoin ja että wärsy säännöllisellä lyhyt-pitkäisyydellään totuttaa lukijan oikein arwaamaan semmoisen wapauden. Tälle wapaudelle löytyy esi-merkkiä muinais- Kreikkalaisten lyhyt-pitkäisessä wärsyssä, ja ilokseni olen hawainnut Runeberg'inkin sitä käyttäneen toisessa osassa teostansa Ståls Sägner, waikka Ruotsin kieli kyllä on rikas yksi-tawuisista sanoista ja poikkeaminen wärsyn säännöistä siinä ei ole niin tarpeellinen kuin Suomen kielessä. @˶Lotta Swärd" on sen laulun nimi, jossa mainittua wapautta tawataan. Tämän laulun runo-mitta on lyhyt-pitkäinen, niinkuin seuraawa sen säännöllisesti kirjoitettu wärsy tässä lukijalle osoittakoon: Han mins hur ofta från stridens ras, Från segerns blodade fält, Han kommit tröttad ock tö@mt sitt glas I @Lottas bräckliga tält. Waan usein paikoin tätä laulua tawataan wärsyjä, joissa lyhyen alku-tawuun siaan käytetään kaksi lyhyttä tawuuta, esim. Då vid gvällens trefliga härd. Att man talar om @Lotta Svärd. Och de grå must@ascher@na krusas lätt. Tämä wapaus näyttää siis olewan hywin luwallinen Suomen kielessä. Sen kautta tulewat edellä mainitut kaksi-tawuiset sanat käytetyiksi lyhyt-pitkäisessäkin wärsyssä. Näitä samoja sanoja woipi toisinaan käyttää wärsyn sisässäkin lyhyen tawuun asemesta, niinkuin wärsyssä jos rikkoisin tään liiton, mua taiwas rankase. Kolmi-ta@wuisia sanoja, joissa ei ole yhtään arwollisesti pitkää tawuuta, woipi myös käyttää lyhyt-pitkäisen wärsyn alkuna, ilman että koron polku tässä tuntuisi wasta-hakoiselta, esim. pakenet siihen lahteen, puronen juosta luikertawi. jumalan kirkkahassa taiwahassa. Waikeammalta tuntuwat nämä sanat mainitussa paikassa silloin kuin niiden keskimäinen tawuu on arwollisesti pitkä, esim. wärsyissä: sanassa kirkkahassa. olossa oikeassa, jokaista, jonka tänne loi. Paremmalta kuuluu minun korwastani tässä siassa sana, jonka kaksi ensimäistä tawuuta on arwollisesti pitkät, esim. ihmeitä meille näytät. raskaita tunnon waiwoja. taiwaassa saammme riemuss' olla.@— Waan jääköönkin jo sen uuden runomittaopin selitys, jonka Lönnrot ja Ingman owat esitelleet. Se olkoon waan wielä sanottu, että se tätä nykyä on ainoa, jonka mukaan kaunista wärsyä woipi kirjoittaa Suomeksi. Tällä en kuitenkaan tahdo sanoa pitäwäni sen esittämää runo-pukua ainoana Suomen kielelle mahdollisena. Minä luulen, että runon-rakennus meidän kielessä, samoin kuin monessa muussa kielessä on tapahtunut, aikaa woittain tulee perustumaan kokonansa korolle. Mutta se aika ei wielä ole käsissä. Kielen pitää ensin wähitellen muuttaa korkonsa toisen-luontoiseksi kuin se nyt on, ja sitten pitää koron muuttaa kaikki tawuut, joilla se seisoo, pitkiksi. Niin on käynyt Ruotsin kielessä, niin Unkarin kielessä, niin nykyisessä Kreikan ja monessa muussa luonnon raakuudesta europalaisuuteen siwistyneessä kielessä. Niin tulee Suomenkin kielessä käymään, siihen löytyy jo useampia ennustawia merkkiä.
