[OCR_toInput] 174 Meriläinen myöskin alkeistiedot mehiläishoidossa. Kehitys näkyy kaikissa tapauksissa siihen suuntaan kulkeman, ja onhan meillä jo tehty päätöskin, että mehiläishoito kuuluu puutarhanhoitoon. Ne ammattihenkilöt, joilla ei ole ollut tilaisuutta koulussa ollessaan hankkia itselleen tietoja mehiläishoidossa, moimat sen pnutkeen useimmissa tapauksissa myöhemminkin äanomalektileikkeleet. Sanomalehdet omat aikakautensa peili, josta jälkeenjääneetkin saamat joko himmeämmän tai kirkkaamman kuivan kulloinkin mallinneista oloista, sen mukaan miten malpas lehti on ollut. Mutta kuinka moni säilyttää sanomalehtensä? Aamulla tullut sauomalehti saattaa jo illalla olla remitty, hukattu. Sen tiedot menemät kaiken maailman tietä. Main Harmassa kirjastossa näitä myöhemmin saa nähdä tai ehkä senlisäksi jonkun kokoilijan luona. Lukuisani muiden asiain ohella sisältämät päimälehdetkin silloin tällöin uutisia ja pidempiäkin kirjoituksia Myös m Niitäkin uutisia ja kirjoituksia mahdollisesti joku tarmitsee ja erittäinkin ne, jotka myöhemmin tahtomat tutustua mehiläishoitomme menneisyyteen. Komin paljon aikaa Sanomalehdissä on julkaistu allaolema kehoitus: "Siipikarjanhottajat maassamme omat tähän asti olleet lapsipuolen asemassa. Heillä ei ole ollut omaa koko maata käsittämää yhdistystä, ei omaa äänenkannattajaa; ei toisin sanoen mitään sellaista, joka heitä äiipikarjankoitajat järje5täz/t^vät. N: o 11 korjata, sillä tamallisesti pidetään mehiläishoitokurssit keskikesällä, jolloin puutarhassa on mähimmän työtä. Eikä useakaan isäntä kieltäne tähän tarmittamaa lomaa; koituuhan siitä sittemmin hänelle itselleenkin hyötyä. "Ei oppi ojaan kaada, eikä ole taito taakaksi", ellei mahdollisesti jollekin itsekyItäiselle suunsoittajalle. K. W. kuluu kuitenkin selaillessa esim. yliopiston kiijastossa paksut sanomalehtimuosikerrat läpi. Mutta jos edes yhteen tai kaikkien 'vahinkojen Maralle useampaankin paikkaan kerättäisiin mahdollisimman monista, mieluimmin kaikista sanomalehdistämme uutiset ja kirjoitukset, jotka taivalla tai toisella koskettelemat mehiläishoitoa, ja ne sitten sopimasti järjestettäisiin, mikä aarre se olisikaan 'vastaisuudessa! Uhdelle tuo olisi ylimoimainen teko, mutta yhteistoiminnalle ei. Dksi keräisi yhden läänin, toinen toisen, kolmas kolinanne" läänin lehdistä, ja ne sitten koottaisiin yhteen paikkaan. Mutta ellei 'vielä päästäisi niinkään pitkälle, niin pienemmätkin leikkelekokoelmat olisimat suotamia. Parempi mähänkin kuin ei ollenkaan. Mehiläishoivalliset sanomalehtileikkeleetkin omat tuleman mehiläishoidollisen museomme parhaita aarteita. K. B. yhdistäisi ja joka ajaisi heidän malmoisi siipikarjanhoitajien etuja. Kuulumalla 'Suomen Siipikarjan- ja Mehiläishoitoyhdistykseen', jossa mehiläishoidonharrastus on ollut etualalla, omat jotkut siipikarjanhoitajat koettaneet tämän syrjäytetyn elinkeino" parasta ajaa, mutta tulokset täl-
[OCR_aligned] 174 Meriläinen myöskin alkeistiedot mehiläishoidossa. Kehitys näkyy kaikissa tapauksissa siihen suuntaan kulkeman, ja onhan meillä jo tehty päätöskin, että mehiläishoito kuuluu puutarhanhoitoon. Ne ammattihenkilöt, joilla ei ole ollut tilaisuutta koulussa ollessaan hankkia itselleen tietoja mehiläishoidossa, moimat sen pnutkeen useimmissa tapauksissa myöhemminkin äanomalektileikkeleet. Sanomalehdet omat aikakautensa peili, josta jälkeenjääneetkin saamat joko himmeämmän tai kirkkaamman kuivan kulloinkin mallinneista oloista, sen mukaan miten malpas lehti on ollut. Mutta kuinka moni säilyttää sanomalehtensä? Aamulla tullut sauomalehti saattaa jo illalla olla remitty, hukattu. Sen tiedot menemät kaiken maailman tietä. Main Harmassa kirjastossa näitä myöhemmin saa nähdä tai ehkä senlisäksi jonkun kokoilijan luona. Lukuisani muiden asiain ohella sisältämät päimälehdetkin silloin tällöin uutisia ja pidempiäkin kirjoituksia Myös m@@@@@@@@@@@@@@@@ Niitäkin uutisia ja kirjoituksia mahdollisesti joku tarmitsee ja erittäinkin ne, jotka myöhemmin tahtomat tutustua mehiläishoitomme menneisyyteen. Komin paljon aikaa Sanomalehdissä on julkaistu allaolema kehoitus: "Siipikarjanhottajat maassamme omat tähän asti olleet lapsipuolen asemassa. Heillä ei ole ollut omaa koko maata käsittämää yhdistystä, ei omaa äänenkannattajaa; ei toisin sanoen mitään sellaista, joka heitä äiipikarjankoitajat järje5täz/t^vät. N: o 11 korjata, sillä tamallisesti pidetään mehiläishoitokurssit keskikesällä, jolloin puutarhassa on mähimmän työtä. Eikä useakaan isäntä kieltäne tähän tarmittamaa lomaa; koituuhan siitä sittemmin hänelle itselleenkin hyötyä. "Ei oppi ojaan kaada, eikä ole taito taakaksi", ellei mahdollisesti jollekin itsekyItäiselle suunsoittajalle. K. W. kuluu kuitenkin selaillessa esim. yliopiston kiijastossa paksut sanomalehtimuosikerrat läpi. Mutta jos edes yhteen tai kaikkien 'vahinkojen Maralle useampaankin paikkaan kerättäisiin mahdollisimman monista, mieluimmin kaikista sanomalehdistämme uutiset ja kirjoitukset, jotka taivalla tai toisella koskettelemat mehiläishoitoa, ja ne sitten sopimasti järjestettäisiin, mikä aarre se olisikaan 'vastaisuudessa! Uhdelle tuo olisi ylimoimainen teko, mutta yhteistoiminnalle ei. Dksi keräisi yhden läänin, toinen toisen, kolmas kolinanne" läänin lehdistä, ja ne sitten koottaisiin yhteen paikkaan. Mutta ellei 'vielä päästäisi niinkään pitkälle, niin pienemmätkin leikkelekokoelmat olisimat suotamia. Parempi mähänkin kuin ei ollenkaan. Mehiläishoivalliset sanomalehtileikkeleetkin omat tuleman mehiläishoidollisen museomme parhaita aarteita. K. B. yhdistäisi ja joka ajaisi heidän malmoisi siipikarjanhoitajien etuja. Kuulumalla 'Suomen Siipikarjan- ja Mehiläishoitoyhdistykseen', jossa mehiläishoidonharrastus on ollut etualalla, omat jotkut siipikarjanhoitajat koettaneet tämän syrjäytetyn elinkeino" parasta ajaa, mutta tulokset täl-
[ GS_aligned] 174 Mehiläinen myöskin alkeistiedot mehiläishoidossa. Kehitys näkyy kaikissa tapauksissa siihen suuntaan kulkewan, ja onhan meillä jo tehty päätöskin, että mehiläishoito kuuluu puutarhanhoitoon. Ne ammattihenkilöt, joilla ei ole ollut tilaisuutta koulussa ollessaan hankkia itselleen tietoja mehiläishoidossa, woiwat sen puutteen useimmissa tapauksissa myöhemminkin Sanomalehtileikkeleet. Sanomalehdet owat aikakautensa peili, josta jälkeenjääneetkin saawat joko himmeämmän tai kirkkaamman ku@wan kulloinkin wallinneista oloista, sen mukaan miten walpas lehti on ollut. Mutta kuinka moni säilyttää sanomalehtensä? Aamulla tullut sanomalehti saattaa jo illalla olla rewitty, hukattu. Sen tiedot menewät kaiken maailman tietä. Wain harwassa kirjastossa näitä myöhemmin saa nähdä tai ehkä senlisäksi jonkun kokoilijan luona. Lukuisain muiden asiain ohella sisältäwät päiwälehdetkin silloin tällöin uutisia ja pidempiäkin kirjoituksia myös mehiläishoidosta. Niitäkin uutisia ja kirjoituksia mahdollisesti joku tarwitsee ja erittäinkin ne, jotka myöhemmin tahtowat tutustua mehiläishoitomme menneisyyteen. Kowin paljon aikaa Sanomalehdissä on julkaistu allaolewa kehoitus: "Siipikarjanhoitajat maassamme owat tähän asti olleet lapsipuolen asemassa. Heillä ei ole ollut omaa koko maata käsittäwää yhdistystä, ei omaa äänenkannattajaa; ei toisin sanoen mitään sellaista, joka heitä Siipikarjanhoitajat järjestä@ytyvät. N: o 11 korjata, sillä tawallisesti pidetään mehiläishoitokurssit keskikesällä, jolloin puutarhassa on wähimmän työtä. Eikä useakaan isäntä kieltäne tähän tarwittawaa lomaa; koituuhan siitä sittemmin hänelle itselleenkin hyötyä. "Ei oppi ojaan kaada, eikä ole taito taakaksi", ellei mahdollisesti jollekin itsekylläiselle suunsoittajalle. K. W. kuluu kuitenkin selaillessa esim. yliopiston kirjastossa paksut sanomalehtiwuosikerrat läpi. Mutta jos edes yhteen tai kaikkien @wahinkojen waralle useampaankin paikkaan kerättäisiin mahdollisimman monista, mieluimmin kaikista sanomalehdistämme uutiset ja kirjoitukset, jotka ta@walla tai toisella koskettelewat mehiläishoitoa, ja ne sitten sopiwasti järjestettäisiin, mikä aarre se olisikaan @wastaisuudessa! Yhdelle tuo olisi yliwoimainen teko, mutta yhteistoiminnalle ei. Yksi keräisi yhden läänin, toinen toisen, kolmas kol@mannen läänin lehdistä, ja ne sitten koottaisiin yhteen paikkaan. Mutta ellei @wielä päästäisi niinkään pitkälle, niin pienemmätkin leikkelekokoelmat olisiwat suotawia. Parempi wähänkin kuin ei ollenkaan. Mehiläishoidolliset sanomalehtileikkeleetkin owat tulewan mehiläishoidollisen museomme parhaita aarteita. K. B. yhdistäisi ja joka ajaisi heidän walwoisi siipikarjanhoitajien etuja. Kuulumalla 'Suomen Siipikarjan- ja Mehiläishoitoyhdistykseen', jossa mehiläishoidonharrastus on ollut etualalla, owat jotkut siipikarjanhoitajat koettaneet tämän syrjäytetyn elinkeino" parasta ajaa, mutta tulokset täl-
