[OCR_toInput] oikea käytöstapa niiden suhteen olisi. Wasta nyt kun luonnontiede tulee amuksemme ja opettaa, että ne eimät ole muuta mitään kuin kiihotusaineita, joita ei sorvi haitatta raivintoaineiden kanssa sekoittaa, ivasta nyt moidaan johtaa taistelun niitä mastaan niin että raittiudelle jääpi pysymäinen moitto. Mitä tulee raittius-asian »nyöhäsempiin maiheisin ei meillä ole paljo lisättämää yli sen, mikä ennen painon kautta on julkaistu, jonka tähden lopetamme tähän pyynnöllä, että jos jossain olisi lisätietoja aikaisemmista raittiuden riennoista, allekirjoittanut erityisellä kiitollisuudella ottaisi niistä mastaan ilmoituksia. Kuusi. Pappien ja konluopettajain kokous Hameen (Jatkoa.) Kirkkohra Cederberg ei sanonut koskaan mastustaneensa raittiutta, maan ahkerasti  Raittius-esitelmä C. O. Verisiltä. Suomentanut L. M. W. Auta niitä, joita tappaa tahdotaan, äläkä rvedä itseäs pois niitten tyköä, jotka kuoletetaan. I. Nämät liikuttamat sanat tärvätään Salomo'n sananlaskukirjan 24 lumun 11 rvärsyssä. Ne kehoittamat meitä auttamaan ja pelastamaan niitä metsiämme, jotka omat kuolemaan tuomitut ja horjumat mestaus-lamaa kohti. Että tässä ei ole eikä moi olla kysymystä inhimillisen oikeuden kuolemaan tuomitun pahantekijän pelastamisesta, käsitetään helposti. Senlaatuinen toimi sotisi lakia ivastaan ja olisi yhteiskuntaa hajoittarva ja sellaiseen Jumalan sana ei koskaan kehotta. Se täytyy siis koskea sellaisia, jotka, riidassa sekä jumalallista että inhimillistä lakia mastaan, syyttömästi tuomitaan kuolemaan. Mutta tässä moipi joku näennäisellä syyllä mastata: "sellaisia määriä tuomioita meidän maassamme ei julisteta. Täällä on joka kansalainen hengen ja omaisuuden puolesta suojeltu, siis ei ole ketään pelastettamana, ketään joka syyttömästi horjuu mestauslamaa kohti. Sanat meidän maassamme, kaipaamat merkitystä. Tätä lähemmin tutkimme. Lastenopissamme puhutaan kolmenkertaisesta kuolemasta: ruumiillisesta kuolemasta, jolloin ruurnis ja sielu erkanemat toisistaan; hengellisestä kuoleinasta, jolla ihmisen sielu erkanee Jumalasta synnin kautta, sekä ijankaikkisesta kuolemasta, millä ihminen »viimein heitetään "ijankaikkiseen pimeyteen;" mutta näistä erin kaltaisista kuolemista, ruumiillisesta, hengellisestä ja ijankaikkisesta, tahdomme nyt ainoastaan simutmennen puhua. Näistä yleensä ei toinen ihminen rvoikaan toista auttaa, maikka Jumala moi käyttää meitä aseena kädessänsä, että täälläkin tulla toisillemme amuksi. Me tarkoitamme nyt erästä toista kolinenkertaista kuolemaa: taloudellista, yhteiskunnallista, simrydellistä kuolemaa. Näihin kolmeen kuolemanlajiin moni kanssaihmisemme on tuomittu ja josta, tuomiosta meitä kehoitetaan pelastamaan onnettomia. Tuo halrveksittama woiton-himo istuu täällä tuomarina, ja nautinto-himo on tämän tuomarin uskollinen apulainen. Tuomittuina omat juoppouden surkuteltaivat uhrit ja mestaus- Suomen Raittiuden Lehti saarnanneensa juoppoutta nastaan. Ei katsonut kuitenkaan tarpeelliseksi, että pappi yhdistyy mihinkään raittiusseuraan. Opettaja Pelkonen sanoi näyttämän kuin raittiuden peljättäisiin oleman jonkun paheen, joka tulee siitä, ett'ei juoppoutta tunnusteta. Jos raittius tunnustetaan hymäksi, on pappien ja kouluopettajani sitä puolustaminen niinkuin kaikkea muutakin hymää. Kansaa rasittaa suuri rvankilaitos, ja maageista on suurin osa miinan uhreja Juoppo kerskuu nykyaikana juoppoudellaan, sanoen, enhän ketään rvahingoita juomisellani. Päinmastoin hyödytän yhdyskuntaa. Minähän rakennan rautatiet, minä perustan ja kannatan koulut. Papiston olisi käytämä sotaan ja mastustuksellaan moisi se paljon/ sillä onhan se neljäs osa Suomen säädyistä. Lainsäädännöllä olisi miinatulma tulittama ja kotimainen malmistus mähennettäwä. Kirkkohra Snellman ei sanonut raamatun mastustaman ehdotonta raittiutta. Maist. Nordström ylisti miinin rarvintomoimaa ja sanoi monessa tilaisuudessa seu nauttimisen oleman mälttämättömänkin. 83 Sitä piti kuitenkin nauttia maan kohtuullisesti. Lupauksen piti hän määränä. Hrat Bergroth ja Pelkonen olimat hra Petterson'in kanssa yhtä mieltä lasten raittiusseurain sopimattomuudesta. Luulimat lupauksen haitalliseksi simeellisen moititan kehittymiselle. Toht. Genetz sanoi kouluopettajissakin oleman monta, jotka suosimat ehdotonta raittiutta. Kokouksen päätökseksi tuli:  Kysymyksen b) kohtaa mastattiin, ett'ei ole someliasta sitoa lapsia raittiuslupauksella. 2) Enstmäiseen osaan a) kohtaan mastattiin yksimielisesti myöntämällä. 3) Katsottiin ehdotonta raittiutta pitämän kaikin monnin ja tamoin suosia ja kannattaa. 4) Ei katsottu »välttämättömän tarpeelliseksi, että pappien itsensä pitää kuulua raittiusseuraan. Kokous päätti sitäpaitse iltapuolen istunnossa promasti Lyran ehdotuksesta toirvomuksensa oleman, että pappissääty ensi maltiopäimillä kannattaa raittiuden edistämiseksi tehtyjä esityksiä. lamoina omat kapakat, maksuitoman soiton kera taikka ilman sitä. Nähdessämme köyhän työmiehen johtaman askeleensa kapakkaa kohti, heräjää tuskalla ja synkkämielisyydellä se ajatus meissä: tuo mies on taloudellisesti kuollut. Sillä työansionsa uhraaminen kapakkaan, on kelmottomasti hoitaa omansa, ja "joka huonosti hoitaa huonettansa, hänen omaisuutensa on löyhkäys, ja hullu tulee orjaksi runsaalle". Hän tulee taloudellisesti kuolleeksi Sillä miehellä, jolla oman ja omainsa olemiseksi on pakotettu kättensä työhön ja siten taistelussaan tämän olemisen puolesta, ei ole niitä rvälikappaleita, jotka omat perityissä omaisuuksissa — s. t. s. maallisessa tamarassa ei sentähden pidä katsottaman taloudellisesti kuolleeksi. Ahkeruudella ja toimeliaisuudella, säästämäisyydellä ja ymmärtämäisesti käyttämällä niitä rvälikappaleita, joita hän rehellisellä työllä ansaitsee, hänellä ei ainoastaan yleensä ole siisti toimeentulo päimäksi, ivaan moi myöskin pienillä säästöillä tehdä itseään wapaaksi ja riippumattomaksi liike-suhteitten ivaihtelcmista oikuista. Ahkera, uskollinen ja juomuttarvia juomia nauttimaton työmies on runsaalle ja ymmärtäiväiselle työnantajalle aarre, jota tämä ei tahdo kadottaa. Tällainen työntekijä pakoittaa itsellensä kunnioitusta ja missi onnellinen määrä riippumattomuutta. "Nmmärryksensä mukaan tulee mies kiitetyksi, mutta narrimainen halmeksituksi" ja "ahkera käsi saa mattaa, mutta laiska (ja juoppo) saa maksaa meroa". Joka luopuu kaikesta mäkerväin suomain nautinnosta, on rviisas mies; sillä hän säästää rahansa eikä heitä niitä onnettomiin toimiin. Hän tulee kunnioitetuksi kansalaiseksi. Hän omistaa raittiin mielen ja miisaana miehenä "hän -välttää määrän", missä tahansa se ilmestyy. Hänen taloudellinen asemansa ja itsensä kunnioittaminen marjelervat häntä lankeemasta paheen syrvyyteen. Hän hankkii itselleen kodin eikä ota ensimmäistä naista, jonka hän tapaa, maan malitsee itsellen mainion, johonka hän moi somittaa raamatun sanat. "Kunnon maimo on miehensä kruunu, mutta häpiän saattama mainio on kuin märkä hänen luissansa". Tällainen mies tulee myöskin onnelliseksi perheen-isäksi. Rakkaus ja onni, onnellisuus ja MiihtymyS kodissa nostamat hänen henkensä sorasta. Hän tuntee itsessänsä, että hän yhteiskunnallisessakin katsannossa on jotakin muuta kuin elämä kone. Hän on kansalainen, jäsen yhteiskunnassa, jota ei saa jättää pois laskusta. Hän ei ainoastaan tunne meltvollisuuksiansa, joita hän tunnokkaasti koettaa täyttää; hän on myöskin
[OCR_aligned] oikea käytöstapa niiden suhteen olisi. Wasta nyt kun luonnontiede tulee amuksemme ja opettaa, että ne eimät ole muuta mitään kuin kiihotusaineita, joita ei sorvi haitatta raivintoaineiden kanssa sekoittaa, ivasta nyt moidaan johtaa taistelun niitä mastaan niin että raittiudelle jääpi pysymäinen moitto. Mitä tulee raittius-asian »nyöhäsempiin maiheisin ei meillä ole paljo lisättämää yli sen, mikä ennen painon kautta on julkaistu, jonka tähden lopetamme tähän pyynnöllä, että jos jossain olisi lisätietoja aikaisemmista raittiuden riennoista, allekirjoittanut erityisellä kiitollisuudella ottaisi niistä mastaan ilmoituksia. Kuusi. Pappien ja konluopettajain kokous Hamee@@@@n@@@@@ (Jatkoa.) Kirkkohra Cederberg ei sanonut koskaan mastustaneensa raittiutta, maan ahkerasti @@@@@@@@@@@@ Raittius-esitelmä C. O. Verisiltä. Suomentanut L. M. W. Auta niitä, joita tappaa tahdotaan, äläkä rvedä itseäs pois niitten tyköä, jotka kuoletetaan. I. Nämät liikuttamat sanat tärvätään Salomo'n sananlaskukirjan 24 lumun 11 rvärsyssä. Ne kehoittamat meitä auttamaan ja pelastamaan niitä metsiämme, jotka omat kuolemaan tuomitut ja horjumat mestaus-lamaa kohti. Että tässä ei ole eikä moi olla kysymystä inhimillisen oikeuden kuolemaan tuomitun pahantekijän pelastamisesta, käsitetään helposti. Senlaatuinen toimi sotisi lakia ivastaan ja olisi yhteiskuntaa hajoittarva ja sellaiseen Jumalan sana ei koskaan kehotta. Se täytyy siis koskea sellaisia, jotka, riidassa sekä jumalallista että inhimillistä lakia mastaan, syyttömästi tuomitaan kuolemaan. Mutta tässä moipi joku näennäisellä syyllä mastata: "sellaisia määriä tuomioita meidän maassamme ei julisteta. Täällä on joka kansalainen hengen ja omaisuuden puolesta suojeltu, siis ei ole ketään pelastettamana, ketään joka syyttömästi horjuu mestauslamaa kohti. Sanat meidän maassamme, kaipaamat merkitystä. Tätä lähemmin tutkimme. Lastenopissamme puhutaan kolmenkertaisesta kuolemasta: ruumiillisesta kuolemasta, jolloin ruurnis ja sielu erkanemat toisistaan; hengellisestä kuoleinasta, jolla ihmisen sielu erkanee Jumalasta synnin kautta, sekä ijankaikkisesta kuolemasta, millä ihminen »viimein heitetään "ijankaikkiseen pimeyteen;" mutta näistä erin kaltaisista kuolemista, ruumiillisesta, hengellisestä ja ijankaikkisesta, tahdomme nyt ainoastaan simutmennen puhua. Näistä yleensä ei toinen ihminen rvoikaan toista auttaa, maikka Jumala moi käyttää meitä aseena kädessänsä, että täälläkin tulla toisillemme amuksi. Me tarkoitamme nyt erästä toista kolinenkertaista kuolemaa: taloudellista, yhteiskunnallista, simrydellistä kuolemaa. Näihin kolmeen kuolemanlajiin moni kanssaihmisemme on tuomittu ja josta, tuomiosta meitä kehoitetaan pelastamaan onnettomia. Tuo halrveksittama woiton-himo istuu täällä tuomarina, ja nautinto-himo on tämän tuomarin uskollinen apulainen. Tuomittuina omat juoppouden surkuteltaivat uhrit ja mestaus- Suomen Raittiuden Lehti saarnanneensa juoppoutta nastaan. Ei katsonut kuitenkaan tarpeelliseksi, että pappi yhdistyy mihinkään raittiusseuraan. Opettaja Pelkonen sanoi näyttämän kuin raittiuden peljättäisiin oleman jonkun paheen, joka tulee siitä, ett'ei juoppoutta tunnusteta. Jos raittius tunnustetaan hymäksi, on pappien ja kouluopettajani sitä puolustaminen niinkuin kaikkea muutakin hymää. Kansaa rasittaa suuri rvankilaitos, ja maageista on suurin osa miinan uhreja Juoppo kerskuu nykyaikana juoppoudellaan, sanoen, enhän ketään rvahingoita juomisellani. Päinmastoin hyödytän yhdyskuntaa. Minähän rakennan rautatiet, minä perustan ja kannatan koulut. Papiston olisi käytämä sotaan ja mastustuksellaan moisi se paljon/ sillä onhan se neljäs osa Suomen säädyistä. Lainsäädännöllä olisi miinatulma tulittama ja kotimainen malmistus mähennettäwä. Kirkkohra Snellman ei sanonut raamatun mastustaman ehdotonta raittiutta. Maist. Nordström ylisti miinin rarvintomoimaa ja sanoi monessa tilaisuudessa seu nauttimisen oleman mälttämättömänkin. 83 Sitä piti kuitenkin nauttia maan kohtuullisesti. Lupauksen piti hän määränä. Hrat Bergroth ja Pelkonen olimat hra Petterson'in kanssa yhtä mieltä lasten raittiusseurain sopimattomuudesta. Luulimat lupauksen haitalliseksi simeellisen moititan kehittymiselle. Toht. Genetz sanoi kouluopettajissakin oleman monta, jotka suosimat ehdotonta raittiutta. Kokouksen päätökseksi tuli: @@ Kysymyksen b) kohtaa mastattiin, ett'ei ole someliasta sitoa lapsia raittiuslupauksella. 2) Enstmäiseen osaan a) kohtaan mastattiin yksimielisesti myöntämällä. 3) Katsottiin ehdotonta raittiutta pitämän kaikin monnin ja tamoin suosia ja kannattaa. 4) Ei katsottu »välttämättömän tarpeelliseksi, että pappien itsensä pitää kuulua raittiusseuraan. Kokous päätti sitäpaitse iltapuolen istunnossa promasti Lyran ehdotuksesta toirvomuksensa oleman, että pappissääty ensi maltiopäimillä kannattaa raittiuden edistämiseksi tehtyjä esityksiä. lamoina omat kapakat, maksuitoman soiton kera taikka ilman sitä. Nähdessämme köyhän työmiehen johtaman askeleensa kapakkaa kohti, heräjää tuskalla ja synkkämielisyydellä se ajatus meissä: tuo mies on taloudellisesti kuollut. Sillä työansionsa uhraaminen kapakkaan, on kelmottomasti hoitaa omansa, ja "joka huonosti hoitaa huonettansa, hänen omaisuutensa on löyhkäys, ja hullu tulee orjaksi runsaalle". Hän tulee taloudellisesti kuolleeksi Sillä miehellä, jolla oman ja omainsa olemiseksi on pako@tettu kättensä työhön ja siten taistelussaan tämän olemisen puolesta, ei ole niitä rvälikappaleita, jotka omat perityissä omaisuuksissa — s. t. s. maallisessa tamarassa ei sentähden pidä katsottaman taloudellisesti kuolleeksi. Ahkeruudella ja toimeliaisuudella, säästämäisyydellä ja ymmärtämäisesti käyttämällä niitä rvälikappaleita, joita hän rehellisellä työllä ansaitsee, hänellä ei ainoastaan yleensä ole siisti toimeentulo päimäksi, ivaan moi myöskin pienillä säästöillä tehdä itseään wapaaksi ja riippumattomaksi liike-suhteitten ivaihtelcmista oikuista. Ahkera, uskollinen ja juomuttarvia juomia nauttimaton työmies on runsaalle ja ymmärtäiväiselle työnantajalle aarre, jota tämä ei tahdo kadottaa. Tällainen työntekijä pakoittaa itsellensä kunnioitusta ja missi onnellinen määrä riippumattomuutta. "Nmmärryksensä mukaan tulee mies kiitetyksi, mutta narrimainen halmeksituksi" ja "ahkera käsi saa mattaa, mutta laiska (ja juoppo) saa maksaa meroa". Joka luopuu kaikesta mäkerväin suomain nautinnosta, on rviisas mies; sillä hän säästää rahansa eikä heitä niitä onnettomiin toimiin. Hän tulee kunnioitetuksi kansalaiseksi. Hän omistaa raittiin mielen ja miisaana miehenä "hän -välttää määrän", missä tahansa se ilmestyy. Hänen taloudellinen asemansa ja itsensä kunnioittaminen marjelervat häntä lankeemasta paheen syrvyyteen. Hän hankkii itselleen kodin eikä ota ensimmäistä naista, jonka hän tapaa, maan malitsee itsellen mainion, johonka hän moi somittaa raamatun sanat. "Kunnon maimo on miehensä kruunu, mutta häpiän saattama mainio on kuin märkä hänen luissansa". Tällainen mies tulee myöskin onnelliseksi perheen-isäksi. Rakkaus ja onni, onnellisuus ja MiihtymyS kodissa nostamat hänen henkensä sorasta. Hän tuntee itsessänsä, että hän yhteiskunnallisessakin katsannossa on jotakin muuta kuin elämä kone. Hän on kansalainen, jäsen yhteiskunnassa, jota ei saa jättää pois laskusta. Hän ei ainoastaan tunne meltvollisuuksiansa, joita hän tunnokkaasti koettaa täyttää; hän on myöskin
[ GS_aligned] oikea käytöstapa niiden suhteen olisi. Wasta nyt kun luonnontiede tulee awuksemme ja opettaa, että ne eiwät ole muuta mitään kuin kiihotusaineita, joita ei so@wi haitatta ra@wintoaineiden kanssa sekoittaa, @wasta nyt woidaan johtaa taistelun niitä wastaan niin että raittiudelle jääpi pysywäinen woitto. Mitä tulee raittius-asian @myöhäsempiin waiheisin ei meillä ole paljo lisättäwää yli sen, mikä ennen painon kautta on julkaistu, jonka tähden lopetamme tähän pyynnöllä, että jos jossain olisi lisätietoja aikaisemmista raittiuden riennoista, allekirjoittanut erityisellä kiitollisuudella ottaisi niistä wastaan ilmoituksia. Kuusi. Pappien ja kouluopettajain kokous Hämeenlinnassa. (Jatkoa.) Kirkkohra Cederberg ei sanonut koskaan wastustaneensa raittiutta, waan ahkerasti Mestauslawa. Raittius-esitelmä C. O. Berg'iltä. Suomentanut K. A. W. Auta niitä, joita tappaa tahdotaan, äläkä @wedä itseäs pois niitten tyköä, jotka kuoletetaan. I. Nämät liikuttawat sanat t@awataan Salomo'n sananlaskukirjan 24 luwun 11 @wärsyssä. Ne kehoittawat meitä auttamaan ja pelastamaan niitä weljiämme, jotka owat kuolemaan tuomitut ja horjuwat mestaus-lawaa kohti. Että tässä ei ole eikä woi olla kysymystä inhimillisen oikeuden kuolemaan tuomitun pahantekijän pelastamisesta, käsitetään helposti. Senlaatuinen toimi sotisi lakia @wastaan ja olisi yhteiskuntaa hajoitta@wa ja sellaiseen Jumalan sana ei koskaan kehoita. Se täytyy siis koskea sellaisia, jotka, riidassa sekä jumalallista että inhimillistä lakia wastaan, syyttömästi tuomitaan kuolemaan. Mutta tässä woipi joku näennäisellä syyllä wastata: "sellaisia wääriä tuomioita meidän maassamme ei julisteta. Täällä on joka kansalainen hengen ja omaisuuden puolesta suojeltu, siis ei ole ketään pelastettawana, ketään joka syyttömästi horjuu mestauslawaa kohti. Sanat meidän maassamme, kaipaawat merkitystä. Tätä lähemmin tutkimme. Lastenopissamme puhutaan kolmenkertaisesta kuolemasta: ruumiillisesta kuolemasta, jolloin ruu@mis ja sielu erkanewat toisistaan; hengellisestä kuole@masta, jolla ihmisen sielu erkanee Jumalasta synnin kautta, sekä ijankaikkisesta kuolemasta, millä ihminen @wiimein heitetään "ijankaikkiseen pimeyteen;" mutta näistä erin kaltaisista kuolemista, ruumiillisesta, hengellisestä ja ijankaikkisesta, tahdomme nyt ainoastaan siwutmennen puhua. Näistä yleensä ei toinen ihminen @woikaan toista auttaa, waikka Jumala woi käyttää meitä aseena kädessänsä, että täälläkin tulla toisillemme awuksi. Me tarkoitamme nyt erästä toista kol@menkertaista kuolemaa: taloudellista, yhteiskunnallista, siweydellistä kuolemaa. Näihin kolmeen kuolemanlajiin moni kanssaihmisemme on tuomittu ja josta, tuomiosta meitä kehoitetaan pelastamaan onnettomia. Tuo hal@weksittawa woiton-himo istuu täällä tuomarina, ja nautinto-himo on tämän tuomarin uskollinen apulainen. Tuomittuina owat juoppouden surkutelta@wat uhrit ja mestaus- Suomen Raittiuden Lehti saarnanneensa juoppoutta wastaan. Ei katsonut kuitenkaan tarpeelliseksi, että pappi yhdistyy mihinkään raittiusseuraan. Opettaja Pelkonen sanoi näyttäwän kuin raittiuden peljättäisiin olewan jonkun paheen, joka tulee siitä, ett'ei juoppoutta tunnusteta. Jos raittius tunnustetaan hywäksi, on pappien ja kouluopettajain sitä puolustaminen niinkuin kaikkea muutakin hywää. Kansaa rasittaa suuri @wankilaitos, ja wangeista on suurin osa wiinan uhreja Juoppo kerskuu nykyaikana juoppoudellaan, sanoen, enhän ketään @wahingoita juomisellani. Päinwastoin hyödytän yhdyskuntaa. Minähän rakennan rautatiet, minä perustan ja kannatan koulut. Papiston olisi käytäwä sotaan ja wastustuksellaan woisi se paljon; sillä onhan se neljäs osa Suomen säädyistä. Lainsäädännöllä olisi wiinatulwa tukittawa ja kotimainen walmistus wähennettäwä. Kirkkohra Snellman ei sanonut raamatun wastustawan ehdotonta raittiutta. Maist. Nordström ylisti wiinin ra@wintowoimaa ja sanoi monessa tilaisuudessa sen nauttimisen olewan wälttämättömänkin. 83 Sitä piti kuitenkin nauttia waan kohtuullisesti. Lupauksen piti hän wääränä. Hrat Bergroth ja Pelkonen oliwat hra Petterson'in kanssa yhtä mieltä lasten raittiusseurain sopimattomuudesta. Luuliwat lupauksen haitalliseksi siweellisen wo@@iman kehittymiselle. Toht. Genetz sanoi kouluopettajissakin olewan monta, jotka suosiwat ehdotonta raittiutta. Kokouksen päätökseksi tuli: 1) Kysymyksen b) kohtaa wastattiin, ett'ei ole soweliasta sitoa lapsia raittiuslupauksella. 2) Ensimäiseen osaan a) kohtaan wastattiin yksimielisesti myöntämällä. 3) Katsottiin ehdotonta raittiutta pitäwän kaikin woimin ja tawoin suosia ja kannattaa. 4) Ei katsottu @wälttämättömän tarpeelliseksi, että pappien itsensä pitää kuulua raittiusseuraan. Kokous päätti sitäpaitse iltapuolen istunnossa prowasti Lyran ehdotuksesta toi@womuksensa olewan, että pappissääty ensi waltiopäiwillä kannattaa raittiuden edistämiseksi tehtyjä esityksiä. lawoina owat kapakat, maksuttoman soiton kera taikka ilman sitä. Nähdessämme köyhän työmiehen johtawan askeleensa kapakkaa kohti, heräjää tuskalla ja synkkämielisyydellä se ajatus meissä: tuo mies on taloudellisesti kuollut. Sillä työansionsa uhraaminen kapakkaan, on kelwottomasti hoitaa omansa, ja "joka huonosti hoitaa huonettansa, hänen omaisuutensa on löyhkäys, ja hullu tulee orjaksi wiisaalle". Hän tulee taloudellisesti kuolleeksi Sillä miehellä, jolla oman ja omainsa olemiseksi on pakoitettu kättensä työhön ja siten taistelussaan tämän olemisen puolesta, ei ole niitä @wälikappaleita, jotka owat perityissä omaisuuksissa — s. t. s. maallisessa tawarassa ei sentähden pidä katsottaman taloudellisesti kuolleeksi. Ahkeruudella ja toimekkaisuudella, säästäwäisyydellä ja ymmärtäwäisesti käyttämällä niitä @wälikappaleita, joita hän rehellisellä työllä ansaitsee, hänellä ei ainoastaan yleensä ole siisti toimeentulo päiwäksi, @waan woi myöskin pienillä säästöillä tehdä itseään wapaaksi ja riippumattomaksi liike-suhteitten @waihtelewista oikuista. Ahkera, uskollinen ja juowutta@wia juomia nauttimaton työmies on wiisaalle ja ymmärtä@wäiselle työnantajalle aarre, jota tämä ei tahdo kadottaa. Tällainen työntekijä pakoittaa itsellensä kunnioitusta ja wissi onnellinen määrä riippumattomuutta. "Ymmärryksensä mukaan tulee mies kiitetyksi, mutta narrimainen halweksituksi" ja "ahkera käsi saa waltaa, mutta laiska (ja juoppo) saa maksaa weroa". Joka luopuu kaikesta wäke@wäin suomain nautinnosta, on @wiisas mies; sillä hän säästää rahansa eikä heitä niitä onnettomiin toimiin. Hän tulee kunnioitetuksi kansalaiseksi. Hän omistaa raittiin mielen ja wiisaana miehenä "hän @wälttää wäärän", missä tahansa se ilmestyy. Hänen taloudellinen asemansa ja itsensä kunnioittaminen warjele@wat häntä lankeemasta paheen sy@wyyteen. Hän hankkii itselleen kodin eikä ota ensimmäistä naista, jonka hän tapaa, waan walitsee itsellen wai@mon, johonka hän woi sowittaa raamatun sanat. "Kunnon waimo on miehensä kruunu, mutta häpiän saattawa wai@mo on kuin märkä hänen luissansa". Tällainen mies tulee myöskin onnelliseksi perheen-isäksi. Rakkaus ja onni, onnellisuus ja wiihtymys kodissa nostawat hänen henkensä sorasta. Hän tuntee itsessänsä, että hän yhteiskunnallisessakin katsannossa on jotakin muuta kuin eläwä kone. Hän on kausalainen, jäsen yhteiskunnassa, jota ei saa jättää pois laskusta. Hän ei ainoastaan tunne wel@wollisuuksiansa, joita hän tunnokkaasti koettaa täyttää; hän on myöskin
