[OCR_toInput] 44 arabialaisesta sanasta mass — hiljaa painaa. Englannissa kutsutaan sitä "shampooing". Aiwan marinaan moimme otaksua hindnilaisten ja kiinalaisten tunteneen ja harjoittaneen niassccraamista 5 lvnosisataa ennen Kristuksen syntymistä; sitä opetettiin siellä samassa kuin muuta moimisteluparantelua. Itämaiden braminit harjoittavat lääkärin ammattiakin ja wiclä tänä päiivänä tulee heidän kiittää taitoansa lääketieteessä siitä mallasta kuin heillä kansan yli on. — Sir William Jones, tunnettu tutkija itäläisen kirjallisuuden alalla, on löytänyt osan kolmannesta pyhästä brahman aikaisista kirjoista, jolla on päällekirjoitus "Elämän tieto" ja sisältää moniaita hindulaisen lääketieteen salaisuuksia. Tunnettu tosiasia on, että Aleksanteri suuren sotilaat, hänen m. 337 e. K. kankaiseen Intiaan tunkiessa, komasti kärsimät käärmeen puremista, johon ei Kreikassa apua tunnettu Aleksanteri kokosi silloin kuninkaalliseen kelttiinsä Jndian etcmimmät lääkärit ja ilmoitti sotajoukolleen, että kaikkien purtujen pitäisi tulla sinne paranneltamaksi. — Hindnilaisten lääkärit viimat suuressa maineessa. Tautia oli tässä ihanassa ilmanalassa tamattoman mähä, mutta kaikki sairastuneet kääntyimät miisaihin brahminiin, jotka heitä parantelimat kummallisilla kuten itse mäittimät, yliluonnollisilla keinoilla. Todistettu tosiasia on, että käytettyihin parannustapoihin myös kuuluimat maSseeraus eli shampooing. "Manuen laki" määräsi dictctiikkaa, mirutuksia, kylpyjä ja hieromista öljyllä — kaikki uskonopillisten seremoniain muodossa. (Jatk.) Hrngrnahdistnksrlla ilinaintilivista taudeista ja niiden parautrlrinisrsta. ys. k, astma tahi hengenahdistus s. o. pinnallinen ja maimaloinen hengitys, on hymni tamallinen useissa täky- ja sydäntaudeissa, edellisissä useimmiten siitä syystä, että osa keuhkoista on turmeltunut, jonka muoksi ei niihin enää mahdu sama ilmamäärä kuin ennen; sydänmikaan perustumassa hengenahdistuksessa taas ei kipeä sydän moi pusertaa keuhkoihin ilmattamaa merta yhtä paljo kuin termc ja niiumnodoin happeutuu meri majanaisesti, josta tukahduStunne.
[OCR_aligned] 44 arabialaisesta sanasta mass — hiljaa painaa. Englannissa kutsutaan sitä "shampooing". Aiwan marinaan moimme otaksua hindnilaisten ja kiinalaisten tunteneen ja harjoittaneen niassccraamista 5 lvnosisataa ennen Kristuksen syntymistä; sitä opetettiin siellä samassa kuin muuta moimisteluparantelua. Itämaiden braminit harjoittavat lääkärin ammattiakin ja wiclä tänä päiivänä tulee heidän kiittää taitoansa lääketieteessä siitä mallasta kuin heillä kansan yli on. — Sir William Jones, tunnettu tutkija itäläisen kirjallisuuden alalla, on löytänyt osan kolmannesta pyhästä brahman aikaisista kirjoista, jolla on päällekirjoitus "Elämän tieto" ja sisältää moniaita hindulaisen lääketieteen salaisuuksia. Tunnettu tosiasia on, että Aleksanteri suuren sotilaat, hänen m. 337 e. K. kankaiseen Intiaan tunkiessa, komasti kärsimät käärmeen puremista, johon ei Kreikassa apua tunnettu Aleksanteri kokosi silloin kuninkaalliseen kelttiinsä Jndian etcmimmät lääkärit ja ilmoitti sotajoukolleen, että kaikkien purtujen pitäisi tulla sinne paranneltamaksi. — Hindnilaisten lääkärit viimat suuressa maineessa. Tautia oli tässä ihanassa ilmanalassa tamattoman mähä, mutta kaikki sairastuneet kääntyimät miisaihin brahminiin, jotka heitä parantelimat kummallisilla kuten itse mäittimät, yliluonnollisilla keinoilla. Todistettu tosiasia on, että käytettyihin parannustapoihin myös kuuluimat maSseeraus eli shampooing. "Manuen laki" määräsi dictctiikkaa, mirutuksia, kylpyjä ja hieromista öljyllä — kaikki uskonopillisten seremoniain muodossa. (Jatk.) Hrngrnahdistnksrlla ilinaintilivista taudeista ja niiden parautrlrinisrsta. ys. k, astma tahi hengenahdistus s. o. pinnallinen ja maimaloinen hengitys, on hymni tamallinen useissa täky- ja sydäntaudeissa, edellisissä useimmiten siitä syystä, että osa keuhkoista on turmeltunut, jonka muoksi ei niihin enää mahdu sama ilmamäärä kuin ennen; sydänmikaan perustumassa hengenahdistuksessa taas ei kipeä sydän moi pusertaa keuhkoihin ilmattamaa merta yhtä paljo kuin termc ja niiumnodoin happeutuu meri majanaisesti, josta tukahduStunne.
[ GS_aligned] 44 arabialaisesta sanasta mass — hiljaa painaa. Englannissa kutsutaan sitä "shampooing". Aiwan war@maan woimme otaksua hinduilaisten ja kiinalaisten tunteneen ja harjoittaneen @masseeraamista 5 @wuosisataa ennen Kristuksen syntymistä; sitä opetettiin siellä samassa kuin muuta woimisteluparantelua. Itämaiden braminit harjoittiwat lääkärin ammattiakin ja wielä tänä pä@iwänä tulee heidän kiittää taitoansa lääketieteessä siitä wallasta kuin heillä kansan yli on. — Sir William Jones, tunnettu tutkija itäläisen kirjallisuuden alalla, on löytänyt osan kolmannesta pyhästä brahman aikaisista kirjoista, jolla on päällekirjoitus "Elämän tieto" ja sisältää moniaita hindulaisen lääketieteen salaisuuksia. Tunnettu tosiasia on, että Aleksanteri suuren sotilaat, hänen w. 337 e. K. kaukaiseen Intiaan tunkiessa, kowasti kärsiwät käärmeen puremista, johon ei Kreikassa apua tunnettu Aleksanteri kokosi silloin kuninkaalliseen telttiinsä Indian etewimmät lääkärit ja ilmoitti sotajoukolleen, että kaikkien purtujen pitäisi tulla sinne paranneltawaksi. — Hinduilaisten lääkärit oliwat suuressa maineessa. Tautia oli tässä ihanassa ilmanalassa tawattoman wähä, mutta kaikki sairastuneet kääntyiwät wiisaihin brahminiin, jotka heitä paranteliwat kummallisilla kuten itse wäittiwät, yliluonnollisilla keinoilla. Todistettu tosiasia on, että käytettyihin parannustapoihin myös kuuluiwat masseeraus eli shampooing. "Manuen laki" määräsi dietetiikkaa, wirutuksia, kylpyjä ja hieromista öljyllä — kaikki uskonopillisten seremoniain muodossa. (Jatk.) Hengenahdistuksella il@maint@@uwista taudeista ja niiden parantel@emisesta. @N. k. astma tahi hengenahdistus s. o. pinnallinen ja waiwaloinen hengitys, on hywin tawallinen useissa täky- ja sydäntaudeissa, edellisissä useimmiten siitä syystä, että osa keuhkoista on turmeltunut, jonka wuoksi ei niihin enää mahdu sama ilmamäärä kuin ennen; sydänwikaan perustuwassa hengenahdistuksessa taas ei kipeä sydän woi pusertaa keuhkoihin ilmattawaa werta yhtä paljo kuin terwe ja niinmuodoin happeutuu weri wajanaisesti, josta tukahdustunne.
