[OCR_toInput] keliumin walo sammui taas. Epä-usko täytti sen sijan hengettömillä lohdutuskumituksillansa. Sellaisena tulin Paimioon, työskentelin ahkerasti muiden auttamiseksi, mutta, kuljeskeliuitse enimmäkseni rauhattomana, Maikka eMankeliumin öljypuun lehti suussa, niinkuin Noan harhailema kyyhkyinen. — Sellaisena tulin Babelin mankenteen. Ahdeksän kuukautta on kulunut. Tosin on Herra usein kolkuttanut sydämelleni; tosin olen hamainnut silloin tällöin tuon Manhan, hymin tutun äänen, Kristuksen ararmon ja rauhan tervehdyksen taimahasta! Mutta mitä? Minä en ole ollut uskollinen ja alinomaa ottanut Maaria tästä äänestä, että tämän yhden tarpeellisen takia olisin kieltänyt kaiken muun. Tarpeettomat, omat puuhailut ja monenlaiset lohduttomat opinjärjestelmät päässä pakoittamat pois totisen elämän. Oi Herra Jesus, anna emankeliumisi Malkeuden täydessä kirkkaudessaan Mielä loistaa pimeään, jo kylliksi epä-uskon narraamaan sieluuni! Anna elämän, rauhan, malon ja moiton sinun Monostasi ja ijankaikkisesta sominnostasi tulla minun täydelliseksi, ijankaikkiseksi osakseni! Ota pois, lyö maahan kaikki muu! Tee minua, MaiMaista syntistä, tyhjäksi ja paljaaksi: Täytä miuua i elämän raikkaalla medellä, joka pulppuaa sinun rakkaudesta mertä muotamasta 59 Kirje wc!i Samolalta. sydämestäsi ja sinun ristisi savaisuudesta leMittäytyy kaikkiin, jotka sinun mastaan ottamat kaikeksensa kaikissa, ijankaikkisuutten iankaikkisuuteen! Amen." Jatketaan. Ondonaasta 18    Rakas Meljemme Samola kirjoittaa matkansa lopulta Ondongaan ja sieltä periltä seuraamaa: Matkan loppupuoli oli hauskempi kuin alkupuoli, syystä että Meli Hannulan lähettämät oManbopojat, jotka Maunuilla Mastaan tulimat, tuon tuostakin lauloimat hengellisiä lauluja. Erittäinkin tyyninä iltoina ja öinä heidän laulunsa mieltäni Mirkisti suuresti; sillä ajatukseni ja sydämeni kohosiMat tuonne ijäisyyden ilokukkuloille, jossa kerran kaikki kielet, kaikki mielet sulamat yhden laulun laulantaan. Lokak. 14 p. lauMantai-iltana saaMuimme Norongoon, jossa Mietimme sunnuntaita. Täällä Herra lähetti miehilleni ruokaa, samoin kuin hän ennen muinoin lähetti Israelin lapsillekin emästä korpimaelluksen aikana. Lintuja lensi suurissa parmissa Mesilammikolle uimaan. Siitä ammuin muutamalla laukauksella niitä kolmekymmentä, jotka mieheni hiilillä paistoiMat ja sitten iloisina söiMät.
[OCR_aligned] keliumin walo sammui taas. Epä-usko täytti sen sijan hengettömillä lohdutuskumituksillansa. Sellaisena tulin Paimioon, työskentelin ahkerasti muiden auttamiseksi, mutta, kuljeskeliuitse enimmäkseni rauhattomana, Maikka eMankeliumin öljypuun lehti suussa, niinkuin Noan harhailema kyyhkyinen. — Sellaisena tulin Babelin mankenteen. Ahdeksän kuukautta on kulunut. Tosin on Herra usein kolkuttanut sydämelleni; tosin olen hamainnut silloin tällöin tuon Manhan, hymin tutun äänen, Kristuksen ararmon ja rauhan tervehdyksen taimahasta! Mutta mitä? Minä en ole ollut uskollinen ja alinomaa ottanut Maaria tästä äänestä, että tämän yhden tarpeellisen takia olisin kieltänyt kaiken muun. Tarpeettomat, omat puuhailut ja monenlaiset lohduttomat opinjärjestelmät päässä pakoittamat pois totisen elämän. Oi Herra Jesus, anna emankeliumisi Malkeuden täydessä kirkkaudessaan Mielä loistaa pimeään, jo kylliksi epä-uskon narraamaan sieluuni! Anna elämän, rauhan, malon ja moiton sinun Mo@nostasi ja ijankaikkisesta sominnostasi tulla minun täydelliseksi, ijankaikkiseksi osakseni! Ota pois, lyö maahan kaikki muu! Tee minua, MaiMaista syntistä, tyhjäksi ja paljaaksi: Täytä miuua @@@@@@@@@i@@@ elämän raikkaalla medellä, joka pulppuaa sinun rakkaudesta mertä muotamasta 59 Kirje wc!i Samolalta. sydämestäsi ja sinun ristisi savaisuudesta leMittäytyy kaikkiin, jotka sinun mastaan ottamat kaikeksensa kaikissa, ijankaikkisuutten iankaikkisuuteen! Amen." Jatketaan. Ondonaasta 18 @@ @@ @@@ Rakas Meljemme Samola kirjoittaa matkansa lopulta Ondongaan ja sieltä periltä seuraamaa: Matkan loppupuoli oli hauskempi kuin alkupuoli, syystä että Meli Hannulan lähettämät oManbopojat, jotka Maunuilla Mastaan tulimat, tuon tuostakin lauloimat hengellisiä lauluja. Erittäinkin tyyninä iltoina ja öinä heidän laulunsa mieltäni Mirkisti suuresti; sillä ajatukseni ja sydämeni kohosiMat tuonne ijäisyyden ilokukkuloille, jossa kerran kaikki kielet, kaikki mielet sulamat yhden laulun laulantaan. Lokak. 14 p. lauMantai-iltana saaMuimme Norongoon, jossa Mietimme sunnuntaita. Täällä Herra lähetti miehilleni ruokaa, samoin kuin hän ennen muinoin lähetti Israelin lapsillekin emästä korpimaelluksen aikana. Lintuja lensi suurissa parmissa Mesilammikolle uimaan. Siitä ammuin muutamalla laukauksella niitä kolmekymmentä, jotka mieheni hiilillä paistoiMat ja sitten iloisina söiMät.
[ GS_aligned] keliumin walo sammui taas. Epä-usko täytti sen sijan hengettömillä lohdutuskuwituksillansa. Sellaisena tulin Paimioon, työskentelin ahkerasti muiden auttamiseksi, mutta, kuljeskelinitse enimmäkseni rauhattomana, waikka ewankeliumin öljypuun lehti suussa, niinkuin Noan harhailewa kyyhkyinen. — Sellaisena tulin Babelin wankenteen. Yhdeksän kuukautta on kulunut. Tosin on Herra usein kolkuttanut sydämelleni; tosin olen hawainnut silloin tällöin tuon wanhan, hywin tutun äänen, Kristuksen ararmon ja rauhan terwehdyksen taiwahasta! Mutta mitä? Minä en ole ollut uskollinen ja alinomaa ottanut waaria tästä äänestä, että tämän yhden tarpeellisen takia olisin kieltänyt kaiken muun. Tarpeettomat, omat puuhailut ja monenlaiset lohduttomat opinjärjestelmät päässä pakoittawat pois totisen elämän. Oi Herra Jesus, anna ewankeliumisi walkeuden täydessä kirkkaudessaan wielä loistaa pimeään, jo kylliksi epä-uskon narraamaan sieluuni! Anna elämän, rauhan, walon ja woiton sinun woitostasi ja ijankaikkisesta sowinnostasi tulla minun täydelliseksi, ijankaikkiseksi osakseni! Ota pois, lyö maahan kaikki muu! Tee minua, waiwaista syntistä, tyhjäksi ja paljaaksi: Täytä miuua ijankaikkisen elämän raikkaalla wedellä, joka pulppuaa sinun rakkaudesta wertä wuotawasta 59 Kirje weli Sawolalta. sydämestäsi ja sinun ristisi salaisuudesta lewittäytyy kaikkiin, jotka sinun wastaan ottawat kaikeksensa kaikissa, ijankaikkisuutten iankaikkisuuteen! Amen." Jatketaan. Ondongasta 18 29 16 93. Rakas weljemme Sawola kirjoittaa matkansa lopulta Ondongaan ja sieltä periltä seuraawaa: Matkan loppupuoli oli hauskempi kuin alkupuoli, syystä että weli Hannulan lähettämät owanbopojat, jotka waunuilla wastaan tuliwat, tuon tuostakin lauloiwat hengellisiä lauluja. Erittäinkin tyyninä iltoina ja öinä heidän laulunsa mieltäni wirkisti suuresti; sillä ajatukseni ja sydämeni kohosiwat tuonne ijäisyyden ilokukkuloille, jossa kerran kaikki kielet, kaikki mielet sulawat yhden laulun laulantaan. Lokak. 14 p. lauwantai-iltana saawuimme Norongoon, jossa wietimme sunnuntaita. Täällä Herra lähetti miehilleni ruokaa, samoin kuin hän ennen muinoin lähetti Israelin lapsillekin ewästä korpiwaelluksen aikana. Lintuja lensi suurissa parwissa wesilammikolle uimaan. Siitä ammuin muutamalla laukauksella niitä kolmekymmentä, jotka mieheni hiilillä paistoiwat ja sitten iloisina söiwät.
