[OCR_toInput] N:o  naajia Benjamin Abbat puhui, kaatui ihmisiä maahan kuin sodassa. Tuimaan akkunat aukeniroat ja siunauksen mietoja muoti alas, niin että joukottain ihmisiä lankesi herran eteen. Benj. Abbat eli Jumalan kanssa niinkuin Tenot. Sentähden kun mitä komimmat ja raakamaisimmat ihmiset tulimat hänen läheisppteensä, metägtgirvät he pois tai maipuimat alas hänen eteensä, kun he näkimät hänen kasmonsa niin kuin enkelin kasmot. Ja jos he koettavat paeta, niin moi hän äänellään lgödä heitä salaman tarvoin maahan, hänen gksitgisillä puheluillaan ja rukouksillaan oli sama rvaikutus ja pghä henki lankesi ihmisten päälle, jopa kokonaisia perheitä pelastui. Mätiin olimat kirkolliset menot keskegtettämät, kun Jumalan moima niin laskeutui seurakunnan pii, että se alkoi kiittää ja glistää Jumalaa. Itse Benj. Abbat kertoo: "Aamusilla oli meillä hetki, jolloin kaikki läsnäolemat sulimat herran edessä ja monet itkimät. Iltapäimällä muodatti herra päällemme henkensä niin moimallisesti, että monet kaatuimat herran moiman alle, toiset makasimat kuin iuolontuskissaan, huutaen Jumalalta armoa. Monet saimat rauhan, kunnia olkoon Jumalalle siitä, mitä silmäni saimat nähdä sinä päimänä, törmäni kuulla ja sieluni kokea siunatusta hengestä!" iloisesta samallaisesta kokouksesta hän kertoo, että Jumalan moima lankesi niin, että kokouksen alussa maahan kaatuneita tägtgi kantaa pois malmistaakseen tilaa kokoukseen tulijoille. Sitte herra äimän kuin muinoin astui alas heidän keskelleen ja koko huone tägttgi hänen kunniastaan. kansaa lankesi herran eteen kuin sodassa kaatuneita. Ja helmetin moimat mapisimat ja pakenimat. Niinikään kertoo hän toisesta kerrasta, että kun Jumalan moima lankesi, niin ihmiset alkoimat huutaa, ja monet uskottomat juoksimat arvelle. Benj. Abbot pggsi silloin kokousta hiljentääkseen erääri rveljen alottamaan laulua. Mutta hän kaatui kuin kuolleena maahan. Ja kun toinen koetti laulaa, kärvi hänelle samoin, hän koetti silloin itse laulaa, mutta tuli moiman alle. kaikkialla huoneessa rukoiltiin. "Se oli samallaistn kuin apostolien aikainen helluntai", sanoo Abbot. Me helluntai-ihmiset hgrvin tämän tunnemme ja ymmärrämme. prchä henki on toiminut juuri samalla tarvoin keskellämme, helluntaiherätyksen piirissä toimimia saarnaajia on pghä henki kärittängt ihmeellisesti rvälikappaleina moniin moimatekoihin: saastaisia henkiä on ajettu ulos ja sairaita on parannettu. kun suurempaa siunausta janoorvat sielut omat pggtäneet esirukouksia ja heidän puolestaan on rukoiltu, niin he omat saaneet pghä» hengen ja puhuneet kielillä. Armolahjat omat ilmestrpreet seurakuntaa rakentaen. Liitä kaikesta on Jumala saanut kiitoksen ja kunnian. kuuluisa metodistipastori Peter Lartroright kertoo kerran saarnanneensa aiheesta: " helmetin portit eimät sitä moita." Liiloin Jumalan moima lankesi ja kansaa kaatui kaikkialla, noin ZOO. Kokouksessa ei tarrvinnut kutsua murheellisia esille, kokousta jatkui koko gö, maanan- Toimon Tähti 27 tai ja seuraama gö. Näissä kokouksissa sgntiset rvalittirvat, toiset juoksimat metsään, toiset taas ulos pyrkiessään kaatuimat uraahan, toiset kiittirvät ja glistirvät. Sisällisesti teki herra heissä tgötään, rvanhurskauttaen toisia ja pyhittäen toisia, toiset taas nägttirvät ikäänkuin uiman rvapauttarvan rakkauden äärettömillä ulapoilla. Nkgöskin Ruotsissa on metodistinen herätgs maikuttanut alkuaikoina suurella rvoimalla. kokouspaikoissa Trrkholmassa olimat huoneet ja pihakin tägnä hartaita kuulijoita, hengen rvaikutus olin niin suuri, että melkein koko kuulijakunta oli kuin sulautunut herran edessä. Semmoiset kokoukset olimat harminaisia, jolloin ei ghtään sielua pelastunut, usein 50 pggsi esirukouksia. herätyksestä karlskronassa kirjoitetaan, että sen kertomuksesta tulisi ihmeellinen kirja. Jumala muodatti henkensä mirtoja ihmisten päälle. Joukottain tuli sieluja pelastusta etsimään, he kerjäsimät esirukouksia, niin että on mahdoton sanoin kertoa. Sielujen puolesta taisteltiin rukouksessa. Monet uskomaiset puhdistuimat elämässään, luopiot palasimat takaisin ja saimat rauhan, kiitetty olkoon Jeesus täydellisestä pelastuksesta! koko seurakunta kokoontui rukoilemaan pghän hengen muodatusta ja hengen läsnäolo oli ilmeinen. Toiset Igötiin maahan ja toiset saimat rauhan, kunnia olkoon Jumalalle! Noin ZO muotia sitte oli Gottlandissa Voimallinen herätys, jonka Välikappaleena oli pastori Peter Jeppson, rukouksen ja uskon mies. Sama hengen moima tuli näkemiin kuin herätgksen alkuaikoina, koko seurakunta joutui usein Jumalan moiman alle, sgntiset huusimat hädissään, toiset riemuitsimat ja kiittirvät Jumalaa arnrosta ja autuudesta, joka tägtti heidät, pastori Jeppson oli nro mielestä kummallinen, kun hän ei muodoista mälit maan antoi hengen johtaa kokouksia, kun hän tuli sisälle, painui hän pöllöilleen ja usein moi olla puolen tuntia hiljaisessa rukouksessa. Sitte hän saattoi heti nousta ja ojennetuin käsin huudahtaa: "Ngt henki tulee!" Ja silloin alkoi pghä henki maikuttaa, niin että ihmisiä kaatui maahan, sgntiset alkoimat huutaa armoa, toiset kiittirvät Jumalaa. Näin lemisi hengen rvaikutus, kunnes koko seurakunta saattoi mälistä joutua Jumalan moiman alle. Ne jotka näissä kokouksissa saimat pghän hengen siunauksen, tulimat rvuorostaan Välikappaleiksi herätyksessä, joten se jatkui paikasta toiseen. Näin rvaikuttamat mursi pghän hengen herätykset. Samallainen hengen moima oli nähtämänä herännäisggsliikkeen alussa, kun sen johtomiehet mielii olimat gksimielisiä ja gksinkertaisia. Moimamaikutukset olimat turvallisia silloisissa seuroissa, joita pidettiin monet päimät peräkkäin. Ja kielillä puhuminen oli silloin gleistä. Samat omat Pghän hengen maikutukset läpi aikain. Lainat ne omat olleet ngtkin lopun aikana, miimeisinä kgmmenenä rouotena, jolloin pghä henki on moimallisesti malmistanut morsianta kuninkaan pojan häihin, kiitettg olkoon Jumala sanomattomasta lahjastaan! (kirjoitettu "Julens häroldin" mukaan.)
[OCR_aligned] N:o @ naajia Benjamin Abbat puhui, kaatui ihmisiä maahan kuin sodassa. Tuimaan akkunat aukeniroat ja siunauksen mietoja muoti alas, niin että joukottain ihmisiä lankesi herran eteen. Benj. Abbat eli Jumalan kanssa niinkuin Tenot. Sentähden kun mitä komimmat ja raakamaisimmat ihmiset tulimat hänen läheisppteensä, metägtgirvät he pois tai maipuimat alas hänen eteensä, kun he näkimät hänen kasmonsa niin kuin enkelin kasmot. Ja jos he koettavat paeta, niin moi hän äänellään lgödä heitä salaman tarvoin maahan, hänen gksitgisillä puheluillaan ja rukouksillaan oli sama rvaikutus ja pghä henki lankesi ihmisten päälle, jopa kokonaisia perheitä pelastui. Mätiin olimat kirkolliset menot keskegtettämät, kun Jumalan moima niin laskeutui seurakunnan pii, että se alkoi kiittää ja glistää Jumalaa. Itse Benj. Abbat kertoo: "Aamusilla oli meillä hetki, jolloin kaikki läsnäolemat sulimat herran edessä ja monet itkimät. Iltapäimällä muodatti herra päällemme henkensä niin moimallisesti, että monet kaatuimat herran moiman alle, toiset makasimat kuin iuolontuskissaan, huutaen Jumalalta armoa. Monet saimat rauhan, kunnia olkoon Jumalalle siitä, mitä silmäni saimat nähdä sinä päimänä, törmäni kuulla ja sieluni kokea siunatusta hengestä!" iloisesta samallaisesta kokouksesta hän kertoo, että Jumalan moima lankesi niin, että kokouksen alussa maahan kaatuneita tägtgi kantaa pois malmistaakseen tilaa kokoukseen tulijoille. Sitte herra äimän kuin muinoin astui alas heidän keskelleen ja koko huone tägttgi hänen kunniastaan. kansaa lankesi herran eteen kuin sodassa kaatuneita. Ja helmetin moimat mapisimat ja pakenimat. Niinikään kertoo hän toisesta kerrasta, että kun Jumalan moima lankesi, niin ihmiset alkoimat huutaa, ja monet uskottomat juoksimat arvelle. Benj. Abbot pggsi silloin kokousta hiljentääkseen erääri rveljen alottamaan laulua. Mutta hän kaatui kuin kuolleena maahan. Ja kun toinen koetti laulaa, kärvi hänelle samoin, hän koetti silloin itse laulaa, mutta tuli moiman alle. kaikkialla huoneessa rukoiltiin. "Se oli samallaistn kuin apostolien aikainen helluntai", sanoo Abbot. Me helluntai-ihmiset hgrvin tämän tunnemme ja ymmärrämme. prchä henki on toiminut juuri samalla tarvoin keskellämme, helluntaiherätyksen piirissä toimimia saarnaajia on pghä henki kärittängt ihmeellisesti rvälikappaleina moniin moimatekoihin: saastaisia henkiä on ajettu ulos ja sairaita on parannettu. kun suurempaa siunausta janoorvat sielut omat pggtäneet esirukouksia ja heidän puolestaan on rukoiltu, niin he omat saaneet pghä» hengen ja puhuneet kielillä. Armolahjat omat ilmestrpreet seurakuntaa rakentaen. Liitä kaikesta on Jumala saanut kiitoksen ja kunnian. kuuluisa metodistipastori Peter Lartroright kertoo kerran saarnanneensa aiheesta: " helmetin portit eimät sitä moita." Liiloin Jumalan moima lankesi ja kansaa kaatui kaikkialla, noin ZOO. Kokouksessa ei tarrvinnut kutsua murheellisia esille, kokousta jatkui koko gö, maanan- Toimon Tähti 27 tai ja seuraama gö. Näissä kokouksissa sgntiset rvalittirvat, toiset juoksimat metsään, toiset taas ulos pyrkiessään kaatuimat uraahan, toiset kiittirvät ja glistirvät. Sisällisesti teki herra heissä tgötään, rvanhurskauttaen toisia ja pyhittäen toisia, toiset taas nägttirvät ikäänkuin uiman rvapauttarvan rakkauden äärettömillä ulapoilla. Nkgöskin Ruotsissa on metodistinen herätgs maikuttanut alkuaikoina suurella rvoimalla. kokouspaikoissa Trrkholmassa olimat huoneet ja pihakin tägnä hartaita kuulijoita, hengen rvaikutus olin niin suuri, että melkein koko kuulijakunta oli kuin sulautunut herran edessä. Semmoiset kokoukset olimat harminaisia, jolloin ei ghtään sielua pelastunut, usein 50 pggsi esirukouksia. herätyksestä karlskronassa kirjoitetaan, että sen kertomuksesta tulisi ihmeellinen kirja. Jumala muodatti henkensä mirtoja ihmisten päälle. Joukottain tuli sieluja pelastusta etsimään, he kerjäsimät esirukouksia, niin että on mahdoton sanoin kertoa. Sielujen puolesta taisteltiin rukouksessa. Monet uskomaiset puhdistuimat elämässään, luopiot palasimat takaisin ja saimat rauhan, kiitetty olkoon Jeesus täydellisestä pelastuksesta! koko seurakunta kokoontui rukoilemaan pghän hengen muodatusta ja hengen läsnäolo oli ilmeinen. Toiset Igötiin maahan ja toiset saimat rauhan, kunnia olkoon Jumalalle! Noin ZO muotia sitte oli Gottlandissa Voimallinen herätys, jonka Välikappaleena oli pastori Peter Jeppson, rukouksen ja uskon mies. Sama hengen moima tuli näkemiin kuin herätgksen alkuaikoina, koko seurakunta joutui usein Jumalan moiman alle, sgntiset huusimat hädissään, toiset riemuitsimat ja kiittirvät Jumalaa arnrosta ja autuudesta, joka tägtti heidät, pastori Jeppson oli @@nro mielestä kummallinen, kun hän ei muodoista mäli@@@@@t@ maan antoi hengen johtaa kokouksia, kun hän tuli sisälle, painui hän pöllöilleen ja usein moi olla puolen tuntia hiljaisessa rukouksessa. Sitte hän saattoi heti nousta ja ojennetuin käsin huudahtaa: "Ngt henki tulee!" Ja silloin alkoi pghä henki maikuttaa, niin että ihmisiä kaatui maahan, sgntiset alkoimat huutaa armoa, toiset kiittirvät Jumalaa. Näin lemisi hengen rvaikutus, kunnes koko seurakunta saattoi mälistä joutua Jumalan moiman alle. Ne jotka näissä kokouksissa saimat pghän hengen siunauksen, tulimat rvuorostaan Välikappaleiksi herätyksessä, joten se jatkui paikasta toiseen. Näin rvaikuttamat murs@@@i@@@ pghän hengen herätykset. Samallainen hengen moima oli nähtämänä herännäisggsliikkeen alussa, kun sen johtomiehet mielii olimat gksimielisiä ja gksinkertaisia. Moimamaikutukset olimat turvallisia silloisissa seuroissa, joita pidettiin monet päimät peräkkäin. Ja kielillä puhuminen oli silloin gleistä. Samat omat Pghän hengen maikutukset läpi aikain. Lainat ne omat olleet ngtkin lopun aikana, miimeisinä kgmmenenä rouotena, jolloin pghä henki on moimallisesti malmistanut morsianta kuninkaan pojan häihin, kiitettg olkoon Jumala sanomattomasta lahjastaan! (kirjoitettu "Julens häroldin" mukaan.)
[ GS_aligned] N:o 3 naajia Benjamin Abbot puhui, kaatui ihmisiä maahan kuin sodassa. Taiwaan akkunat aukeni@wat ja siunauksen wirtoja wuoti alas, niin että joukottain ihmisiä lankesi herran eteen. Benj. Abbot eli Jumalan kanssa niinkuin Eenok. Sentähden kun mitä kowimmat ja raakamaisimmat ihmiset tuliwat hänen läheisyyteensä, wetäytyi@wät he pois tai waipuiwat alas hänen eteensä, kun he näkiwät hänen kaswonsa niin kuin enkelin kaswot. Ja jos he koettawat paeta, niin woi hän äänellään lyödä heitä salaman tarwoin maahan, hänen yksityisillä puheluillaan ja rukouksillaan oli sama @waikutus ja pyhä henki lankesi ihmisten päälle, jopa kokonaisia perheitä pelastui. Wäliin oliwat kirkolliset menot keskeytettäwät, kun Jumalan woima niin laskeutui seurakunnan yli, että se alkoi kiittää ja ylistää Jumalaa. Itse Benj. Abbot kertoo: "Aamusilla oli meillä hetki, jolloin kaikki läsnäolewat suliwat Herran edessä ja monet itkiwät. Iltapäiwällä wuodatti herra päällemme henkensä niin woimallisesti, että monet kaatuiwat Herran woiman alle, toiset makasiwat kuin kuolontuskissaan, huutaen Jumalalta armoa. Monet saiwat rauhan, kunnia olkoon Jumalalle siitä, mitä silmäni saiwat nähdä sinä päiwänä, korwani kuulla ja sieluni kokea siunatusta hengestä!" @Toisesta samallaisesta kokouksesta hän kertoo, että Jumalan woima lankesi niin, että kokouksen alussa maahan kaatuneita täytyi kantaa pois walmistaakseen tilaa kokoukseen tulijoille. Sitte herra aiwan kuin muinoin astui alas heidän keskelleen ja koko huone täyttyi hänen kunniastaan. Kansaa lankesi Herran eteen kuin sodassa kaatuneita. Ja helwetin woimat wapisiwat ja pakeniwat. Niinikään kertoo hän toisesta kerrasta, että kun Jumalan woima lankesi, niin ihmiset alkoiwat huutaa, ja monet uskottomat juoksiwat @owelle. Benj. Abbot pyysi silloin kokousta hiljentääkseen erää@n @weljen alottamaan laulua. Mutta hän kaatui kuin kuolleena maahan. Ja kun toinen koetti laulaa, kä@wi hänelle samoin, hän koetti silloin itse laulaa, mutta tuli woiman alle. Kaikkialla huoneessa rukoiltiin. "Se oli samallaistn kuin apostolien aikainen helluntai", sanoo Abbot. Me helluntai-ihmiset h@ywin tämän tunnemme ja ymmärrämme. @Pyhä henki on toiminut juuri samalla ta@woin keskellämme, helluntaiherätyksen piirissä toimimia saarnaajia on pyhä henki kä@yttänyt ihmeellisesti @wälikappaleina moniin woimatekoihin: saastaisia henkiä on ajettu ulos ja sairaita on parannettu. kun suurempaa siunausta janoo@wat sielut owat pyytäneet esirukouksia ja heidän puolestaan on rukoiltu, niin he owat saaneet Pyhän hengen ja puhuneet kielillä. Armolahjat owat ilmest@yneet seurakuntaa rakentaen. Siitä kaikesta on Jumala saanut kiitoksen ja kunnian. Kuuluisa metodistipastori Peter Cart@wright kertoo kerran saarnanneensa aiheesta: " helwetin portit eiwät sitä woita." silloin Jumalan woima lankesi ja kansaa kaatui kaikkialla, noin 3OO. Kokouksessa ei ta@rwinnut kutsua murheellisia esille, kokousta jatkui koko yö, maanan- Toiwon Tähti 27 tai ja seuraawa yö. Näissä kokouksissa syntiset @walitti@wat, toiset juoksiwat metsään, toiset taas ulos pyrkiessään kaatuiwat @maahan, toiset kiitti@wät ja ylisti@wät. Sisällisesti teki Herra heissä työtään, @wanhurskauttaen toisia ja pyhittäen toisia, toiset taas näytti@wät ikäänkuin uiwan @wapautta@wan rakkauden äärettömillä ulapoilla. @Myöskin Ruotsissa on metodistinen herätys waikuttanut alkuaikoina suurella @woimalla. Kokouspaikoissa T@ukholmassa oliwat huoneet ja pihakin täynä hartaita kuulijoita, hengen @waikutus olin niin suuri, että melkein koko kuulijakunta oli kuin sulautunut Herran edessä. Semmoiset kokoukset oliwat harwinaisia, jolloin ei yhtään sielua pelastunut, usein 50 pyysi esirukouksia. Herätyksestä Karlskronassa kirjoitetaan, että sen kertomuksesta tulisi ihmeellinen kirja. Jumala wuodatti henkensä wirtoja ihmisten päälle. Joukottain tuli sieluja pelastusta etsimään, he kerjäsiwät esirukouksia, niin että on mahdoton sanoin kertoa. Sielujen puolesta taisteltiin rukouksessa. Monet uskowaiset puhdistuiwat elämässään, luopiot palasiwat takaisin ja saiwat rauhan, kiitetty olkoon Jeesus täydellisestä pelastuksesta! Koko seurakunta kokoontui rukoilemaan pyhän hengen wuodatusta ja hengen läsnäolo oli ilmeinen. Toiset lyötiin maahan ja toiset saiwat rauhan, kunnia olkoon Jumalalle! Noin 3O wuotta sitte oli Gottlandissa woimallinen herätys, jonka wälikappaleena oli pastori Peter Jeppson, rukouksen ja uskon mies. Sama hengen woima tuli näkemiin kuin herätyksen alkuaikoina, koko seurakunta joutui usein Jumalan woiman alle, syntiset huusiwat hädissään, toiset riemuitsiwat ja kiitti@wät Jumalaa ar@mosta ja autuudesta, joka täytti heidät, pastori Jeppson oli monen mielestä kummallinen, kun hän ei muodoista wälittänyt, waan antoi hengen johtaa kokouksia, kun hän tuli sisälle, painui hän p@olwilleen ja usein woi olla puolen tuntia hiljaisessa rukouksessa. Sitte hän saattoi heti nousta ja ojennetuin käsin huudahtaa: "Nyt henki tulee!" Ja silloin alkoi pyhä henki waikuttaa, niin että ihmisiä kaatui maahan, syntiset alkoiwat huutaa armoa, toiset kiitti@wät Jumalaa. Näin lewisi hengen @waikutus, kunnes koko seurakunta saattoi wälistä joutua Jumalan woiman alle. Ne jotka näissä kokouksissa saiwat pyhän hengen siunauksen, tuliwat @wuorostaan wälikappaleiksi herätyksessä, joten se jatkui paikasta toiseen. Näin @waikuttawat warsinaiset pyhän hengen herätykset. Samallainen hengen woima oli nähtäwänä herännäisyysliikkeen alussa, kun sen johtomiehet wiel@ä oliwat yksimielisiä ja yksinkertaisia. Woimawaikutukset oliwat t@awallisia silloisissa seuroissa, joita pidettiin monet päiwät peräkkäin. Ja kielillä puhuminen oli silloin yleistä. Samat owat Pyhän hengen waikutukset läpi aikain. Sa@mat ne owat olleet nytkin lopun aikana, wiimeisinä kymmenenä @wuotena, jolloin pyhä henki on woimallisesti walmistanut morsianta kuninkaan pojan häihin, kiitetty olkoon Jumala sanomattomasta lahjastaan! (kirjoitettu "Julens häroldin" mukaan.)
