[OCR_toInput] He tahtomat ylönkatsoa "merivpin". Mutta ole marma, se oppi, joka ylenkatsoo meren, on perkeleestä. Olkoon ihminen kuinka kaunopuhelias tahansa, jos hän mastustaa merta, tekee hän perkeleen työtä. Elä häntä knnntele, elä usko! Jos enkeli taimaasta tulisi saarnaamaan toista emankeliumia, en tahtoisi hänrä uskoa. «Kristus  on kuollut meidän synteimme tähden" — sitä emankeliumia saarnasimat Paamali ja Pietari ja sen kantta Jumala aina Pelasti ihmissielut, ja pelastaa. Seuraama paikka, jossa kuulemme merestä puhuttaman, on 1 Mos. 8: 10: "Ja Noa rakensi Herralle alttarin: ja otti kaikkinaisesta puhtaasta karjasta, ja kaikkinaisista puhtaista linnuista, >a uhrasi polttouhria alttarilla". Olemme käsitelleet ensiininäisen armonliitvn Jumalan ja ihmisen mälillä ja tulemme nyt toiseen; ja ensimmäinen, jota Noa tekee, on se, että hän asettaa meren itsensä ja syntiensä mätiin. Toinen armvnliitto on perustettu merelle. Niin käy Noa tuota suurta meritietä ja pelastumat ivedenpaisnmukselta. Senjälkeen oivat kaikki Jumalan kuuliaiset lapset kulkeneet samaa tietä; sillä meri on synnin sominko. Amaa 1 Mas. 22: 13: «Niin Ahraham nosti silmänsä ja äkkäsi oinaan takanansa, farmista sekaantuneen tihiääu Pensastoon. 36 Niin Abraham meni ja otti sen oinaan ja uhrasi Poltto-uhriksi Poikansa edestä". Jumala rakasti Abrahamia niin, että hän säästi hänen poikansa, mutta niin rakasti Hän maailmaa, ettei Hän säästänyt omaa Poikaansa, maan antoi Hänet ulos meidän kaikkein tähtemme. Luemme että Abraham näki Kristuksen päimän ja oli iloinen. En tiedä, milloin hän sen näki, maan minä kumailen itselleni, että Jumala weti siivulle ajan mälimerhvn ja näytti hänelle Kristuksen, syntein poisottajmm. Tarkastele uhripaikkaa. Tuossa on alttari raketin Jehoman käskystä. Herra on käskenyt Abrahamin ottamaan poikansa, ainokaisen jota hän rakasti niin suuresti, sitomaan hänet ja teurastamaan hänet. Poika on jo sidottu, kaikki on malmisna ja Abraham metää esille nhrimeitsensä. Hän ei ymmärrä oikein tämän tarkoitusta, mutta Jumala on käskenyt häntä ja hän taitelee. Olisi toimottama. että nykyaikanakin löytyisi ihmisiä, sellaisia kuin Abraham, jotka heti noudattaisimat Jumalan käskyjä, kysymättä minkätähden! Olen näkemänäni miten isäivanhus syleilee Poikaansa ja itkien painaessaan häntä rintaansa ivastaan sanoo hänelle tuon asian, jonka hän niin kanan on salannut. Millainen näky! Millaista taistelua saikaan isä kärsiä! Nyt on hän
[OCR_aligned] He tahtomat ylönkatsoa "merivpin". Mutta ole marma, se oppi, joka ylenkatsoo meren, on perkeleestä. Olkoon ihminen kuinka kaunopuhelias tahansa, jos hän mastustaa merta, tekee hän perkeleen työtä. Elä häntä knnntele, elä usko! Jos enkeli taimaasta tulisi saarnaamaan toista emankeliumia, en tahtoisi hänrä uskoa. @«Kristus  on kuollut meidän synteimme tähden" — sitä emankeliumia saarnasimat Paamali ja Pietari ja sen kantta Jumala aina Pelasti ihmissielut, ja pelastaa. Seuraama paikka, jossa kuulemme merestä puhuttaman, on 1 Mos. 8: 10: "Ja Noa rakensi Herralle alttarin: ja otti kaikkinaisesta puhtaasta karjasta, ja kaikkinaisista puhtaista linnuista, >a uhrasi polttouhria alttarilla". Olemme käsitelleet ensiininäisen armonliitvn Jumalan ja ihmisen mälillä ja tulemme nyt toiseen; ja ensimmäinen, jota Noa tekee, on se, että hän asettaa meren itsensä ja syntiensä mätiin. Toinen armvnliitto on perustettu merelle. Niin käy Noa tuota suurta meritietä ja pelastumat ivedenpaisnmukselta. Senjälkeen oivat kaikki Jumalan kuuliaiset lapset kulkeneet samaa tietä; sillä meri on synnin sominko. Amaa 1 Mas. 22: 13: «Niin Ahraham nosti silmänsä ja äkkäsi oinaan takanansa, farmista sekaantuneen tihiääu Pensastoon. 36 Niin Abraham meni ja otti sen oinaan ja uhrasi Poltto-uhriksi Poikansa edestä". Jumala rakasti Abrahamia niin, että hän säästi hänen poikansa, mutta niin rakasti Hän maailmaa, ettei Hän säästänyt omaa Poikaansa, maan antoi Hänet ulos meidän kaikkein tähtemme. Luemme että Abraham näki Kristuksen päimän ja oli iloinen. En tiedä, milloin hän sen näki, maan minä kumailen itselleni, että Jumala weti siivulle ajan mälimerhvn ja näytti hänelle Kristuksen, syntein poisottaj@mm. Tarkastele uhripaikkaa. Tuossa on alttari raketin Jehoman käskystä. Herra on käskenyt Abrahamin ottamaan poikansa, ainokaisen@@@ jota hän rakasti niin suuresti, sitomaan hänet ja teurastamaan hänet. Poika on jo sidottu, kaikki on malmisna ja Abraham metää esille nhrimeitsensä. Hän ei ymmärrä oikein tämän tarkoitusta, mutta Jumala on käskenyt häntä ja hän taitelee. Olisi toimottama. että nykyaikanakin löytyisi ihmisiä, sellaisia kuin Abraham, jotka heti noudattaisimat Jumalan käskyjä, kysymättä minkätähden! Olen näkemänäni miten isäivanhus syleilee Poikaansa ja itkien painaessaan häntä rintaansa ivastaan sanoo hänelle tuon asian, jonka hän niin kanan on salannut. Millainen näky! Millaista taistelua saikaan isä kärsiä! Nyt on hän
[ GS_aligned] He tahtowat ylönkatsoa "weriopin". Mutta ole warma, se oppi, joka ylenkatsoo weren, on perkeleestä. Olkoon ihminen kuinka kaunopuhelias tahansa, jos hän wastustaa werta, tekee hän perkeleen työtä. Elä häntä kuuntele, elä usko! Jos enkeli taiwaasta tulisi saarnaamaan toista ewankeliumia, en tahtoisi häntä uskoa. " Kristus@ on kuollut meidän synteimme tähden" — sitä ewankeliumia saarnasiwat Paawali ja Pietari ja sen kautta Jumala aina Pelasti ihmissielut, ja pelastaa. Seuraawa paikka, jossa kuulemme werestä puhuttawan, on 1 Mos. 8: 10: "Ja Noa rakensi Herralle alttarin: ja otti kaikkinaisesta puhtaasta karjasta, ja kaikkinaisista puhtaista linnuista, ja uhrasi polttouhria alttarilla". Olemme käsitelleet ens@i@mmäisen armonliiton Jumalan ja ihmisen wälillä ja tulemme nyt toiseen; ja ensimmäinen, jota Noa tekee, on se, että hän asettaa weren itsensä ja syntiensä wäliin. Toinen armonliitto on perustettu werelle. Niin käy Noa tuota suurta weritietä ja pelastuwat @wedenpaisnmukselta. Senjälkeen o@wat kaikki Jumalan kuuliaiset lapset kulkeneet samaa tietä; sillä weri on synnin sowinto. Awaa 1 Mos. 22: 13: "Niin Abraham nosti silmänsä ja äkkäsi oinaan takanansa, sarwista sekaantuneen tihiään Pensastoon. 35 Niin Abraham meni ja otti sen oinaan ja uhrasi Poltto-uhriksi Poikansa edestä". Jumala rakasti Abrahamia niin, että hän säästi hänen poikansa, mutta niin rakasti Hän maailmaa, ettei Hän säästänyt omaa Poikaansa, waan antoi Hänet ulos meidän kaikkein tähtemme. Luemme että Abraham näki Kristuksen päiwän ja oli iloinen. En tiedä, milloin hän sen näki, waan minä kuwailen itselleni, että Jumala weti s@iwulle ajan wäliwerhon ja näytti hänelle Kristuksen, syntein poisottajana. Tarkastele uhripaikkaa. Tuossa on alttari rakettn Jehowan käskystä. Herra on käskenyt Abrahamin ottamaan poikansa, ainokaisensa, jota hän rakasti niin suuresti, sitomaan hänet ja teurastamaan hänet. Poika on jo sidottu, kaikki on walmisna ja Abraham wetää esille uhriweitsensä. Hän ei ymmärrä oikein tämän tarkoitusta, mutta Jumala on käskenyt häntä ja hän tottelee. Olisi toiwottawa. että nykyaikanakin löytyisi ihmisiä, sellaisia kuin Abraham, jotka heti noudattaisiwat Jumalan käskyjä, kysymättä minkätähden! Olen näkewänäni miten isä@wauhus syleilee poikaansa ja itkien painaessaan häntä rintaansa @wastaan sanoo hänelle tuon asian, jonka hän niin kauan on salannut. Minlainen näky! Minlaista taistelua saikaan isä kärsiä! Nyt on hän
