[OCR_toInput] ihania rantoja laaksoja ja metsiä ja järmiä ja kauniita tasankona karuja ja mäkiä. Tämä mailma on kuitenkin aina kaikkine ihanuuksilleen maimalloisnuden ja synnin maailmaa menee itään tai länteen, jumalattomuuden hedelmät main kaikkialla rehoittaa, sekä ikämyys ja kaipio suuremmasta onnellisuudesta. Sitten palasin jälleen kiitos kaikesta Herralle Jumalalle onnellisesti makinaiseen olopaikkaani Astoinaan. Tähän lopetan tällä kertaa ehkä toiste lisää. Autuas meljenne I. E. Liljeroos. Astoria Ore Alameda 233 U. S. of. America Oppi hymistä töistä. Nyt seuraa kehoituksia ja neu»vvja hyrvääu elämään. Apostoleilla on, näet, tapana oppiin uskosta, joka ou opetusta omalletunnolle, »vielä liittää ohjeita elämästä, kehoittaaksensa usko»vaisia keskuudessansa noudattamaan niitä »velvollisuuksia, jotka kuuluivat todelliseen jumalanpalvelukseen. Ja tämän osan kristillisestä opista ymmärtää luvallansa järkikin, niin että sekin taitaa opettaa sitä, jota »vastoin se ei mitään tiedä us-  kon opista. Ettei siis kristillinen oppi näyttäisi hämittämän hymää järjestystä ja oleman ristiriidassa yhteiskunnallisten lakien kanssa, antaa apostoli mielä neumoja hymistä tammista ja kunniallisesta ulkonaisesta elämästä, rakkaudesta, somusta j. n. e. Maailmalla ei siis ole syytä soimata kristityttä hymien tapojen turmelemisesta, yleisen rauhan ja järjestyksen häiritsemisestä y. m., koska nämä paremmin opettamat hymiä tapoja ja kaikkia hymeitä kuin järjenopettajat ja muut mirkakunnat. Kristityt opettamat, näet, myöskin uskoa. W. 13. Sillä te, rakkaat »veljet, olette lvapauteen kutsutut; ainoastaan karttakaa, ettette salli sen »vapauden lihalle tilaa antaa, maan pallvelkaa rakkaudessa toinen toistanne. Apostoli tarkoittaa tässä sanoa: Te olette nyt Kristuksen kautta »vapautetut, te olette omaantuutoou nähden ja Jumalan edessä koroitetut kaikkien lakien yläpuolelle, te olette pelastetut ja autuaat, Kristus on teidän elämänne. Sentähden ei- myöskään laki, synti ja kuolema taida teitä »vahingoittaa tai epätoimoon saattaa, »vaikkapa ne peljättämätkin teitä. Sellainen on teidän ihana ja »verraton »vapautenne. Nyt on teidän oinasta puolestanne huolellisesti »varominen, ettei tämä mapaus saa antaa tilaisuutta
[OCR_aligned] ihania rantoja laaksoja ja metsiä ja järmiä ja kauniita tasanko@na karuja ja mäkiä. Tämä mailma on kuitenkin aina kaikkine ihanuuksilleen maimalloisnuden ja synnin maailmaa menee itään tai länteen, jumalattomuuden hedelmät main kaikkialla rehoittaa, sekä ikämyys ja kaipio suuremmasta onnellisuudesta. Sitten palasin jälleen kiitos kaikesta Herralle Jumalalle onnellisesti makinaiseen olopaikkaani Astoinaan. Tähän lopetan tällä kertaa ehkä toiste lisää. Autuas meljenne I. E. Liljeroos. Astoria Ore Alameda 233 U. S. of. America Oppi hymistä töistä. Nyt seuraa kehoituksia ja neu»vvja hyrvääu elämään. Apostoleilla on, näet, tapana oppiin uskosta, joka ou opetusta omalletunnolle, »vielä liittää ohjeita elämästä, kehoittaaksensa usko»vaisia keskuudessansa noudattamaan niitä »velvollisuuksia, jotka kuuluivat todelliseen jumalanpalvelukseen. Ja tämän osan kristillisestä opista ymmärtää luvallansa järkikin, niin että sekin taitaa opettaa sitä, jota »vastoin se ei mitään tiedä us- @@@ kon opista. Ettei siis kristillinen oppi näyttäisi hämittämän hymää järjestystä ja oleman ristiriidassa yhteiskunnallisten lakien kanssa, antaa apostoli mielä neumoja hymistä tammista ja kunniallisesta ulkonaisesta elämästä, rakkaudesta, somusta j. n. e. Maailmalla ei siis ole syytä soimata kristityttä hymien tapojen turmelemisesta, yleisen rauhan ja järjestyksen häiritsemisestä y. m., koska nämä paremmin opettamat hymiä tapoja ja kaikkia hymeitä kuin järjenopettajat ja muut mirkakunnat. Kristityt opettamat, näet, myöskin uskoa. W. 13. Sillä te, rakkaat »veljet, olette lvapauteen kutsutut; ainoastaan karttakaa, ettette salli sen »vapauden lihalle tilaa antaa, maan pallvelkaa rakkaudessa toinen toistanne. Apostoli tarkoittaa tässä sanoa: Te olette nyt Kristuksen kautta »vapautetut, te olette omaantuutoou nähden ja Jumalan edessä koroitetut kaikkien lakien yläpuolelle, te olette pelastetut ja autuaat, Kristus on teidän elämänne. Sentähden ei@@- myöskään laki, synti ja kuolema taida teitä »vahingoittaa tai epätoimoon saattaa, »vaikkapa ne peljättämätkin teitä. Sellainen on teidän ihana ja »verraton »vapautenne. Nyt on teidän oinasta puolestanne huolellisesti »varominen, ettei tämä mapaus saa antaa tilaisuutta
[ GS_aligned] ihania rantoja laaksoja ja metsiä ja järwiä ja kauniita tasankoita karuja ja mäkiä. Tämä mailma on kuitenkin aina kaikkine ihanuuksi@neen waiwalloisuuden ja synnin maailmaa menee itään tai länteen, jumalattomuuden hedelmät wain kaikkialla rehoittaa, sekä ikäwyys ja kaipio suuremmasta onnellisuudesta. Sitten palasin jälleen kiitos kaikesta Herralle Jumalalle onnellisesti wakinaiseen olopaikkaani Astoriaan. Tähän lopetan tällä kertaa ehkä toiste lisää. Autuas weljenne J. E. Liljeroos. Astoria Ore Alameda 233 U. S. of. America Oppi hywistä töistä. Nyt seuraa kehoituksia ja neu@woja hy@wään elämään. Apostoleilla on, näet, tapana oppiin uskosta, joka on opetusta omalletunnolle, @wielä liittää ohjeita elämästä, kehoittaaksensa usko@waisia keskuudessansa noudattamaan niitä @welwollisuuksia, jotka kuulu@wat todelliseen jumalanpalwelukseen. Ja tämän osan kristillisestä opista ymmärtää tawallansa järkikin, niin että sekin taitaa opettaa sitä, jota @wastoin se ei mitään tiedä us- 155 kon opista. Ettei siis kristillinen oppi näyttäisi häwittäwän hywää järjestystä ja olewan ristiriidassa yhteiskunnallisten lakien kanssa, antaa apostoli wielä neuwoja hywistä tawoista ja kunniallisesta ulkonaisesta elämästä, rakkaudesta, sowusta j. n. e. Maailmalla ei siis ole syytä soimata kristityitä hywien tapojen turmelemisesta, yleisen rauhan ja järjestyksen häiritsemisestä y. m., koska nämä paremmin opettawat hywiä tapoja ja kaikkia hyweitä kuin järjenopettajat ja muut wirkakunnat. Kristityt opettawat, näet, myöskin uskoa. W. 13. Sillä te, rakkaat @weljet, olette @wapauteen kutsutut; ainoastaan karttakaa, ettette salli sen @wapauden lihalle tilaa antaa, waan pa@lwelkaa rakkaudessa toinen toistanne. Apostoli tarkoittaa tässä sanoa: Te olette nyt Kristuksen kautta @wapautetut, te olette omaantuntoon nähden ja Jumalan edessä koroitetut kaikkien lakien yläpuolelle, te olette pelastetut ja autuaat, Kristus on teidän elämänne. Sentähden eiwät myöskään laki, synti ja kuolema taida teitä @wahingoittaa tai epätoiwoon saattaa, @waikkapa ne peljättäwätkin teitä. Sellainen on teidän ihana ja @werraton @wapautenne. Nyt on teidän o@masta puolestanne huolellisesti @warominen, ettei tämä wapaus saa antaa tilaisuutta
