[OCR_toInput] 19 mitä Mooses laissa oikeudella meiltä maali, niin sen olemme Jeesuksessa kaksinkertaisesti saaneet. Niin emme enään Jeesukseen uskomuksina ole kirotuita maan siunatulta pyhiä autuaita, äimän manhurskaita, Jumalan lapsia ja taimaan perillisiä. Oi sisaret ja meljet, iloitkaamme tästä. Niin siitä meidän sopii iloita, että meillä on Jeesus miisautena, pyhyytenä, manhurskautena, ijankaikkisen elämän leipänä. Meillä on alttari. Meillä on lupa syödä ja juoda täydellistä uhria, Jumalan Karitsaa Jeesusta Kristusta. Meillä on pöytä mihollistemme kohdalla. Ei ole ijankaikkisen elämän raminnon puutetta. Eiköhän maimaisen tarmitse ilman jäädä. Sillä maksaa ei maadita. Sillä Herran sanan kehoitus kuuluu: Ottako ilma» rahata ja ilman hirr miinaa ja rieskaa, s. o. Herramme Jeesuksen meri ja liha on p.ehtoollisessa tullut meihin. Ottakoot, syökäät: tämä on minun ruumiini. Matth. 26:26. Näin kehoittaa Jeesus meitä ottamaan ju syömään Hänen lihansa ja werensä p.ehtoollisessa, mutta myöskin uskossa nautitaan Jeesusta joka aika. Tämän uskossa syömisen ja juomisen sanoo Jeesus niin tarpeelliseksi, että se tuo ijanknikkisen elämän meihin. Sillä sitä Hän juuri tarkoittaa näillä sanoillaan: Ellette syö Ihmisen Pojan lihaa, ja juo Hänen Mertansa, niin ei ole elämä teissä. Joh. 6:63. Ken nyt oikeassa uskossa syö ja juo Herraa Jeesusta, hänessä on Iankaikkinen elämä. Mutta Iankaikkinen elämä tekee meidät iloisiksi. Kun saamme ruumiimme raminnoksi leipää puhtaasta Miljasta, niin ruumis mahmistuu, sen moimat elpyy ja mieli tulee iloiseksi. Min, kuinka paljon enemmän hengellinen elämä mirkistyy, uudistuu, usko kasmaa ja rakkaus ilmenee, jos main uskossa nautimme taimaasta tullutta leipää Jeesusta Kristusta.
[OCR_aligned] 19 mitä Mooses laissa oikeudella meiltä maali, niin sen olemme Jeesuksessa kaksinkertaisesti saaneet. Niin emme enään Jeesukseen uskomuksina ole kirotuita maan siunatulta pyhiä autuaita, äimän manhurskaita, Jumalan lapsia ja taimaan perillisiä. Oi sisaret ja meljet, iloitkaamme tästä. Niin siitä meidän sopii iloita, että meillä on Jeesus miisautena, pyhyytenä, manhurskautena, ijankaikkisen elämän leipänä. Meillä on alttari. Meillä on lupa syödä ja juoda täydellistä uhria, Jumalan Karitsaa Jeesusta Kristusta. Meillä on pöytä mihollistemme kohdalla. Ei ole ijankaikkisen elämän raminnon puutetta. Eiköhän maimaisen tarmitse ilman jäädä. Sillä maksaa ei maadita. Sillä Herran sanan kehoitus kuuluu: Ottak@@o ilma» rahata ja ilman hi@@@rr miinaa ja rieskaa, s. o. Herramme Jeesuksen meri ja liha on p.ehtoollisessa tullut meihin. Ottakoot, syökäät: tämä on minun ruumiini. Matth. 26:26. Näin kehoittaa Jeesus meitä ottamaan ju syömään Hänen lihansa ja werensä p.ehtoollisessa, mutta myöskin uskossa nautitaan Jeesusta joka aika. Tämän uskossa syömisen ja juomisen sanoo Jeesus niin tarpeelliseksi, että se tuo ijanknikkisen elämän meihin. Sillä sitä Hän juuri tarkoittaa näillä sanoillaan: Ellette syö Ihmisen Pojan lihaa, ja juo Hänen Mertansa, niin ei ole elämä teissä. Joh. 6:63. Ken nyt oikeassa uskossa syö ja juo Herraa Jeesusta, hänessä on @Iankaikkinen elämä. Mutta Iankaikkinen elämä tekee meidät iloisiksi. Kun saamme ruumiimme raminnoksi leipää puhtaasta Miljasta, niin ruumis mahmistuu, sen moimat elpyy ja mieli tulee iloiseksi. @Min, kuinka paljon enemmän hengellinen elämä mirkistyy, uudistuu, usko kasmaa ja rakkaus ilmenee, jos main uskossa nautimme taimaasta tullutta leipää Jeesusta Kristusta.
[ GS_aligned] 19 mitä Mooses laissa oikeudella meiltä waati, niin sen olemme Jeesuksessa kaksinkertaisesti saaneet. Niin emme enään Jeesukseen uskowaisina ole kirotuita waan siunatuita pyhiä autuaita, aiwan wanhurskaita, Jumalan lapsia ja taiwaan perillisiä. Oi sisaret ja weljet, iloitkaamme tästä. Niin siitä meidän sopii iloita, että meillä on Jeesus wiisautena, pyhyytenä, wanhurskautena, ijankaikkisen elämän leipänä. Meillä on alttari. Meillä on lupa syödä ja juoda täydellistä uhria, Jumalan Karitsaa Jeesusta Kristusta. Meillä on pöytä wihollistemme kohdalla. Ei ole ijankaikkisen elämän rawinnon puutetta. Eikähän waiwaisen tarwitse ilman jäädä. Sillä maksoa ei waadita. Sillä Herran sanan kehoitus kuuluu: Ottakaat ilman rahata ja ilman hinnata wiinaa ja rieskaa, s. o. Herramme Jeesuksen weri ja liha on p.ehtoollisessa tullut meihin. Ottakaat, syökäät: tämä on minun ruumiini. Matth. 26:26. Näin kehoittaa Jeesus meitä ottamaan ju syömään Hänen lihansa ja werensä p.ehtoollisessa, mutta myöskin uskossa nautitaan Jeesusta joka aika. Tämän uskossa syömisen ja juomisen sanoo Jeesus niin tarpeelliseksi, että se tuo ijanknikkisen elämän meihin. Sillä sitä Hän juuri tarkoittaa näillä sanoillaan: Ellette syö Ihmisen Pojan lihaa, ja juo Hänen wertansa, niin ei ole elämä teissä. Joh. 6:63. Ken nyt oikeassa uskossa syö ja juo Herraa Jeesusta, hänessä on ijankaikkinen elämä. Mutta iankaikkinen elämä tekee meidät iloisiksi. Kun saamme ruumiimme rawinnoksi leipää puhtaasta wiljasta, niin ruumis wahwistuu, sen woimat elpyy ja mieli tulee iloiseksi. Niin, kuinka paljon enemmän hengellinen elämä wirkistyy, uudistuu, usko kaswaa ja rakkaus ilmenee, jos wain uskossa nautimme taiwaasta tullutta leipää Jeesusta Kristusta.
