[OCR_toInput] Maliokunta myöntää huolestuttamaksi ja haittoja tuottamaksi sen huonon taloudellisen aseman, missä marattomat lapsensynnyttäjät omat. Mutta puoltaessaan yhteiskunnan ryhtymistä tämän epäkohdan poistamiseen, tyytyy Valiokunta ehdottamaan komiteaa, jonka tekemäin tutkimusten nojalla Eduskunnalle annettaisiin esitys mahdollisista toimenpiteistä asiassa. Minkälaisia nämä toimenpiteet tulisimat olemaan, siitä ei maliokunta ole tehnyt marsinaista ehdotusta, maikka toisessa asiaa käsittelemässä anomuksessa on tässä suhteen pääasiallisia näkökohtia tuotu esiin. Tämän anomuksen mukaan olisi synnyttäjäin amustus järjestettäviä maltion muodostaman äitiysapurahaston kautta, josta synnyttäjille, joilla on määrättyä rouofitnlorajaa pienemmät tulot, maksettaisiin yhtä suuri raha-amustus. Asian järjestäminen tähän suuntaan sisältäisi sen periaatteen tunnustamisen, että marattomain synnyttäjäin ei tarmitse erikoisesti ottaa osaa kassan marojen kartuttamiseen. Tämän menettelyn lähtökohtana on se tosiseikka, että naiset, olkootpa mähämaraisiakin, mälillisten merojen muodossa suorittamat suhteellisen suuren määrän maksuja maltiolle, jonka melmollisuus puolestaan jo yleisetua silmällä pitäen on turmata heikompia ja enimmän turmaa mailla olemia kansalaisiaan. Kun sen lisäksi ammoisista ajoista erittäin mailassa olemain luokkain katsantokannan mukaan on tunnusteltu sekä isän että äidin melmollisuuksiin kuulumaksi lapsen elämän ehdoista huolehtiminen ja myös miessukupuolella on maltion marojen kartuttamiseen suhteellinen osallisuus, niin johtuisikin synnyttäjäin turmaaminen tätä tietä sellaiseen enimmän oikeudenmukaiseen tulokseen, mikä nykyoloissa on mahdollinen. Ia että tällaista keinoa synnyttäjäin auttamiseksi onkin sangen pätemällä taholla katsottu mahdolliseksi, siitä on todisteena työmäensuojeluslainsäädäntöä tarkastamaan asetetun komitean ehdotus, mistä maliokunnan mietinnössä puhutaan. Maliokunta ei kuitenkaan ole, kuten sanoimme, asettunut tälle kannalle maan lausuu mietinnön ponnessa, että sen asetettamaksi anoman komitean tulisi tuttia, eikö makuutuslainsäädännöllä moitaisi asiaa järjestää. Tämän johdosta tahdomme esittää, ettei mähämaraisilla naisilla ole maroja eikä säännöllistä ansiota, mistä moimat makuutusmaksuja suorittaa sekä että on oikeudetonta asettaa heille tässä suhteen erikoisia rasituksia. Sitäpaitsi katsomme tarpeelliseksi lausua minkälainen ja kuinka pitkäksi aikaa synnyttäjille apu olisi myönnettäviä. Näillä perusteilla pyydämme Eduskuntaa yhtymään anomukseen: että Hallitus mahdollisimman pian Eduskunnalle Valmistaisi esityksen äitiyrahaston perustamisesta, josta maksettaisiin jokaiselle synnyttäjälle, jonka omat ja miehen muositulot yhteensä huokeammilla paikkakunnilla omat alle 1,500 markan ja kalliimmilla paikkakunnilla alle 2,000 markan 6:na miikkona ennen ja 8:na unikkona jälkeen synnytyksen, yhtä suuri pöimäraha sekä maksuton kätilö- ja lääkäriapu, kuitenkin siten, että kun lääkärin lausunnon nojalla äidin ja lapsen termeydelle on mälttämätöntä, Lennettäköön amustusaikaa tarpeen mukaan. Helsingissä, 8 p. lokakuuta 1908. H. Pärssinen. Georg W. Johansson. M. Paasimuori. M. Sillanpää. I. O. Jalama. I. M. Korhonen. E. Pohjamäre.      Kirj. Aale Nieminen. 35t II. Mutta eimät kaikki tahdo nöyrästi kärsiä eikä huolettomasti elää keskellä suurinta kurjuutta. »Työmiehen maimossa" mustalaistyttö Homsantun saa paljon kärsiä. Hän on kaikkien pilkan esineenä. Edellämainittu Risto pettää hänet kaksi kertaa. Mutta Homsantuu on tulinen, tarmokas nainen, joka ei alistu mykkänä kärsimään eikä tairou taimaasta apua odottamaan. Hänen päätöslauseensa kuuluu: "Tämä maailman hylky, jonka puolia ei kukaan pidä, kostaa itse". Petos ja määryys kiihottamat häntä main taisteluun ja hän tahtoo kostaa kaikista kärsimyksistään. Huomattuaan, että juuri sortajia turmaamat laki ja oikeus, nousee hän niitä mastaan. Mutta turha on hänen taistelunsa, se johtaa — Marttilaan ja pakkotyöhön. Topra-Heikkikin, työmies Pohjanmaalta, joka on kumottu näytelmässä "Kowan onnen lapsia" nousee taisteluun rvallitsemaa yhteiskuntajärjestystä mastaan ja tekee sen «kaikkien kärsimien tähden". Hän näkee, kuinka rikkaat kaikkialla ahdistamat köyhiä, lakikin suojelee main heitä ja heidän omaisuuttaan, mutta köyhää se ei turmaa. Köyhät eimät kuitenkaan nouse puolustamaan omia oikeuksiaan, he maan itkemät ja rukoilemat. Senpä tähden rikkaat, kohtaamatta minkäänmoista Vastarintaa, omat tottuneetkin menettelemään köyhän kansan kanssa täysin tahtonsa mukaan. Tätä ei moi Topra-Heikki sietää, mutta taimaasta hän ei odota apua ja armoa. "Polmea ei notkisteta eikä päätä kumarreta!" huudahtaa hän. Kun rautatiellä työt lakkautetaan, menee hän muutamien työmiesten seuraamana insinöörin luo kysymään syytä siihen, käyttäytyen samalla hymin uhkaamasti. Seurauksena on, että he mieläkin muutamaa miikkoa aikaisemmin joutumat työstä pois. Nähdessään Siljan lastensa kanssa kärsimän nälkää, päättää hän hankkia heille rahaa maikka kimen kolosta. Mutta äärimmilleen kohoaa hänen mihansa kuultuaan, että eräs rikas talon isäntä ajaa pois torpparinsa, maikka tämä kymmenmuotisella kamalla työllä on kylmän kormen muuttanut miljamaksi pelloksi. Miiden pienen lapsen kanssa saa hän lähteä mierontietä maeltamaan eikä lakikaan häntä turmaa, sillä se on täydellisesti rikkaan talonisännän puolella. Silloin päättää Topra-Heikki alkaa taistelun köyhälistön oikeuksien puolesta. Hän näkee, että maaperä olisi malmista, että miha kytee köyhälistön mielessä. Tarmitsisi heittää main kipinä, niin kyllä tuli syttyisi ja lemiäisi kaikkialle. Koota pitäisi köyhä kansa ja alkaa ilmi sota. Kun kerran rikkaat ahdistamat köyhiä, niin täytyisi heidänkin tehdä samoin. Onhan köyhälistöllekin kaikki lumallista kuten ainakin sodassa. Ruohomäen rikkaasta isännästä, joka karkoitti torpparinsa, tahtoo Topra-Heikki alkaa. «Otetaan häneltä liiat märät pois ja annetaan niille, jotka tarmitsemat", sanoo hän. Ei hän kammoksu ryöstöä eikä murhapolttoakaan, äimän oikeutettuina taistelukeinoina hän pitää niitä, sillä ryöstämällähän ne rikkaudetkin omat kootut. Mutta sortuu Topra-Heikkikin tässä taistelussa. Hirmeää tuskaa kärsii hän saatettuaan mielä toisiakin! perikatoon, onnistumatta siltä ketään mähääkään auttaa. Phtä surullisissa oloissa saamat köyhälistön lapsetkin kasmaa. Nälkää ja puutetta on heidän pakko kärsiä. Sairaina eimät he saa nauttia lääkärinhoitoa ja joutumat siten ennenaikaiseen hautaan. Kerrassaan kammottanutta tuntumat kertomuksessa «Köyhää kansaa" Marin ajatukset lastensa
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@Maliokunta myöntää huolestuttamaksi ja haittoja tuottamaksi sen huonon taloudellisen aseman, missä marattomat lapsensynnyttäjät omat. Mutta puoltaessaan yhteiskunnan ryhtymistä tämän epäkohdan poistamiseen, tyytyy Valiokunta ehdottamaan komiteaa, jonka tekemäin tutkimusten nojalla Eduskunnalle annettaisiin esitys mahdollisista toimenpiteistä asiassa. Minkälaisia nämä toimenpiteet tulisimat olemaan, siitä ei maliokunta ole tehnyt marsinaista ehdotusta, maikka toisessa asiaa käsittelemässä anomuksessa on tässä suhteen pääasiallisia näkökohtia tuotu esiin. Tämän anomuksen mukaan olisi synnyttäjäin amustus järjestettäviä maltion muodostaman äitiysapurahaston kautta, josta synnyttäjille, joilla on määrättyä rouofitnlorajaa pienemmät tulot, maksettaisiin yhtä suuri raha-amustus. Asian järjestäminen tähän suuntaan sisältäisi sen periaatteen tunnustamisen, että marattomain synnyttäjäin ei tarmitse erikoisesti ottaa osaa kassan marojen kartuttamiseen. Tämän menettelyn lähtökohtana on se tosiseikka, että naiset, olkootpa mähämaraisiakin, mälillisten merojen muodossa suorittamat suhteellisen suuren määrän maksuja maltiolle, jonka melmollisuus puolestaan jo yleisetua silmällä pitäen on turmata heikompia ja enimmän turmaa mailla olemia kansalaisiaan. Kun sen lisäksi ammoisista ajoista erittäin mailassa olemain luokkain katsantokannan mukaan on tunnusteltu sekä isän että äidin melmollisuuksiin kuulumaksi lapsen elämän ehdoista huolehtiminen ja myös miessukupuolella on maltion marojen kartuttamiseen suhteellinen osallisuus, niin johtuisikin synnyttäjäin turmaaminen tätä tietä sellaiseen enimmän oikeudenmukaiseen tulokseen, mikä nykyoloissa on mahdollinen. Ia että tällaista keinoa synnyttäjäin auttamiseksi onkin sangen pätemällä taholla katsottu mahdolliseksi, siitä on todisteena työmäensuojeluslainsäädäntöä tarkastamaan asetetun komitean ehdotus, mistä maliokunnan mietinnössä puhutaan. Maliokunta ei kuitenkaan ole, kuten sanoimme, asettunut tälle kannalle maan lausuu mietinnön ponnessa, että sen asetettamaksi anoman komitean tulisi tuttia, eikö makuutuslainsäädännöllä moitaisi asiaa järjestää. Tämän johdosta tahdomme esittää, ettei mähämaraisilla naisilla ole maroja eikä säännöllistä ansiota, mistä moimat makuutusmaksuja suorittaa sekä että on oikeudetonta asettaa heille tässä suhteen erikoisia rasituksia. Sitäpaitsi katsomme tarpeelliseksi lausua minkälainen ja kuinka pitkäksi aikaa synnyttäjille apu olisi myönnettäviä. Näillä perusteilla pyydämme Eduskuntaa yhtymään anomukseen: että Hallitus mahdollisimman pian Eduskunnalle Valmistaisi esityksen äitiyrahaston perustamisesta, josta maksettaisiin jokaiselle synnyttäjälle, jonka omat ja miehen muositulot yhteensä huokeammilla paikkakunnilla omat alle 1,500 markan ja kalliimmilla paikkakunnilla alle 2,000 markan 6:na miikkona ennen ja 8:na unikkona jälkeen synnytyksen, yhtä suuri pöimäraha sekä maksuton kätilö- ja lääkäriapu, kuitenkin siten, että kun lääkärin lausunnon nojalla äidin ja lapsen termeydelle on mälttämätöntä, @@Lennettäköön amustusaikaa tarpeen mukaan. Helsingissä, 8 p. lokakuuta 1908. H. Pärssinen. Georg W. Johansson. M. Paasimuori. M. Sillanpää. I. O. Jalama. I. M. Korhonen. E. Pohjamäre. @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@@ Kirj. Aale Nieminen. 35t II. Mutta eimät kaikki tahdo nöyrästi kärsiä eikä huolettomasti elää keskellä suurinta kurjuutta. »Työmiehen maimossa" mustalaistyttö Homsantun saa paljon kärsiä. Hän on kaikkien pilkan esineenä. Edellämainittu Risto pettää hänet kaksi kertaa. Mutta Homsantuu on tulinen, tarmokas nainen, joka ei alistu mykkänä kärsimään eikä tairou taimaasta apua odottamaan. Hänen päätöslauseensa kuuluu: "Tämä maailman hylky, jonka puolia ei kukaan pidä, kostaa itse". Petos ja määryys kiihottamat häntä main taisteluun ja hän tahtoo kostaa kaikista kärsimyksistään. Huomattuaan, että juuri sortajia turmaamat laki ja oikeus, nousee hän niitä mastaan. Mutta turha on hänen taistelunsa, se johtaa — Marttilaan ja pakkotyöhön. Topra-Heikkikin, työmies Pohjanmaalta, joka on kumottu näytelmässä "Kowan onnen lapsia" nousee taisteluun rvallitsemaa yhteiskuntajärjestystä mastaan ja tekee sen «kaikkien kärsimien tähden". Hän näkee, kuinka rikkaat kaikkialla ahdistamat köyhiä, lakikin suojelee main heitä ja heidän omaisuuttaan, mutta köyhää se ei turmaa. Köyhät eimät kuitenkaan nouse puolustamaan omia oikeuksiaan, he maan itkemät ja rukoilemat. Senpä tähden rikkaat, kohtaamatta minkäänmoista Vastarintaa, omat tottuneetkin menettelemään köyhän kansan kanssa täysin tahtonsa mukaan. Tätä ei moi Topra-Heikki sietää, mutta taimaasta hän ei odota apua ja armoa. "Polmea ei notkisteta eikä päätä kumarreta!" huudahtaa hän. Kun rautatiellä työt lakkautetaan, menee hän muutamien työmiesten seuraamana insinöörin luo kysymään syytä siihen, käyttäytyen samalla hymin uhkaamasti. Seurauksena on, että he mieläkin muutamaa miikkoa aikaisemmin joutumat työstä pois. Nähdessään Siljan lastensa kanssa kärsimän nälkää, päättää hän hankkia heille rahaa maikka kimen kolosta. Mutta äärimmilleen kohoaa hänen mihansa kuultuaan, että eräs rikas talon isäntä ajaa pois torpparinsa, maikka tämä kymmenmuotisella kamalla työllä on kylmän kormen muuttanut miljamaksi pelloksi. Miiden pienen lapsen kanssa saa hän lähteä mierontietä maeltamaan eikä lakikaan häntä turmaa, sillä se on täydellisesti rikkaan talonisännän puolella. Silloin päättää Topra-Heikki alkaa taistelun köyhälistön oikeuksien puolesta. Hän näkee, että maaperä olisi malmista, että miha kytee köyhälistön mielessä. Tarmitsisi heittää main kipinä, niin kyllä tuli syttyisi ja lemiäisi kaikkialle. Koota pitäisi köyhä kansa ja alkaa ilmi sota. Kun kerran rikkaat ahdistamat köyhiä, niin täytyisi heidänkin tehdä samoin. Onhan köyhälistöllekin kaikki lumallista kuten ainakin sodassa. Ruohomäen rikkaasta isännästä, joka karkoitti torpparinsa, tahtoo Topra-Heikki alkaa. «Otetaan häneltä liiat märät pois ja annetaan niille, jotka tarmitsemat", sanoo hän. Ei hän kammoksu ryöstöä eikä murhapolttoakaan, äimän oikeutettuina taistelukeinoina hän pitää niitä, sillä ryöstämällähän ne rikkaudetkin omat kootut. Mutta sortuu Topra-Heikkikin tässä taistelussa. Hirmeää tuskaa kärsii hän saatettuaan mielä toisiakin! perikatoon, onnistumatta siltä ketään mähääkään auttaa. Phtä surullisissa oloissa saamat köyhälistön lapsetkin kasmaa. Nälkää ja puutetta on heidän pakko kärsiä. Sairaina eimät he saa nauttia lääkärinhoitoa ja joutumat siten ennenaikaiseen hautaan. Kerrassaan kammottanutta tuntumat kertomuksessa «Köyhää kansaa" Marin ajatukset lastensa
[ GS_aligned] Vastalause.Waliokunta myöntää huolestuttawaksi ja haittoja tuottawaksi sen huonon taloudellisen aseman, missä warattomat lapsensynnyttäjät owat. Mutta puoltaessaan yhteiskunnan ryhtymistä tämän epäkohdan poistamiseen, tyytyy waliokunta ehdottamaan komiteaa, jonka tekemäin tutkimusten nojalla Eduskunnalle annettaisiin esitys mahdollisista toimenpiteistä asiassa. Minkälaisia nämä toimenpiteet tulisiwat olemaan, siitä ei waliokunta ole tehnyt warsinaista ehdotusta, waikka toisessa asiaa käsittelewässä anomuksessa on tässä suhteen pääasiallisia näkökohtia tuotu esiin. Tämän anomuksen mukaan olisi synnyttäjäin awustus järjestettä@wä waltion muodostaman äitiysapurahaston kautta, josta synnyttäjille, joilla on määrättyä @wuofitulorajaa pienemmät tulot, maksettaisiin yhtä suuri raha-awustus. Asian järjestäminen tähän suuntaan sisältäisi sen periaatteen tunnustamisen, että warattomain synnyttäjäin ei tarwitse erikoisesti ottaa osaa kassan warojen kartuttamiseen. Tämän menettelyn lähtökohtana on se tosiseikka, että naiset, olkootpa wähäwaraisiakin, wälillisten werojen muodossa suorittawat suhteellisen suuren määrän maksuja waltiolle, jonka welwollisuus puolestaan jo yleisetua silmällä pitäen on turwata heikompia ja enimmän turwaa wailla olewia kansalaisiaan. Kun sen lisäksi ammoisista ajoista erittäin wallassa olewain luokkain katsantokannan mukaan on tunnustettu sekä isän että äidin welwollisuuksiin kuuluwaksi lapsen elämän ehdoista huolehtiminen ja myös miessukupuolella on waltion warojen kartuttamiseen suhteellinen osallisuus, niin johtaisikin synnyttäjäin turwaaminen tätä tietä sellaiseen enimmän oikeudenmukaiseen tulokseen, mikä nykyoloissa on mahdollinen. Ja että tällaista keinoa synnyttäjäin auttamiseksi onkin sangen pätewällä taholla katsottu mahdolliseksi, siitä on todisteena työwäensuojeluslainsäädäntöä tarkastamaan asetetun komitean ehdotus, mistä waliokunnan mietinnössä puhutaan. Waliokunta ei kuitenkaan ole, kuten sanoimme, asettunut tälle kannalle waan lausuu mietinnön ponnessa, että sen asetettawaksi anoman komitean tulisi tutkia, eikö wakuutuslainsäädännöllä woitaisi asiaa järjestää. Tämän johdosta tahdomme esittää, ettei wähäwaraisilla naisilla ole waroja eikä säännöllistä ansiota, mistä woiwat wakuutusmaksuja suorittaa sekä että on oikeudetonta asettaa heille tässä suhteen erikoisia rasituksia. Sitäpaitsi katsomme tarpeelliseksi lausua minkälainen ja kuinka pitkäksi aikaa synnyttäjille apu olisi myönnettä@wä. Näillä perusteilla pyydämme Eduskuntaa yhtymään anomukseen: että Hallitus mahdollisimman pian Eduskunnalle walmistaisi esityksen äitiyrahaston perustamisesta, josta maksettaisiin jokaiselle synnyttäjälle, jonka omat ja miehen wuositulot yhteensä huokeammilla paikkakunnilla owat alle 1,500 markan ja kalliimmilla paikkakunnilla alle 2,000 markan 6:na wiikkona ennen ja 8:na wiikkona jälkeen synnytyksen, yhtä suuri päiwäraha sekä maksuton kätilö- ja lääkäriapu, kuitenkin siten, että kun lääkärin lausunnon nojalla äidin ja lapsen terweydelle on wälttämätöntä, pitennettäköön awustusaikaa tarpeen mukaan. Helsingissä, 8 p. lokakuuta 1908. H. Pärssinen. Georg W. Johansson. M. Paasiwuori. M. Sillanpää. I. O. Jalawa. J. M. Korhonen. E. Pohjawäre. Työläisnainen Köyhälistö Minna Canthin kuvaamana. Kirj. Aale Nieminen. 351 II. Mutta eiwät kaikki tahdo nöyrästi kärsiä eikä huolettomasti elää keskellä suurinta kurjuutta. "Työmiehen waimossa" mustalaistyttö Homsantuu saa paljon kärsiä. Hän on kaikkien pilkan esineenä. Edellämainittu Risto pettää hänet kaksi kertaa. Mutta Homsantuu on tulinen, tarmokas nainen, joka ei alistu mykkänä kärsimään eikä tai@wu taiwaasta apua odottamaan. Hänen päätöslauseensa kuuluu: "Tämä maailman hylky, jonka puolia ei kukaan pidä, kostaa itse". Petos ja wääryys kiihottawat häntä wain taisteluun ja hän tahtoo kostaa kaikista kärsimyksistään. Huomattuaan, että juuri sortajia turwaawat laki ja oikeus, nousee hän niitä wastaan. Mutta turha on hänen taistelunsa, se johtaa — wa@nkilaan ja pakkotyöhön. Topra-Heikkikin, työmies Pohjanmaalta, joka on kuwattu näytelmässä "Kowan onnen lapsia" nousee taisteluun @wallitsewaa yhteiskuntajärjestystä wastaan ja tekee sen "kaikkien kärsiwien tähden". Hän näkee, kuinka rikkaat kaikkialla ahdistawat köyhiä, lakikin suojelee wain heitä ja heidän omaisuuttaan, mutta köyhää se ei turwaa. Köyhät eiwät kuitenkaan nouse puolustamaan omia oikeuksiaan, he waan itkewät ja rukoilewat. Senpä tähden rikkaat, kohtaamatta minkäänmoista wastarintaa, owat tottuneetkin menettelemään köyhän kansan kanssa täysin tahtonsa mukaan. Tätä ei woi Topra-Heikki sietää, mutta taiwaasta hän ei odota apua ja armoa. "Polwea ei notkisteta eikä päätä kumarreta!" huudahtaa hän. Kun rautatiellä työt lakkautetaan, menee hän muutamien työmiesten seuraamana insinöörin luo kysymään syytä siihen, käyttäytyen samalla hywin uhkaawasti. Seurauksena on, että he wieläkin muutamaa wiikkoa aikaisemmin joutuwat työstä pois. Nähdessään Siljan lastensa kanssa kärsiwän nälkää, päättää hän hankkia heille rahaa waikka kiwen kolosta. Mutta äärimmilleen kohoaa hänen wihansa kuultuaan, että eräs rikas talon isäntä ajaa pois torpparinsa, waikka tämä kymmenwuotisella kowalla työllä on kylmän korwen muuttanut wiljawaksi pelloksi. Wiiden pienen lapsen kanssa saa hän lähteä mierontietä waeltamaan eikä lakikaan häntä turwaa, sillä se on täydellisesti rikkaan talonisännän puolella. Silloin päättää Topra-Heikki alkaa taistelun köyhälistön oikeuksien puolesta. Hän näkee, että maaperä olisi walmista, että wiha kytee köyhälistön mielessä. Tarwitsisi heittää wain kipinä, niin kyllä tuli syttyisi ja lewiäisi kaikkialle. Koota pitäisi köyhä kansa ja alkaa ilmi sota. Kun kerran rikkaat ahdistawat köyhiä, niin täytyisi heidänkin tehdä samoin. Onhan köyhälistöllekin kaikki luwallista kuten ainakin sodassa. Ruohomäen rikkaasta isännästä, joka karkoitti torpparinsa, tahtoo Topra-Heikki alkaa. "Otetaan häneltä liiat warat pois ja annetaan niille, jotka tarwitsewat", sanoo hän. Ei hän kammoksu ryöstöä eikä murhapolttoakaan, aiwan oikeutettuina taistelukeinoina hän pitää niitä, sillä ryöstämällähän ne rikkaudetkin owat kootut. Mutta sortuu Topra-Heikkikin tässä taistelussa. Hirweää tuskaa kärsii hän saatettuaan wielä toisiakin@ perikatoon, onnistumatta siltä ketään wähääkään auttaa. Yhtä surullisissa oloissa saawat köyhälistön lapsetkin kaswaa. Nälkää ja puutetta on heidän pakko kärsiä. Sairaina eiwät he saa nauttia lääkärinhoitoa ja joutuwat siten ennenaikaiseen hautaan. Kerrassaan kammottawilta tuntuwat kertomuksessa "Köyhää kansaa" Marin ajatukset lastensa
