[OCR_toInput] 75 säsi äidiltänsä: "Miksihän aallot täiiäin kohiselvat niin surullisesti?" Ja tuuli suhisi hetkisen majan ympärillä; sekin kuiskasi, ensin hiljaa ja mienosti, sitten yhä komemmin ja komemmin: "Woi Linda rukka, moi Linda rukka!" Äiti ja tytär menimät kauhistuneina »vuoteellensa, he eiivät tarminncet kynttilätä, sillä kuu »valaisi kirkkaasti heidän pientä mökkiänsä. Äiti nukkui oitis sikeästi; mutta Rosa ei saanut unta silmiinsä, »vaan kääutelihe rauhattomana »vuoteellansa; »vihdoin »viimein nukahti hän kuitenkin. Silloin oli hänestä, kuin joku ääni huoneessa olisi kuiskannut: "Linda rukan sydän on särkynyt!" Kuu oli palaillaan pilmen peitteessä, joukatähden ci Rosa »voinut nähdä, josko joku oli huoneessa, sen hän »vaan tiesi, ctt'ei hän ollut nähnyt unta, ja »virkkoi Hiljaan: »Mutta en minä »vieläkään tiedä, kuka tämä prinsessa on?" "Kerronko sinulle hänen elämäkertansa?" kysyi peikko, sillä hän se oli, joka istui tuolilla Rosan »vuoteen ääressä. »Kerro!" »vastasi pienokainen, joka ei ilmiötä pelästynyt; sillä hänen mieleensä johtui, että se ehkä oli pyhä Nikolaus tai Ruprecht, joka jo edeltäpäin oli tullut tiedustelemaan hänen »vointiansa. »Minä näin sinun eilen katseleman tuota suurta kalaa", jatkoi peikko; »inutta ei hänkään »voinut sinulle mitään tarkemmin kertoa, toinen »valittaa »vaan toisen mukana, äimän kuin ihmistenkin kesken on tapana; todellisen syyn tiedän ainoastansa minä". »No, kerroppas se minullekin!" lausui Rosa uteliaana. "Minun tulee ulottaa sillä", »virkkoi pikku mies, »että Linda prinsessa on ihmeen kaunis!" "Niinhän kaikki tarut alkamat," armeli Rosa ja haukottcli samassa. "Niin, mutta Linda oli todellakin kaunis, hänellä oli siniset silmät ja kullankeltainen tukka. Kun prinssi Ruusulehti hänet näki, rakastui hän häneen paikalla ja aikoi naida hänet". "Senkö tähden maan, että hänellä oli siniset silmät ja kullankarmaincn tukka?" "Ei, hän oli myöskin suloinen ja hymäsydämincn, ulkonainen kauneus ci siihen yksistään ollut syynä; no niin, he rakastimat siis toisiansa, häät viimat jo määrätyt ja läheltä ja kaukaa »vieraita kutsuttu näihin loistamiin kemuihin!" »Moi, jospa minäkin ne näkisin!" »Mutta tiedä, ett'ei häistä cnään »voi tulla puhettakaan, sillä prinsessa on kuoleman kielissä; oletko koskaan kuullut puhuttaman aallottarista?" "En", »vastasi Rosa. »Aallottarct omat olentoja, jotka elämät »vedessä, äimän kuin »ne maan päällä, ja »väitetäänpä, ett'ei heillä ole sielua; »väliin, km» on »vuoksi, tulemat he rannalle katselemaan, miten täällä yläinaailmassa eletään, ja niinpä tuli kerran yksi heistä ja näki prinsessa Linda'»» ja prinssi Ruusulehden kämclcmän yhdessä; hän rakastui prinssiin ja sanoi isällensä, »vedenhaltijalle, että hän tahtoi päästä prinssin »vaimoksi!" »Mutta eihän se käynyt laatuun, sillä olihan hänellä jo morsian", »väitti pienokainen. »Aallottarille on monta asiaa mahdollista; kuuleppas »vaan edemmäksi! Hänen isänsä, joka on komin ankara ja
[OCR_aligned] 75 säsi äidiltänsä: "Miksihän aallot täiiäin kohiselvat niin surullisesti?" Ja tuuli suhisi hetkisen majan ympärillä; sekin kuiskasi, ensin hiljaa ja mienosti, sitten yhä komemmin ja komemmin: "Woi Linda rukka, moi Linda rukka!" Äiti ja tytär menimät kauhistuneina »vuoteellensa, he eiivät tarminncet kynttilätä, sillä kuu »valaisi kirkkaasti heidän pientä mökkiänsä. Äiti nukkui oitis sikeästi; mutta Rosa ei saanut unta silmiinsä, »vaan kääutelihe rauhattomana »vuoteellansa; »vihdoin »viimein nukahti hän kuitenkin. Silloin oli hänestä, kuin joku ääni huoneessa olisi kuiskannut: "Linda rukan sydän on särkynyt!" Kuu oli palaillaan pilmen peitteessä, joukatähden ci Rosa »voinut nähdä, josko joku oli huoneessa, sen hän »vaan tiesi, ctt'ei hän ollut nähnyt unta, ja »virkkoi Hiljaan: »Mutta en minä »vieläkään tiedä, kuka tämä prinsessa on?" "Kerronko sinulle hänen elämäkertansa?" kysyi peikko, sillä hän se oli, joka istui tuolilla Rosan »vuoteen ääressä. »Kerro!" »vastasi pienokainen, joka ei ilmiötä pelästynyt; sillä hänen mieleensä johtui, että se ehkä oli pyhä Nikolaus tai Ruprecht, joka jo edeltäpäin oli tullut tiedustelemaan hänen »vointiansa. »Minä näin sinun eilen katseleman tuota suurta kalaa", jatkoi peikko; »inutta ei hänkään »voinut sinulle mitään tarkemmin kertoa, toinen »valittaa »vaan toisen mukana, äimän kuin ihmistenkin kesken on tapana; todellisen syyn tiedän ainoastansa minä". »No, kerroppas se minullekin!" lausui Rosa uteliaana. "Minun tulee ulottaa sillä", »virkkoi pikku mies, »että Linda prinsessa on ihmeen kaunis!" "Niinhän kaikki tarut alkamat," armeli Rosa ja haukottcli samassa. "Niin, mutta Linda oli todellakin kaunis, hänellä oli siniset silmät ja kullankeltainen tukka. Kun prinssi Ruusulehti hänet näki, rakastui hän häneen paikalla ja aikoi naida hänet". "Senkö tähden maan, että hänellä oli siniset silmät ja kullankarmaincn tukka?" "Ei, hän oli myöskin suloinen ja hymäsydämincn, ulkonainen kauneus ci siihen yksistään ollut syynä; no niin, he rakastimat siis toisiansa, häät viimat jo määrätyt ja läheltä ja kaukaa »vieraita kutsuttu näihin loistamiin kemuihin!" »Moi, jospa minäkin ne näkisin!" »Mutta tiedä, ett'ei häistä cnään »voi tulla puhettakaan, sillä prinsessa on kuoleman kielissä; oletko koskaan kuullut puhuttaman aallottarista?" "En", »vastasi Rosa. »Aallottarct omat olentoja, jotka elämät »vedessä, äimän kuin »ne maan päällä, ja »väitetäänpä, ett'ei heillä ole sielua; »väliin, km» on »vuoksi, tulemat he rannalle katselemaan, miten täällä yläinaailmassa eletään, ja niinpä tuli kerran yksi heistä ja näki prinsessa Linda'»» ja prinssi Ruusulehden kämclcmän yhdessä; hän rakastui prinssiin ja sanoi isällensä, »vedenhaltijalle, että hän tahtoi päästä prinssin »vaimoksi!" »Mutta eihän se käynyt laatuun, sillä olihan hänellä jo morsian", »väitti pienokainen. »Aallottarille on monta asiaa mahdollista; kuuleppas »vaan edemmäksi! Hänen isänsä, joka on komin ankara ja
[ GS_aligned] 75 säsi äidiltänsä: "Miksihän aallot tä@näin kohise@wat niin surullisesti?" Ja tuuli suhisi hetkisen majan ympärillä; sekin kuiskasi, ensin hiljaa ja wienosti, sitten yhä kowemmin ja kowemmin: "Woi Linda rukka, woi Linda rukka!" Äiti ja tytär meniwät kauhistuneina @wuoteellensa, he e@iwät tarwinneet kynttilätä, sillä kuu @walaisi kirkkaasti heidän pientä mökkiänsä. Äiti nukkui oitis sikeästi; mutta Rosa ei saanut unta silmiinsä, @waan kääntelihe rauhattomana @wuoteellansa; @wihdoin @wiimein nukahti hän kuitenkin. Silloin oli hänestä, kuin joku ääni huoneessa olisi kuiskannut: "Linda rukan sydän on särkynyt!" Kuu oli paraillaan pilwen peitteessä, jonkatähden ei Rosa @woinut nähdä, josko joku oli huoneessa, sen hän @waan tiesi, ett'ei hän ollut nähnyt unta, ja @wirkkoi Hiljaan: "Mutta en minä @wieläkään tiedä, kuka tämä prinsessa on?" "Kerronko sinulle hänen elämäkertansa?" kysyi peikko, sillä hän se oli, joka istui tuolilla Rosan @wuoteen ääressä. "Kerro!" @wastasi pienokainen, joka ei ilmiötä pelästynyt; sillä hänen mieleensä johtui, että se ehkä oli pyhä Nikolaus tai Ruprecht, joka jo edeltäpäin oli tullut tiedustelemaan hänen @wointiansa. "Minä näin sinun eilen katselewan tuota suurta kalaa", jatkoi peikko; @"mutta ei hänkään @woinut sinulle mitään tarkemmin kertoa, toinen @walittaa @waan toisen mukana, aiwan kuin ihmistenkin kesken on tapana; todellisen syyn tiedän ainoastansa minä". "No, kerroppas se minullekin!" lausui Rosa uteliaana. "Minun tulee alottaa sillä", @wirkkoi pikku mies, "että Linda prinsessa on ihmeen kaunis!" "Niinhän kaikki tarut alkawat," arweli Rosa ja haukotteli samassa. "Niin, mutta Linda oli todellakin kaunis, hänellä oli siniset silmät ja kullankeltainen tukka. Kun prinssi Ruusulehti hänet näki, rakastui hän häneen paikalla ja aikoi naida hänet". "Senkö tähden waan, että hänellä oli siniset silmät ja kullankarwainen tukka?" "Ei, hän oli myöskin suloinen ja hywäsydäminen, ulkonainen kauneus ei siihen yksistään ollut syynä; no niin, he rakastiwat siis toisiansa, häät oliwat jo määrätyt ja läheltä ja kaukaa @wieraita kutsuttu näihin loistawiin kemuihin!" "Woi, jospa minäkin ne näkisin!" "Mutta tiedä, ett'ei häistä enään @woi tulla puhettakaan, sillä prinsessa on kuoleman kielissä; oletko koskaan kuullut puhuttawan aallottarista?" "En", @wastasi Rosa. "Aallottaret owat olentoja, jotka eläwät @wedessä, aiwan kuin @me maan päällä, ja @wäitetäänpä, ett'ei heillä ole sielua; @wäliin, kun on @wuoksi, tulewat he rannalle katselemaan, miten täällä ylä@maailmassa eletään, ja niinpä tuli kerran yksi heistä ja näki prinsessa Linda'@n ja prinssi Ruusulehden käwelewän yhdessä; hän rakastui prinssiin ja sanoi isällensä, @wedenhaltijalle, että hän tahtoi päästä prinssin @waimoksi!" "Mutta eihän se käynyt laatuun, sillä olihan hänellä jo morsian", @wäitti pienokainen. "Aallottarille on monta asiaa mahdollista; kuuleppas @waan edemmäksi! Hänen isänsä, joka on kowin ankara ja
