[OCR_toInput] 96 huutaa Jumalan puoleen, kuten Aabelin weri muinoin (1 Moos. 4: 10), että hän lapettaisi pian luopumuksen ja synnin pitkän Maltakauden. Mertaa myös Hebr. 11: 4. Kun suri Babylon kerran joutuu tuomiolle, niin löydettiin siitä kaikkien uiden meri, jotka oivat tapetut maan päällä; sillä luopumuksen periaatteet oivat olleet samat kaikkina aikoina. Jlm. 18: 24. Mertaa Matt. 23: 34, 36. 6. Mtä Marmastr kuin heidät esitetään puhumaksi, sanoo Jumala muistamansa heidät s-a että tvalkoinen Miitta odottaa heitä, mutia lemätkööt he siksi kunnes Jumalan kansan kärsimykset, mitkä Mi-elä tulemat sen osaksi, -oivat täyttyneet ja kaikki saamat yhtaikaa palkkansa. Moi olla, että joku meistä, sotka tätä läksyä tutkimme, tulomme »vielä kirkastamaan Jumalaa tällaisella kuolemalla. Kahdeksas läksy. Viimeisen ajan merkit ja sinetöimistyö. S o 26 p : nä 19 18. Kys 1. Mitkä tapahtumat ilmoittamat kuudenne sinetin a-waa-miisen? Jlm. 6: 12, 13. 2. Milloinka nämä merkit tayttyi- Mursi. 1. 3. Mitä profeetta sitten näki? Säk. 14. Mnist. 2. 4. Onko tämä jo toteutunut? Missä ajassa me -siis elämme tähän -ennustukseen nähden?   elämme 13:n-en ja 14:n>en säkeistöjen Malilla. 5. Mikä -Maikutus näillä luonnonilmiöillä on ihmisiin? Säk. 15, 16. 6. Minkä suuren totuuden ihmiset sitten tunnustamat? Säk. 17. 7. Mikä seuraa -seitsemännen sinetin -aMaamista? Jlm. 8: 1. Mnist. 3. 8. Mikä tiyö -täytyy tulla- tehdyksi ennenkuin karkki kuudennen -sinetin tapahtumat -täyttyivät? — 7:ssä kumussa «kurvatun sinetöimistyön täytyy tulla tehdyksi sitä -ennen. Mnist. 4. S 9. Mikä -oli eusimäinen mitä Johannes näki tässä sinetö-rmistyötä -turvaamassa ennustuksessa? Jlm. 7: 1. Mutsi. 5. 10. Mitä profeetta sitten näki? Minkä kiellon -hän antoi? Säk. 2, 3. 11. Mikä on elämän Jumalan sinetti? Mnist. 6. 12. Kuka on jumalallinen Siuetöijä? Es. 1: 13; 4: 30. Mnist. 7. Sabbattikoulun läksyjä. Muistutuksia. 13. Millätamalla tuo sinetit painetaan? H-ebr. 8: lv, toin. osa. 14. Kuinka moni tulee sinetöidyksi? Mm. 7: 4—8. 1. Tuo suuri maanjäristys, Lissabonin maanjäristys 1 p:na marrask. 1755 inhosi Lissabonin kaupungin, jossa silloin oli noin 30,000 taloa ja 200,000 asukasta. Tuo -Moi-mallinen järistys ulottui kauas Afrikaau, käsitit koko Europan mantereen ja tunkeutui tuntemattomien matkojen päähän -Maltamerillä. Sen laajuus oli »osapuilleen 4,000 encjl. penikulmaa yhdelle suunnalle ja 2,000 toiselle; jotenka, ottaen huomioon sen ajan (kesti kaksi minuuttia) laajuuden ja tuhoisan waibutuksen, näyttää se,yhdeltä  niistä suurimmista -onnettomuuksista, mikä maailmaa on milloinkaan kohdannut". Nykyaikaiset tunteellisin tarkat seismografit olisiivat Marmaankin -merkinneet tämän maanjäristyksen maailmarrlaajuiseksi. »Pimeä päilvä" esiintyi 19 p:nä toukok. 1780. Matt. 24: 29; Mark. 13: 24. »Koko kuu" (Ame-rik. iavk. käännös) -täysi kup pimentyi seuraamana yönä. Missä tahansa se näyttäytyi tuona -m-uistoonipainuneena yönä oli se tveren näköinen. Tähtien putoaminen, historian huomatta-Min -meteor-ttn lento, -esiintyi 13 p:nä marrask. 1833. 2. ,Se kreikkalainen sana, mikä on kääunietty sanalle  merkitsee eroamista. Ilmakehä tailoas eroaa ja pakenee. Tätä seuraa se täriseminen, josta puhutaan Joelin 3: 16, ja jolloinka Jumala puhuu. 3. Äänettömyys Mallrtsee t-aiMaassa silloin kun kaikki enkelit -tulemat Herramme kanssa kokoamaan hänen lapsiaan ikuiseen kotiin. Matt. 16: 27; 25: 81. Tämä osoittaa eitä sinettejä koskema ennuskussarja johtaa iankaikkisuuteen asti. 4. Sinetöimistyö on tekeillä kuudennen sinetin aikana, Maikka siitä ennustuksessa kerrotaan Mäsiä sen jälkeen. Sen aikaa koskema somittaminsn pääennustukseen on 6:nen luMun 13:nen ja 14:nen säkeistön Mätiin, Maikka näkyjä  säkeistön    ennenkuin kuudennen sinetin seuraamat tapahtumat oivat mainitut. Tässä on samoin kuin jos matkustaja kertoisi matkastaan sen eri jaksoissa, ja hän sitten kun on kertonut loppuun jonkun jakson, -palaisi takaisin -ja kertoisi jostakin tärkeästä -tapahtumasta, mikä tapahtui sinä aikana.
[OCR_aligned] 96 huutaa Jumalan puoleen, kuten Aabelin weri muinoin (1 Moos. 4: 10), että hän lapettaisi pian luopumuksen ja synnin pitkän Maltakauden. Mertaa myös Hebr. 11: 4. Kun suri Babylon kerran joutuu tuomiolle, niin löydettiin siitä kaikkien uiden meri, jotka oivat tapetut maan päällä; sillä luopumuksen periaatteet oivat olleet samat kaikkina aikoina. Jlm. 18: 24. Mertaa Matt. 23: 34, 36. 6. @Mtä Marmastr kuin heidät esitetään puhumaksi, sanoo Jumala muistamansa heidät s-a että tvalkoinen Miitta odottaa heitä, mutia lemätkööt he siksi kunnes Jumalan kansan kärsimykset, mitkä Mi-elä tulemat sen osaksi, -oivat täyttyneet ja kaikki saamat yhtaikaa palkkansa. Moi olla, että joku meistä, sotka tätä läksyä tutkimme, tulomme »vielä kirkastamaan Jumalaa tällaisella kuolemalla. Kahdeksas läksy. Viimeisen ajan merkit ja sinetöimistyö. S@@@@@@@@@ @o@@@@ 26 p : nä 19 18. K@@y@@s@@@ 1. Mitkä tapahtumat ilmoittamat kuudenne sinetin a-waa-miisen? Jlm. 6: 12, 13. 2. Milloinka nämä merkit tayttyi@@@- Mursi. 1. 3. Mitä profeetta sitten näki? Säk. 14. Mnist. 2. 4. Onko tämä jo toteutunut? Missä ajassa me -siis elämme tähän -ennustukseen nähden? @ @@ elämme 13:n-en ja 14:n>en säkeistöjen Malilla. 5. Mikä -Maikutus näillä luonnonilmiöillä on ihmisiin? Säk. 15, 16. 6. Minkä suuren totuuden ihmiset sitten tunnustamat? Säk. 17. 7. Mikä seuraa -seitsemännen sinetin -aMaamista? Jlm. 8: 1. Mnist. 3. 8. Mikä tiyö -täytyy tulla- tehdyksi ennenkuin karkki kuudennen -sinetin tapahtumat -täyttyivät? — 7:ssä kumussa «kurvatun sinetöimistyön täytyy tulla tehdyksi sitä -ennen. Mnist. 4. S@@@@@@@@@@@@@ 9. Mikä -oli eusimäinen mitä Johannes näki tässä sinetö-rmistyötä -turvaamassa ennustuksessa? Jlm. 7: 1. Mutsi. 5. 10. Mitä profeetta sitten näki? Minkä kiellon -hän antoi? Säk. 2, 3. 11. Mikä on elämän Jumalan sinetti? Mnist. 6. 12. Kuka on jumalallinen Siuetöijä? Es. 1: 13; 4: 30. Mnist. 7. Sabbattikoulun läksyjä. Muistutuksia. 13. Millätamalla tuo sinetit painetaan? H-ebr. 8: lv, toin. osa. 14. Kuinka moni tulee sinetöidyksi? Mm. 7: 4—8. 1. Tuo suuri maanjäristys, Lissabonin maanjäristys 1 p:na marrask. 1755 inhosi Lissabonin kaupungin, jossa silloin oli noin 30,000 taloa ja 200,000 asukasta. Tuo -Moi-mallinen järistys ulottui kauas Afrikaau, käsitit koko Europan mantereen ja tunkeutui tuntemattomien matkojen päähän -Maltamerillä. Sen laajuus oli »osapuilleen 4,000 encjl. penikulmaa yhdelle suunnalle ja 2,000 toiselle; jotenka, ottaen huomioon sen ajan (kesti kaksi minuuttia) laajuuden ja tuhoisan waibutuksen, näyttää se,yhdeltä  niistä suurimmista -onnettomuuksista, mikä maailmaa on milloinkaan kohdannut". Nykyaikaiset tunteellisin tarkat seismografit olisiivat Marmaankin -merkinneet tämän maanjäristyksen maailmarrlaajuiseksi. »Pimeä päilvä" esiintyi 19 p:nä toukok. 1780. Matt. 24: 29; Mark. 13: 24. »Koko kuu" (Ame-rik. iavk. käännös) -täysi kup pimentyi seuraamana yönä. Missä tahansa se näyttäytyi tuona -m-uistoonipainuneena yönä oli se tveren näköinen. Tähtien putoaminen, historian huomatta-Min -meteor-ttn lento, -esiintyi 13 p:nä marrask. 1833. 2. ,Se kreikkalainen sana, mikä on kääunietty sanalle @@@@@@@@ merkitsee eroamista. Ilmakehä tailoas eroaa ja pakenee. Tätä seuraa se täriseminen, josta puhutaan Joelin 3: 16, ja jolloinka Jumala puhuu. 3. Äänettömyys Mallrtsee t-aiMaassa silloin kun kaikki enkelit -tulemat Herramme kanssa kokoamaan hänen lapsiaan ikuiseen kotiin. Matt. 16: 27; 25: 81. Tämä osoittaa eitä sinettejä koskema ennuskussarja johtaa iankaikkisuuteen asti. 4. Sinetöimistyö on tekeillä kuudennen sinetin aikana, Maikka siitä ennustuksessa kerrotaan Mäsiä sen jälkeen. Sen aikaa koskema somittaminsn pääennustukseen on 6:nen luMun 13:nen ja 14:nen säkeistön Mätiin, Maikka näkyjä @@@@@ sä@keis@@@t@ö@@n @@ @@@@@  ennenkuin kuudennen sinetin seuraamat tapahtumat oivat mainitut. Tässä on samoin kuin jos matkustaja kertoisi matkastaan sen eri jaksoissa, ja hän sitten kun on kertonut loppuun jonkun jakson, -palaisi takaisin -ja kertoisi jostakin tärkeästä -tapahtumasta, mikä tapahtui sinä aikana.
[ GS_aligned] 96 huutaa Jumalan puoleen, kuten Aabelin weri muinoin (1 Moos. 4: 10), että hän lapettaisi pian luopumuksen ja synnin pitkän waltakauden. Wertaa myös Hebr. 11: 4. Kun suri Babylon kerran joutuu tuomiolle, niin löydettiin siitä kaikkien uiden meri, jotka o@wat tapetut maan päällä; sillä luopumuksen periaatteet o@wat olleet samat kaikkina aikoina. Ilm. 18: 24. Wertaa Matt. 23: 34, 36. 6. yhtä warmasti kuin heidät esitetään puhuwaksi, sanoo Jumala muistawansa heidät @ja että @walkoinen wiitta odottaa heitä, mutta lewätkööt he siksi kunnes Jumalan kansan kärsimykset, mitkä wi@elä tulewat sen osaksi, @o@wat täyttyneet ja kaikki saawat yhtaikaa palkkansa. Woi olla, että joku meistä, jotka tätä läksyä tutkimme, tulomme @wielä kirkastamaan Jumalaa tällaisella kuolemalla. Kahdeksas läksy. Wiimeisen ajan merkit ja sinetöimistyö. Sabbattina lokak. 26 p : nä 19 18. Kysymksiä. 1. Mitkä tapahtumat ilmoittawat kuudenne sinetin a@waa@m@isen? Ilm. 6: 12, 13. 2. Milloinka nämä merkit täyttyiwät? Muist. 1. 3. Mitä profeetta sitten näki? Säk. 14. Muist. 2. 4. Onko tämä jo toteutunut? Missä ajassa me @siis elämme tähän @ennustukseen nähden? — Me elämme 13:n@en ja 14:n@en säkeistöjen wälillä. 5. Mikä @waikutus näillä luonnonilmiöillä on ihmisiin? Säk. 15, 16. 6. Minkä suuren totuuden ihmiset sitten tunnustawat? Säk. 17. 7. Mikä seuraa @seitsemännen sinetin @awaamista? Ilm. 8: 1. Muist. 3. 8. Mikä t@yö @täytyy tulla@ tehdyksi ennenkuin kaikki kuudennen @sinetin tapahtumat @täytty@wät? — 7:ssä luwussa @ku@watun sinetöimistyön täytyy tulla tehdyksi sitä @ennen. Muist. 4. Sinetöimistyö. 9. Mikä @oli ensimäinen mitä Johannes näki tässä sinetö@imistyötä @ku@waamassa ennustuksessa? Ilm. 7: 1. Muisi. 5. 10. Mitä profeetta sitten näki? Minkä kiellon @hän antoi? Säk. 2, 3. 11. Mikä on eläwän Jumalan sinetti? Muist. 6. 12. Kuka on jumalallinen Sinetöijä? Es. 1: 13; 4: 30. Muist. 7. Sabbattikoulun läksyjä. Muistutuksia. 13. Millätawalla tuo sinetti painetaan? H@ebr. 8: l0, toin. osa. 14. Kuinka moni tulee sinetöidyksi? Mm. 7: 4—8. 1. Tuo suuri maanjäristys, Lissabonin maanjäristys 1 p:na marrask. 1755 tuhosi Lissabonin kaupungin, jossa silloin oli noin 30,000 taloa ja 200,000 asukasta. Tuo @woi@mallinen järistys ulottui kauas Afrikaan, käsitti koko Europan mantereen ja tunkeutui tuntemattomien matkojen päähän @waltamerillä. Sen laajuus oli ˶osapuilleen 4,000 en@gl. penikulmaa yhdelle suunnalle ja 2,000 toiselle; jotenka, ottaen huomioon sen ajan (kesti kaksi minuuttia) laajuuden ja tuhoisan waikutuksen, näyttää se yhdeltä@ niistä suurimmista @onnettomuuksista, mikä maailmaa on milloinkaan kohdannut". Nykyaikaiset tunteellistn tarkat seismografit olis@iwat warmaankin @merkinneet tämän maanjäristyksen maailma@nlaajuiseksi. @Pimeä päi@wä@ esiintyi 19 p:nä toukok. 1780. Matt. 24: 29; Mark. 13: 24. »Koko kuu" (Ame@rik. tark. käännös) @täysi kuu pimentyi seuraawana yönä. Missä tahansa se näyttäytyi tuona @m@uistoon@painuneena yönä oli se @weren näköinen. Tähtien putoaminen, historian huomatta@win @meteor@itn lento, @esiintyi 13 p:nä marrask. 1833. 2. ,Se kreikkalainen sana, mikä on kää@nnetty sanalle ˶pakeni" merkitsee eroamista. Ilmakehä tai@was eroaa ja pakenee. Tätä seuraa se täriseminen, josta puhutaan Joelin 3: 16, ja jolloinka Jumala puhuu. 3. Äänettömyys wallitsee t@aiwaassa silloin kun kaikki enkelit @tulewat Herramme kanssa kokoamaan hänen lapsiaan ikuiseen kotiin. Matt. 16: 27; 25: 81. Tämä osoittaa että sinettejä koskewa ennustussarja johtaa iankai@kisuuteen asti. 4. Sinetöimistyö on tekeillä kuudennen sinetin aikana, waikka siitä ennustuksessa kerrotaan wasta sen jälkeen. Sen aikaa koskewa sowittaminen pääennustukseen on 6:nen luwun 13:nen ja 14:nen säkeistön wäliin, waikka näkyjä tästä tärkeästä työstä ei anneta ennenkuin kuudennen sinetin seuraawat tapahtumat o@wat mainitut. Tässä on samoin kuin jos matkustaja kertoisi matkastaan sen eri jaksoissa, ja hän sitten kun on kertonut loppuun jonkun jakson, @palaisi takaisin @ja kertoisi jostakin tärkeästä @tapahtumasta, mikä tapahtui sinä aikana.
