[OCR_toInput] 118 niin emme luule tekemämme komin suurta mirhettä sanoessamme noiden opintojen maksaman rahassa miisi- tai kuusisataa markkaa. Ennen mainitusta 4000: — on mielä jäljellä siemonen summa. Tällä saa kanalan käyntiin sekä joukon mehiläisyhteiskuntia toimintaan, kanalan — edelleen pysyäksemme säännöllisten aikojen kustannusarmioissa — siksi ison ja niin monta mehiläispesää, että niillä hymin kelpaa alottaa. Muuten ei olekaan mitään syytä suunnitella tätä alotetta erikoisen suurenmoiseksi. Hoitaja on mielä kokematon ja useasti tekee mirheen, jota ainoastaan pitempiaikaisen harjottelun kautta oppii Välttämään. Toiminnan n. s. pienemmän skaalan mukaan kulkiessa ehtii hoitaja enemmän kiinnittää huomiotaan asioitten yksityiskohtiin. ja silloin mirheitten mahdollisuudet omat luonnollisesti pienemmät, ja muutenkin niistä aiheutumat, mauriot aina pienessä asteikossa mähemmän tuhoisat kuin suuressa. On mielä toinenkin seikka, joka puhuu Vaatimattoman alotteen puolesta. Nyt puheena olemat laitokset omat luonnostaan sellaisia, että ne mäkistenkin pyrkimät laajenemaan. Eläimet näet lisääntyivät itsestään, mieläpä sangen nopeasti. Hoitajan tiedot lisääntymät niinikään, ja hänen kokemuksensa karttumat, niin että talouden kehittämiselle sitte matkan marrella on edellytyksiä yllin kyllin. Ja kenellä on tämä talous, tuo kanala ja nuo mehiläisparmet toiminnassa, ken on uhrannut 4000 markkaansa saadakseen nämä sekä tiedot ja taidot niiden hoitamiseen, niin että niistä elää ja tulee toimeen, hänellä on kunniallinen ammatti ja on omaisuutta, oikeata reaalista omaisuutta sekä silmin  että käsin pideltämää. Tällöin hän myöskin on armossa pidetty yhteiskunnan jäsen ja kunnon kansalainen. Omat näet asiat tässä materialistisessa maailmassa mielä pitkän aikaa niin hullusti, että ihmisten armoa yhä itsepintaisemmin pyritään laskemaan erään hymin tunnetun keltaisen metallin omistuksissa. Ja maikka Mooses aikoinaan kulissikin kultaisen Vasikan, on se uudestaan malettu ja kunnia- Siipikarjan- ja Mehlläishoitolehti. N:o S korokkeelle nostettu, ja sillä paikallaan se imeläkin on. — Että lainanantaja erikoisesti on sellainen paatunut kullankumartoja, joka ensisijassa kunnioittaa melallisensa aineellisia ja tuskin missään sijassa hänen mahdollisia muita pääsanaan, sille emme mahda mitään Kun sitte työt ja loimet alkamat luistaa, niinkuin niiden järjellisesti johdettuina täytyy tehdä, niin se päimä, jona hoitaja näkee oman pienen tupasensa kohoaman maasta laitostensa läheisyyteen, saattaa olla lähempänä kuin alussa osasi aamistaakaan. Astuessaan sen kynnyksen ylitse, hän tuntee olemansa, tietää olemansa, sanoo olemansa ja myöskin on itsenäinen ihminen, isäntä tai emäntä omassa talossaan, jossa main hän käskee ja määrää, kuinka ollaan ja eletään, hän itse eikä kukaan muu, ellei kenties noin niinkuin sattumalta hänen kaikista rakkaimpansa tule jakamaan kunniaa. Niin juuri, hänen kaikista rakkaimpansa! Silloinhan sitä moipi ihmisiksi saada senkin, kun on paikka, mihin miedä ja keinot, millä elää. Ja miten tämän lastuisessa taloudessa on ja saa järjestetyksi sopimaa työtä myöskin lapsille, on itsestään selmä. Mutta eikö meidän korkea kansalaissimistyksemme alene, niin että pian saadaan puhua main jostakin kanakoppi- ja kimaliaiskuuppa jos nuoryomme main näitä asioita rupeaa harrastamaan? Kysykää Tanskan husmandilta tai hollantilaiselta kukkastenkasmattajalta, esiääk» pienmiljelyksen harjottaminen ihmistä seuraamasta aikaansa tai ottamasta osaa yleisiin simistyspyrinnöihin. Panna paperille heidän «lastauksensa, on yleisesti tunnetun asian tarpeetonta matkaamista. Mitä tulee mehiläisten ja siipikarjan hoitamiseen, niin emme luulisi sen oleman niin «hengen piälle kaypee", ettei siltä toimiensa lomassa jaksaisi lukea sanomalehleään sekä lisäksi hymää annosta kaunokirjallisuutta joka muosi, jos kenen halu muuten metää sellaiseen. On maikea näin ennakolta osottaa niitä teitä, joita kehitys tällä alalla tulisi kulkemaan, kun asiata yleisemmin aletaan harrastaa. Siinä omat niin monet tekijät Vaikuttamassa. Sellaisia omat joukkojen
[OCR_aligned] 118 niin emme luule tekemämme komin suurta mirhettä sanoessamme noiden opintojen maksaman rahassa miisi- tai kuusisataa markkaa. Ennen mainitusta 4000: — on mielä jäljellä siemonen summa. Tällä saa kanalan käyntiin sekä joukon mehiläisyhteiskuntia toimintaan, kanalan — edelleen pysyäksemme säännöllisten aikojen kustannusarmioissa — siksi ison ja niin monta mehiläispesää, että niillä hymin kelpaa alottaa. Muuten ei olekaan mitään syytä suunnitella tätä alotetta erikoisen suurenmoiseksi. Hoitaja on mielä kokematon ja useasti tekee mirheen, jota ainoastaan pitempiaikaisen harjottelun kautta oppii Välttämään. Toiminnan n. s. pienemmän skaalan mukaan kulkiessa ehtii hoitaja enemmän kiinnittää huomiotaan asioitten yksityiskohtiin. ja silloin mirheitten mahdollisuudet omat luonnollisesti pienemmät, ja muutenkin niistä aiheutumat, mauriot aina pienessä asteikossa mähemmän tuhoisat kuin suuressa. On mielä toinenkin seikka, joka puhuu Vaatimattoman alotteen puolesta. Nyt puheena olemat laitokset omat luonnostaan sellaisia, että ne mäkistenkin pyrkimät laajenemaan. Eläimet näet lisääntyivät itsestään, mieläpä sangen nopeasti. Hoitajan tiedot lisääntymät niinikään, ja hänen kokemuksensa karttumat, niin että talouden kehittämiselle sitte matkan marrella on edellytyksiä yllin kyllin. Ja kenellä on tämä talous, tuo kanala ja nuo mehiläisparmet toiminnassa, ken on uhrannut 4000 markkaansa saadakseen nämä sekä tiedot ja taidot niiden hoitamiseen, niin että niistä elää ja tulee toimeen, hänellä on kunniallinen ammatti ja on omaisuutta, oikeata reaalista omaisuutta sekä silmin @@@@@@@@ että käsin pideltämää. Tällöin hän myöskin on armossa pidetty yhteiskunnan jäsen ja kunnon kansalainen. Omat näet asiat tässä materialistisessa maailmassa mielä pitkän aikaa niin hullusti, että ihmisten armoa yhä itsepintaisemmin pyritään laskemaan erään hymin tunnetun keltaisen metallin omistuksissa. Ja maikka Mooses aikoinaan kulissikin kultaisen Vasikan, on se uudestaan malettu ja kunnia- Siipikarjan- ja Mehlläishoitolehti. N:o S korokkeelle nostettu, ja sillä paikallaan se imeläkin on. — Että lainanantaja erikoisesti on sellainen paatunut kullankumartoja, joka ensisijassa kunnioittaa melallisensa aineellisia ja tuskin missään sijassa hänen mahdollisia muita pääsanaan, sille emme mahda mitään Kun sitte työt ja loimet alkamat luistaa, niinkuin niiden järjellisesti johdettuina täytyy tehdä, niin se päimä, jona hoitaja näkee oman pienen tupasensa kohoaman maasta laitostensa läheisyyteen, saattaa olla lähempänä kuin alussa osasi aamistaakaan. Astuessaan sen kynnyksen ylitse, hän tuntee olemansa, tietää olemansa, sanoo olemansa ja myöskin on itsenäinen ihminen, isäntä tai emäntä omassa talossaan, jossa main hän käskee ja määrää, kuinka ollaan ja eletään, hän itse eikä kukaan muu, ellei kenties noin niinkuin sattumalta hänen kaikista rakkaimpansa tule jakamaan kunniaa. Niin juuri, hänen kaikista rakkaimpansa! Silloinhan sitä moipi ihmisiksi saada senkin, kun on paikka, mihin miedä ja keinot, millä elää. Ja miten tämän lastuisessa taloudessa on ja saa järjestetyksi sopimaa työtä myöskin lapsille, on itsestään selmä. Mutta eikö meidän korkea kansalaissimistyksemme alene, niin että pian saadaan puhua main jostakin kanakoppi- ja kimaliaiskuuppa@@@@@@@@@@@@@@@ jos nuor@yomme main näitä asioita rupeaa harrastamaan? Kysykää Tanskan husmandilta tai hollantilaiselta kukkastenkasmattajalta, esiääk» pienmiljelyksen harjottaminen ihmistä seuraamasta aikaansa tai ottamasta osaa yleisiin simistyspyrinnöihin. Panna paperille heidän «lastauksensa, on yleisesti tunnetun asian tarpeetonta matkaamista. Mitä tulee mehiläisten ja siipikarjan hoitamiseen, niin emme luulisi sen oleman niin «hengen piälle kaypee", ettei siltä toimiensa lomassa jaksaisi lukea sanomalehleään sekä lisäksi hymää annosta kaunokirjallisuutta joka muosi, jos kenen halu muuten metää sellaiseen. On maikea näin ennakolta osottaa niitä teitä, joita kehitys tällä alalla tulisi kulkemaan, kun asiata yleisemmin aletaan harrastaa. Siinä omat niin monet tekijät Vaikuttamassa. Sellaisia omat joukkojen
[ GS_aligned] 118 niin emme luule tekewämme kowin suurta wirhettä sanoessamme noiden opintojen maksawan rahassa wiisi- tai kuusisataa markkaa. Ennen mainitusta 4000: — on wielä jäljellä siewonen summa. Tällä saa kanalan käyntiin sekä joukon mehiläisyhteiskuntia toimintaan, kanalan — edelleen pysyäksemme säännöllisten aikojen kustannusarwioissa — siksi ison ja niin monta mehiläispesää, että niillä hywin kelpaa alottaa. Muuten ei olekaan mitään syytä suunnitella tätä alotetta erikoisen suurenmoiseksi. Hoitaja on wielä kokematon ja useasti tekee wirheen, jota ainoastaan pitempiaikaisen harjottelun kautta oppii wälttämään. Toiminnan n. s. pienemmän skaalan mukaan kulkiessa ehtii hoitaja enemmän kiinnittää huomiotaan asioitten yksityiskohtiin, ja silloin wirheitten mahdollisuudet owat luonnollisesti pienemmät, ja muutenkin niistä aiheutuwat@ wauriot aina pienessä asteikossa wähemmän tuhoisat kuin suuressa. On wielä toinenkin seikka, joka puhuu waatimattoman alotteen puolesta. Nyt puheena olewat laitokset owat luonnostaan sellaisia, että ne wäkistenkin pyrkiwät laajenemaan. Eläimet näet lisäänty@wät itsestään, wieläpä sangen nopeasti. Hoitajan tiedot lisääntywät niinikään, ja hänen kokemuksensa karttuwat, niin että talouden kehittämiselle sitte matkan warrella on edellytyksiä yllin kyllin. Ja kenellä on tämä talous, tuo kanala ja nuo mehiläisparwet toiminnassa, ken on uhrannut 4000 markkaansa saadakseen nämä sekä tiedot ja taidot niiden hoitamiseen, niin että niistä elää ja tulee toimeen, hänellä on kunniallinen ammatti ja on omaisuutta, oikeata reaalista omaisuutta sekä silmin nähtäwää että käsin pideltäwää. Tällöin hän myöskin on arwossa pidetty yhteiskunnan jäsen ja kunnon kansalainen. Owat näet asiat tässä materialistisessa maailmassa wielä pitkän aikaa niin hullusti, että ihmisten armoa yhä itsepintaisemmin pyritään laskemaan erään hywin tunnetun keltaisen metallin omistuksissa. Ja waikka Mooses aikoinaan kukistikin kultaisen wasikan, on se uudestaan walettu ja kunnia- Siipikarjan@ ja Mehiläishoitolehti. N:o 9 korokkeelle nostettu, ja sillä paikallaan se wieläkin on. — Että lainanantaja erikoisesti on sellainen paatunut kullankumartaja, joka ensisijassa kunnioittaa welallisensa aineellisia ja tuskin missään sijassa hänen mahdollisia muita pääomiaan, sille emme mahda mitään Kun sitte työt ja loimet alkawat luistaa, niinkuin niiden järjellisesti johdettuina täytyy tehdä, niin se päiwä, jona hoitaja näkee oman pienen tupasensa kohoawan maasta laitostensa läheisyyteen, saattaa olla lähempänä kuin alussa osasi aawistaakaan. Astuessaan sen kynnyksen ylitse, hän tuntee olemansa, tietää olewansa, sanoo olewansa ja myöskin on itsenäinen ihminen, isäntä tai emäntä omassa talossaan, jossa wain hän käskee ja määrää, kuinka ollaan ja eletään, hän itse eikä kukaan muu, ellei kenties noin niinkuin sattumalta hänen kaikista rakkaimpansa tule jakamaan kunniaa. Niin juuri, hänen kaikista rakkaimpansa! Silloinhan sitä woipi ihmisiksi saada senkin, kun on paikka, mihin wiedä ja keinot, millä elää. Ja miten tämän laatuisessa taloudessa on ja saa järjestetyksi sopiwaa työtä myöskin lapsille, on itsestään selwä. Mutta eikö meidän korkea kansalaissiwistyksemme alene, niin että pian saadaan puhua wain jostakin kanakoppi- ja kimaliaiskuuppa-siwistyksestä, jos nuorisomme wain näitä asioita rupeaa harrastamaan? Kysykää Tanskan husmandilta tai hollantilaiselta kukkastenkaswattajalta, estääkö pienwiljelyksen harjottaminen ihmistä seuraamasta aikaansa tai ottamasta osaa yleisiin siwistyspyrinnöihin. Panna paperille heidän @wastauksensa, on yleisesti tunnetun asian tarpeetonta watkaamista. Mitä tulee mehiläisten ja siipikarjan hoitamiseen, niin emme luulisi sen olewan niin ˶hengen piälle käypee", ettei siltä toimiensa lomassa jaksaisi lukea sanomalehteään sekä lisäksi hywää annosta kaunokirjallisuutta joka wuosi, jos kenen halu muuten wetää sellaiseen. On waikea näin ennakolta osottaa niitä teitä, joita kehitys tällä alalla tulisi kulkemaan, kun asiata yleisemmin aletaan harrastaa. Siinä owat niin monet tekijät waikuttawassa. Sellaisia owat joukkojen
