[OCR_toInput] VI« SBomtnnmtng» Unb bemwdj wurden auch tiefe nidjt jugereidjt höben; fyatte er nicht tiefe Bemühungen ganzer vierzig 3öhte lang in ©tabten, rote ^em< bürg unb Berlin, wo ein beständiger B u P u fi »on Künjllern unb Kunst» treffen ©fall fmbet, atiwenben sonnen, ^e weniger ein üebha6er, fetbfi bei? ben Mitteln, treibe ihm eine §o§e ©eburt ober Steidjthum an bie$anb geben, fid) fd)metdjeln barf, je einen foldjen ©d)af} rott ©eitenfjetfen wm ftcb 3U sehen; bejto größer wäre berBerlujt, trenn tiefe ©ammlnng sollte »ereinjeit werben, Unb gletdjwohl laßt midj tie$ bet son ter $rau 'Söiffwe im IDrucf ^erönögegebene ^ataloguö jum Versaufe beö mufiMfchen SRad^Iaffcö De$ .sperrn jtapeiU meistert befürchten; ba ftd) aud) biefe Bilbntfse borinne beftnben, ©ine, wo nid)t an seltenen, ©emalben eben so reiche, becfj an Kupferftidjen unglcid) stärkere nnb »ermuthlid) bie jahlreidjjte ©amm- fung in £>eutfcl)lanb, beftft ber »ormatige Jjerr öpauptmann unb nun» tnefjrig? Bönigs. U3reugifche Jjerr DJlajor »on fföagner bepm KnobelS» borfsdjett 3nfönferte*9legimcnfe ju ©tenbal, ©elbtge enthalt bereits über 50a ©triefe unter ©las, ebne ^Doubletten, worunter sich 13 Beid)» ttungen bejtnben, unb wadjfi noch immer vermittelst ber mönnigfaltigcn (hülfest (ttel, welche ih*n feine Kenntnisse, fein ®e)d)macf, fein ©tanb, feilte tftiftöufttgcn Befanntfchstften unb feine Uneigennü|tgfeif on bie $anb geben« Site würbe id), mir selbst gelassen, ju ber Kenntniß giler beb seltenen Bilbnijse von Virtuosen gefommen fepn, welche ber iefer in bem folgerten Berjeichnijse bepfammen findet; hatte mir nicht eine mir unfdjdfbatc mehrjährige untemcfjtenbe K'orrefponbety tttit tie fe m petehrungswuvbigert Kenner ber muftsalifdjen ©efd)idjte unb biefe feine porfrejtiche ©ammlung, bie Sftitfel baju gegeben. £>te leset ftnb alfy ihm# nicht mtr ben Bans für bie Sleuigfctten fchulbtg, welche hier jn ihrem Vergnügen beitragen* Slocb mehrt wir höben ihm aud) bie ©pijtcnj bes so interessanten Kupferjlid)iS von $fran$ Bertbct tm 7(lteu, nad) feiner Betchnung bon @ferl, $u bansen, 'ducl) hoffe id), nod) ben d^irnberger nach feiner Kbpte «on ^itorr, von bem üftewsfi* sehen ©emdlbe ju Berlin, burdj bett ©rabftidjel eines guten SJletfters gemein gemacht ju seh« 11 ’ Blusen mögen ihn noch im spatesten ?f(ter mit ihren schönten 5t e »ben dafür belohnen, ©ine ber ansehnlichsten ©ammlungen hefi^t ferner unser oortref« (scher ®efdjid)tfd)re»ber ber Monsuns!', ber ^>err D. $Qifd $u ©ettin
[OCR_aligned] VI« SBomtnnmtng» Unb be@mwdj wurden auch tiefe nidjt jugereidjt höben; fyatte er nicht tiefe Bemühungen ganzer vierzig 3öhte lang in ©tabten, rote ^em< bürg unb Berlin, wo ein beständiger B u P u fi »on Künjllern unb Kunst» treffen ©fall fmbet, atiwenben sonnen, ^e weniger ein @üebha6er, fetbfi bei? ben Mitteln, treibe ihm eine §o§e ©eburt ober Steidjthum an bie@$anb geben, fid) fd)metdjeln barf, je einen foldjen ©d)af} rott ©eitenfjetfen wm ftcb 3U sehen@; bejto größer wäre ber@Berlujt, trenn tiefe ©ammlnng sollte »ereinjeit werben, Unb gletdjwohl laßt midj tie$ bet son ter $rau 'Söiffwe im IDrucf ^erönögegebene ^ataloguö jum Versaufe beö mufi@@@Mfchen SRad^Iaffcö De$ .sperrn jtape@iU meistert befürchten@; ba ftd) aud) biefe Bilbntfse borinne beftnben, ©ine, wo nid)t an seltenen, ©emalben eben so reiche, becfj an Kupferftidjen unglcid) stärkere nnb »ermuthlid) bie jahlreidjjte ©amm- fung in £>eutfcl)lanb, be@ftft ber »ormatige Jjerr öpauptmann unb nun» tnefjrig? Bönigs. U3reugifche Jjerr DJlajor »on fföagner bepm KnobelS» borfsdjett 3nfönferte@*9legimcnfe ju ©tenbal, ©elbtge enthalt bereits über 50a ©triefe unter ©las, ebne ^Doubletten, worunter sich 13 Beid)» ttungen bejtnben, unb wadjfi noch immer vermittelst ber mönnigfaltigcn (hülfest (ttel, welche ih*n feine Kenntnisse, fein ®e)d)macf, fein ©tanb, feilte tftiftöufttgcn Befanntfchstften unb feine Uneigennü@|tgfeif on bie $anb geben« Site würbe id), mir selbst gelassen, ju ber Kenntniß giler beb seltenen Bilbnijse von Virtuosen gefommen fepn, welche ber iefer in bem folgerten Berjeichnijse bepfammen findet; hatte mir nicht eine mir un@fdjdfbatc mehrjährige unte@mcfjtenbe K'orrefponbety tttit tie@ fe m petehrungswuvbigert Kenner ber muftsalifdjen ©efd)idjte unb biefe feine porfrejtiche ©ammlung, bie Sftitfel baju gegeben. £>te leset ftnb alfy ihm# nicht mtr ben Bans für bie Sleuigfctten fchulbtg, welche hier jn ihrem Vergnügen beitragen* Slocb mehrt wir höben ihm aud) bie ©pijtcnj bes so interessanten Kupferjlid)iS von $fran$ Bertbct tm 7(lteu, nad) feiner Betchnung bon @ferl, $u bansen, 'ducl) hoffe id), nod) ben d^irnberger nach feiner Kbpte «on ^itorr, von bem @üftewsfi* sehen ©emdlbe ju Berlin, burdj bett ©rabftidjel eines guten SJletfters gemein gemacht ju seh« 11 ’ Blusen mögen ihn noch im spatesten ?f(ter mit ihren schön@ten 5t e »ben dafür belohnen, ©ine ber ansehnlichsten ©ammlungen hefi@^t ferner unser oortref« (scher ®efdjid)tfd)re»ber ber Monsuns!', ber ^>err D. @$Qifd $u ©etti@@@@n@@@@@@
[ GS_aligned] @ Vorerinnerung. Und dennoch würden auch diese nicht zugereicht haben # hätte er nicht diese Bemühungen ganzer vierzig Iahre lang in Städten, @wie Ham⸗ burg und Berlin, wo ein beständiger @Zu@@ﬂu@@ß von Künstlern und Kunst⸗ @werken Statt ﬁndet, a@nwenden können. Ie weniger ein Liebhaber, selbst be@y den Mitteln, welche ihm eine hohe Geburt oder @Reichthum an die Hand geben, sich schmeicheln darf, je einen solchen Schatz vo@n Selten@heiten um sich zu sehen # desto größer wäre der Verlust, @wenn diese Sammlung sollte vereinzelt werden. Und gleichwohl läßt mich dies der von der Frau @@Wittwe im @Dru@d herausgegebene Katalogus zum Verkaufe des musikalischen @Nachlasses des @@Herrn @Kapell⸗ meisters befürchten # da ffch auch diese Bildnisse darinne befinden. Eine, wo nicht an seltenen@ Gemälden eben so reiche, doc@h an Kupferstichen ungleich stärkere und vermuthlich die zahlreichste Samm⸗ lung in @Deutsc@hland, besitzt der vormalige @Herr @Hauptmann und nun⸗ @me@hrige Königl. @Preußische @Herr @@Major von @@Wagner beym Knobels⸗ dorfsche@n Infanterie ⸗ Regimente zu Stendal. Selbige enthält bereits über 500 St@@üde unter Glas, ohne @Doubletten, worunter sich 12 Zeich⸗ @nungen be@ﬁnden, und wächst noch immer vermittelst der mannigfaltigen @Hülf@s@mittel, welche ih@m seine Kenntnisse, sein Geschma@d, sein Stand, sei@ns @Weltläuftigen Bekanntsch@aften und seine Uneigennützigkeit an die Hand geben. Ni@e würde ich, mir selbst gelassen, zu der Kenntniß äller der seltenen Bildnisse von Virtuosen gekommen seyn, welche der Leser in dem folgenden Verzeichnisse beysammen @ﬁndet; hätte mir nicht eine mir unschätzhare mehrjährige unterrichtende K@orrespondenz @@mit die- se@m verehrung würdige@n Kenner der muffkalischen Geschichte und diese seine vortre@ﬂiche Sammlung, die @@Mittel dazu gegeben. @Die Leser sind also ihm, nicht mir den Dank für die @Neuigkeiten schuldig, welche hier zu ihrem Vergnügen beytragen. @Noch mehr  wir haben ihm auch die Existenz des so int  essanten Kupfersli@chs von @Franz Be@@nda im @Alter, nach selner Zeichnung von Skerl, zu danken. @Auc@h ho@ﬀe ich, noch den @Kirnberger nach seiner Kopie von @Knorr, von dem Lisiewski⸗ schen Gemälde zu Berlin, durch de@n Grabstichel eines guten @@Meisters gemein gemacht zu sehen. Die Musen mögen ihn noch im spätesten @Alter mit ihren schöns en @Fre@uden dafür belohnen. Eine der ansehnlichsten Sammlungen besitzt ferner unser vortref⸗ liche  Geschichtschre ber der Tonkuns@t, der @Herr D. Fo kel zu Göttin gen. VIII
