[OCR_toInput] 292 am SBerftag ausgeführt merben mufften; eS entstaube baburcp ber Seeluft eines pal6en ober ganzen Arbeitstags in ber ffiocpe, melcpet eine entfprecpenbe SPrübuftionSminberung unb »Sertpeuerung herbeiführen mürbe, ferner mürbe eS unmöglich merben, bie ein» gegangenen ßiefertermine pünftlicp einzuhalten, ein Urnftanb, ber zumal beim (Export« gefcpäft oon ben fcpmermiegcnbjten folgen begleitet fein tonnte; bei einer einmal oer» fpäteten ßieferung fei, so bemerft ein gabrifant, baS betreffenbe Absatzgebiet als oerloren anzusehen, ©in gabrifant in ©acpfen führt an, baß steh unpünftlicper ßieferung bie auSlänbifcpe $unbfcpaft oerziepen unb oon gabrifen taufen mürbe, melcpe entmeber bireft an Safettplüßen lagen unb leichter effeftuiren fönnten ober eigene Säger an ben überseeischen Spläßen besaßen; hieraus mürben üor allem bie amerifanifchen ^onfurrenzfabrifen, bie mit großem Capital arbeiteten, ben ipauptoortpeil ziepen. ® sls gegen steifen 2 Arbeitgeber, melcpe beibe nur feiten arbeiten lassen, fomie 2 Arbeiter nadbtpeilige geigen für ben Unternehmer in Abrebe; einer ber leßteren beShalb, meil burcp SRepreinfteltung oon Arbeitern bie Sieferung ohne gnanfprucpnapme beS ©onntagS fertiggestellt merben tonnte. AIS golge eines SerbotS für bie Arbeiter mirb betont, baß biefelben bei Se* triebSftörungen beschäftigungslos mürben unb baburcp einen erheblichen Seeluft am Arbeitslohn, ber öon einigen auf 75 bis 120 Ji, oon anberen auf 5 bis 10 Prozent jährlich geschaßt mirb, erleiben mürben. Sei Sotnahme ber SReparaturarbeiten mährenb beS SetriebS märe bie ©efapr Oon UnglücfSfallen meit größer, gür bie ^Reparatur* arbeiter selbst mirb ber AuSfalt an ßol)n meist als geringfügig bezeichnet, ©ie ßopm minberung für bie anberen Arbeiter mirb auf 10 bis 20 JL. jährlich, Z um %p £ il unbestimmbar angegeben, ©agegen mirb Oon 7 Arbeitern — Oon 5 berfelben jeboep nur bei Atforbarbeit — eine Sohnminberung niept ermattet; einer ist biefer Anficht beSpalb, »meil eS ftep burcp Seobacptung herstuSgejtellt pat, baß biejenigen, bie am ©onntag im Aftorb arbeiten, an Arbeitstagen bafür meniget anfertigen unb niept mepr oerbienen, als folcpe, bie am ©onntag feiern«. ffiäptenb naep ben meisten Angaben bie Oopnminberung burcp teine anberen Sortpeite aufgemogen merben mürbe, peben 5 Arbeiter bie SRöglicpfeit einer besseren gürforge für bie ©efunbpeit unb ein Arbeiter bie SReprcinftettung oon ArbeitSfr ästen petüot, »moburcp nidpt so oiele brotlos mürben, melcpe gern arbeiten«. Opne ©infeptänfung burcpfüprbar erachten ein Serbot eine OrtSfranfenfaffe in SSRagbebutg unb ein Arbeiter in ©aepfen; leßterer münfept ben (Erlaß eines folepen auep beSpalb, bamit ber Arbeiter niept entlassen merben sönne, menn er ftdp meigete, beS ©onntagS ober über geii 31t arbeiten. 10 Arbeitgeber, 6 Arbeitnehmer unb 3 ©efammtbarfiettungen erftären ein Serbot mit ©infepränfungen für burcpfüprbar, unb zmar mirb allgemein gemünfept, baß ^Reparatur», gnftanbfeßungS* unb SReinigungSarbeiten an SRafdpinen, kesseln u. f. m. oorgenommen merben bürfen; 3 Arbeitgeber möcpten auep für bringenbe gälte eine AuSnapme oom Serbot fejtgefeßt paben; 5 Arbeiter actS ©aepfen »SReiningen geben an, eS perrfepten bei ben Arbeitern oerfepiebene Anftcpten barüber, ob anbere als SReparaturarbeiten zugelassen merben müßten; bie einen meinten, baß bie SrobuftionS» arbeiten am ©onntag burcp größere SRüume unb SRepreinjiellung oon ©epülfen, z- bei ber ßaefirarbeit, oermieben unb opne SRadptpeil untersagt merben fönnten; bie anberen feien hingegen ber Anficpt, baß mit SRücfficpt auf bie notpmenbige geit,
[OCR_aligned] @@@292@@ am SBerftag ausgeführt merben mufften; eS entstaube baburcp ber Seeluft eines pal6en ober ganzen Arbeitstags in ber ffiocpe, melcpet eine entfprecpenbe SPrübuftionSminberung unb @»Sertpeuerung herbeiführen mürbe, ferner mürbe eS unmöglich merben, bie ein» gegangenen ßiefertermine pünftlicp einzuhalten, ein Urnftanb, ber zumal beim (Export« gefcpäft oon ben fcpmermiegcnbjten folgen begleitet fein tonnte; bei einer einmal oer» fpäteten ßieferung fei, so bemerft ein gabrifant, baS betreffenbe Absatzgebiet als oerloren anzusehen, ©in gabrifant in ©acpfen führt an, baß @@@@steh unpünftlicper ßieferung bie auSlänbifcpe $unbfcpaft oerziepen unb oon gabrifen taufen mürbe, melcpe entmeber bireft an Safettpl@üßen lagen unb leichter effeftuiren fönnten ober eigene Säger an ben überseeischen Splä@ßen besaßen; hieraus mürben üor allem bie amerifanifchen ^onfurrenzfabrifen, bie mit großem Capital arbeiteten, ben ipauptoortpeil ziepen. ® sls gegen steifen 2 Arbeitgeber, melcpe beibe nur feiten arbeiten lassen, fomie 2 Arbeiter nadbtpeilige geigen für ben Unternehmer in Abrebe; einer ber le@ßteren beShalb, meil burcp SRepreinfteltung oon Arbeitern bie Sieferung ohne gnanfprucpnapme beS ©onntagS fertiggestellt merben tonnte. AIS golge eines SerbotS für bie Arbeiter mirb betont, baß biefelben bei Se* triebSftörungen beschäftigungslos mürben unb baburcp einen erheblichen Seeluft am Arbeitslohn, ber öon einigen auf 75 bis 120 Ji, oon anberen auf 5 bis 10 Prozent jährlich gesch@aßt mirb, erleiben mürben. Sei Sotnahme ber SReparaturarbeiten mährenb beS SetriebS märe bie ©efapr Oon UnglücfSfallen meit größer, gür bie ^Reparatur* arbeiter selbst mirb ber AuSfalt an ßol)n meist als geringfügig bezeichnet, ©ie ßo@pm minberung für bie anberen Arbeiter mirb auf 10 bis 20 JL. jährlich, Z um @%p £ il@ unbestimmbar angegeben, ©agegen mirb Oon 7 Arbeitern — Oon 5 berfelben jeboep nur bei Atforbarbeit — eine Sohnminberung niept ermattet; einer ist biefer Anficht beSpalb, »@meil eS ftep burcp Seobacptung herstuSgejtellt pat, baß biejenigen, bie am ©onntag im Aftorb arbeiten, an Arbeitstagen bafür meniget anfertigen unb niept mepr oerbienen, als folcpe, bie am ©onntag feiern@«. ffiäptenb naep ben meisten Angaben bie Oopnminberung burcp teine anberen Sortpeite aufgemogen merben mürbe, peben 5 Arbeiter bie SRöglicpfeit einer besseren gürforge für bie ©efunbpeit unb ein Arbeiter bie SReprcinftettung oon ArbeitSfr ästen petüot, »@moburcp nidpt so oiele brotlos mürben, melcpe gern arbeiten@«. Opne ©infeptänfung burcpfüprbar erachten ein Serbot eine OrtSfranfenfaffe in SSRagbebutg unb ein Arbeiter in ©aepfen; le@ßterer münfept ben (Erlaß eines folepen auep beSpalb, bamit ber Arbeiter niept entlassen merben sönne, menn er ftdp meigete, beS ©onntagS ober über geii 31t arbeiten. 10 Arbeitgeber, 6 Arbeitnehmer unb 3 ©efammtbarfiettungen erftären ein Serbot mit ©infepränfungen für burcpfüprbar, unb zmar mirb allgemein gemünfept, baß ^Reparatur», gnftanbfe@ßung@S* unb SReinigungSarbeiten an SRafdpinen, kesseln u. f. m. oorgenommen merben bürfen; 3 Arbeitgeber möcpten auep für bringenbe gälte eine AuSnapme oom Serbot fejtgefe@ßt paben; 5 Arbeiter actS ©aepfen »SReiningen geben an, eS perrfepten bei ben Arbeitern oerfepiebene Anftcpten barüber, ob anbere als SReparaturarbeiten zugelassen merben müßten; bie einen meinten, baß bie SrobuftionS» arbeiten am ©onntag burcp größere SRüume unb SRepreinjiellung oon ©epülfen, z@@@- bei ber ßaefirarbeit, oermieben unb opne SRadptpeil untersagt merben fönnten; bie anberen feien hingegen ber Anficpt, baß mit SRücfficpt auf bie notpmenbige geit,
[ GS_aligned]    292   am @Werktag ausgeführt werden m@üßten; es entstände dadurch der Verlust eines halben oder ganzen Arbeitstags in der @@Woche, welcher eine entsprechende @Produktionsminderung und ⸗ Vertheuerung herbeiführen würde. Ferner würde es unmöglich werden, die ein⸗ gegangenen Liefertermine pünktlich einzuhalten, ein U@mstand, der zumal beim @Export⸗ geschäft von den schwerwiegendsten Folgen begleitet sein könnte; bei einer einmal ver⸗ späteten Lieferung sei, so bemerkt ein Fabrikant, das betre@ﬀende Absatzgebiet als verloren anzusehen. Ein Fabrikant in Sachsen führt an, daß ffch bei unpünktlicher Lieferung die ausländische Kundschast verziehen und von Fabriken kaufen würde, welche entweder direkt an Hafe@nplätzen lägen und leichter e@ﬀektuiren könnten oder eigene Lager an den überseeischen @Plätzen besäßen; hieraus würden vor allem die amerikanischen Konkurrenzfabriken, die mit großem Kapital arbeiteten, den @Hauptvortheil ziehen.@@ Da⸗ gegen stellen 2 Arbeitgeber, welche beide nur selten arbeiten lassen, sowie 2 Arbeiter nachtheilige Folgen für den Unternehmer in Abrede; einer der letzteren deshalb, weil durch @Mehreinstellung von Arbeitern die Lieferung ohne Inanspruchnahme des Sonntags fertiggestellt werden könnte. Als Folge eines Verbots für die Arbeiter wird betont, daß dieselben bei Be⸗ triebsstörungen beschästigungslos würden und dadurch einen erheblichen Verlust am Arbeitslohn, der von einigen auf 75 bis 120 M., von anderen auf 5 bis 10 Prozent jährlich geschätzt wird, erleiden würden. Bei Vornahme der @Reparaturarbeiten während des Betriebs wäre die Gefahr von Unglü@dssällen weit größer. Für die @Reparatur⸗ arbeiter selbst wird der Ausfall an Lo@hn meist als geringfügig bezeichnet. Die Lohn⸗ minderung für die anderen Arbeiter wird auf 10 bis 20 @M. jährlich, @zum Theil als unbestimmbar angegeben. Dagegen wird von 7 Arbeitern   von 5 derselben jedoch nur bei Akkordarbeit   eine Lohnminderung nicht erwartet; einer ist dieser Anffcht deshalb, » weil es ffch durch Beobachtung her@ausgestellt hat, daß diejenigen, die am Sonntag im Akkord arbeiten, an Arbeitstagen dafür weniger anfertigen und nicht mehr verdienen, als solche, die am Sonntag feiern «. @@Während nach den meisten Angaben die Lohnminderung durch keine anderen Vortheile aufgewogen werden würde, heben 5 Arbeiter die @Möglichkeit einer besseren Fürsorge für die Gesundheit und ein Arbeiter die @Mehreinstellung von Arbeitskr@äften hervor, » wodurch nicht so viele brotlos würden, welche gern arbeiten «. Ohne Einschränkung durchführbar erachten ein Verbot eine Ortskrankenkasse in @@Magdeburg und ein Arbeiter in Sachsen; letzterer wünscht den @Erlaß eines solchen auch deshalb, damit der Arbeiter nicht entlassen werden könne, wenn er ffch weigere, des Sonntags oder über Zeit @zu arbeiten. 10 Arbeitgeber, 6 Arbeitnehmer und 3 Gesammtdarstellungen erklären ein Verbot mit Einschränkungen für durchführbar, und zwar wird allgemein gewünscht, daß @Reparatur⸗, Instandsetzungs ⸗ und @Reinigungsarbeiten an @Maschinen, Kesseln u. s. w. vorgenommen werden dürfen; 3 Arbeitgeber möchten auch für dringende Fälle eine Ausnahme vom Verbot festgesetzt haben; 5 Arbeiter a@us Sachsen ⸗ Meiningen geben an, es herrschten bei den Arbeitern verschiedene Anffchten darüber, ob andere als @Reparaturarbeiten zugelassen werden müßten; die einen meinten, daß die Produktions⸗ arbeiten am Sonntag durch größere @Räume und @Mehreinstellung von Gehülfen, z. B. bei der La@dirarbeit, vermieden und ohne @Nachtheil untersagt werden könnten; die anderen seien hingegen der Anffcht, daß mit @Rüdff@cht auf die nothwendige Zeit,
