[OCR_toInput] Anmerkungen Die Zeitungen waren im 19. Jahrhundert, nach Auffassung von KURT KOSZYK der "... Epoche der politischen Parteipresse" (Die deutsche Presse im 19. Jahrhundert. Geschichte der deutschen Presse. Teil 2. Berlin 1966, S. 128 [= Abhand lungen und Materialien zur Publizistik Band 6], das einzige publizistische Medium, mit dem "... schnell und wiederholt, also intensiv Politik gemacht werden konnte" (ebenda S.127). Ihnen kam "... im parteipolitischen Entwicklungsprozesse - wie überhaupt - der Charakter eines Seismographen zu" (ebenda S. 129). - In dem Jahrzehnt nach 1848 war in Preu ssen die konservative Presse bestimmend, während die Jahre nach dem Beginn der "Neuen Ära" (Ende 1858) bis zur Reichs gründung "... im Zeichen der liberalen Presse" standen (ebenda S. 130). Die "Königlich privilegierte Berlinische Zeitung" oder "Vossische", die älteste Zeitung Berlins - ihre Ansänge gehen bis in das Jahr 1617 zurück -, vertrat seit dem Vor märz die Ideen deB Liberalismus und unterstützte in den sechziger Jahren das Programm der Deutschen Fortschritts partei (gegr. 186l), ohne jedoch parteipolitisch abhängig zu werden. Sie hatte sich die Aufgabe gestellt, "... der Freiheit, der Aufklärung, der Toleranz, dem Fortschritt, dem Gemeinwohl zu dienen" (AREND BUCHHOLTZ Die Vossische Zeitung. Geschieht licher Rückblick auf drei Jahrhunderte. Berlin 1904» S. 156), und nahm dementsprechend nach der gescheiterten Revolution 1848 innenpolitisch gegenüber der preussischen Regierung eine oppositionelle Haltung ein, die sie nur zu Beginn der "Neuen Ära" ausgab. Aussenpolitisch dominierte in der "Vossischen Zeitung" die nationalstaatli che Idee von der Einigung Deutschlands unter preussischer Führung! vgl. KLAUS BENDER Vossische Zeitung (1617-1934)» in: HEINZ-DIETRICH FISCHER (Hrsg.) Deutsche Zeitungen des 17. bis 20. Jahrhunderts. Pullach bei München 1972, S.37 (*= Publizistikhistorische Beiträge 2). Ihre Haltung zu
[OCR_aligned] @@@@@@@@Anmerkungen@@@ Die Zeitungen waren im 19. Jahrhundert, nach Auffassung von KURT KOSZYK der ".@.@. Epoche der politischen Parteipresse" (Die deutsche Presse im 19. Jahrhundert. Geschichte der deutschen Presse. Teil 2. Berlin 1966, S. 128 [= Abhand@ lungen und Materialien zur Publizistik Band 6], das einzige publizistische Medium, mit dem ".@.@. schnell und wiederholt, also intensiv Politik gemacht werden konnte" (ebenda S.@127). Ihnen kam ".@.@. im parteipolitischen Entwicklungsprozesse - wie überhaupt - der Charakter eines Seismographen zu" (ebenda S. 129). - In dem Jahrzehnt nach 1848 war in Preu@ ssen die konservative Presse bestimmend, während die Jahre nach dem Beginn der "Neuen Ära" (Ende 1858) bis zur Reichs@ gründung ".@.@. im Zeichen der liberalen Presse" standen (ebenda S. 130).@@@ Die "Königlich privilegierte Berlinische Zeitung" oder "Vossische", die älteste Zeitung Berlins - ihre Ansänge gehen bis in das Jahr 1617 zurück -, vertrat seit dem Vor@ märz die Ideen deB Liberalismus und unterstützte in den sechziger Jahren das Programm der Deutschen Fortschritts@ partei (gegr. 186l), ohne jedoch parteipolitisch abhängig zu werden. Sie hatte sich die Aufgabe gestellt, ".@.@. der Freiheit, der Aufklärung, der Toleranz, dem Fortschritt, dem Gemeinwohl zu dienen" (AREND BUCHHOLTZ Die Vossische Zeitung. Geschieht licher Rückblick auf drei Jahrhunderte. Berlin 1904» S. 156), und nahm dementsprechend nach der gescheiterten Revolution 1848 innenpolitisch gegenüber der preussischen Regierung eine oppositionelle Haltung ein, die sie nur zu Beginn der "Neuen Ära" ausgab. Aussenpolitisch dominierte in der "Vossischen Zeitung" die nationalstaatli@ che Idee von der Einigung Deutschlands unter preussischer Führung! vgl. KLAUS BENDER Vossische Zeitung (1617-1934)» in: HEINZ-DIETRICH FISCHER (Hrsg.) Deutsche Zeitungen des 17. bis 20. Jahrhunderts. Pullach bei München 1972, S.@37 (*= Publizistikhistorische Beiträge 2). Ihre Haltung zu
[ GS_aligned]  - 29 - Anmerkungen 1) Die Zeitungen waren im 19. Jahrhundert, nach Auffassung von KURT KOSZYK der ". . . Epoche der politischen Parteipresse" (Die deutsche Presse im 19. Jahrhundert. Geschichte der deutschen Presse. Teil 2. Berlin 1966, S. 128 [= Abhand- lungen und Materialien zur Publizistik Band 6], das einzige publizistische Medium, mit dem ". . . schnell und wiederholt, also intensiv Politik gemacht werden konnte" (ebenda S. 127). Ihnen kam ". . . im parteipolitischen Entwicklungsprozesse - wie überhaupt - der Charakter eines Seismographen zu" (ebenda S. 129). - In dem Jahrzehnt nach 1848 war in Preu- ssen die konservative Presse bestimmend, während die Jahre nach dem Beginn der "Neuen Ära" (Ende 1858) bis zur Reichs- gründung ". . . im Zeichen der liberalen Presse" standen (ebenda S. 130). 2) Die "Königlich privilegierte Berlinische Zeitung" oder "Vossische", die älteste Zeitung Berlins - ihre Anfänge gehen bis in das Jahr 1617 zurück -, vertrat seit dem Vor- märz die Ideen des Liberalismus und unterstützte in den sechziger Jahren das Programm der Deutschen Fortschritts- partei (gegr. 1861), ohne jedoch parteipolitisch abhängig zu werden. Sie hatte sich die Aufgabe gestellt, ". . . der Freiheit, der Aufklärung, der Toleranz, dem Fortschritt, dem Gemeinwohl zu dienen" (AREND BUCHHOLTZ Die Vossische Zeitung. Geschicht licher Rückblick auf drei Jahrhunderte. Berlin 1904, S. 156), und nahm dementsprechend nach der gescheiterten Revolution 1848 innenpolitisch gegenüber der preussischen Regierung eine oppositionelle Haltung ein, die sie nur zu Beginn der "Neuen Ära" aufgab. Aussenpolitisch dominierte in der "Vossischen Zeitung" die nationalstaatli- che Idee von der Einigung Deutschlands unter preussischer Führung; vgl. KLAUS BENDER Vossische Zeitung (1617-1934), in: HEINZ-DIETRICH FISCHER (Hrsg.) Deutsche Zeitungen des 17. bis 20. Jahrhunderts. Pullach bei München 1972, S. 37 (@= Publizistikhistorische Beiträge 2). Ihre Haltung zu
