[OCR_toInput] 357 bet Apparate minfeefiettS bie halbe SRontagsfchidß in Anspruch genommen werben. »©ie ffertigfteßung ber ^effelfüßungen tä§t sich nid^t so einrichten, baß solche jut bestimmten Seit gefüllt unb wiebet entleert werben sönnen, wobutch bei Unterbrechungen bie güßung mancher Apparate an Somtabenben nicht mehr möglich wäre unb banacb 2 'Jage bem betrieb entzogen würben.« SRehtfach wirb barauf hingewiesen, baß in bem gebräuchlichen Umfange ge» arbeitet werben müsse, weil Störungen in einem Betriebstheil auf ben anberen rücf- wirften. So bebütfen nach) Eingabe ber £>anbelSfammer in ßannooer »bie Soba-, Schmeiß unb (Ealciniröfen fontinuirlid^en Betrieb. ©ie Gaugereien, BetbampfungS- apparate stehen aber in so unzertrennlichem 3 u f ammen h an 9 mit ben oorftebenb be- Zeichneten Apparaten, baß bie ^hätigfeit unb Bebienmtg ber einen bie ber anberen nach steh gieht-« ©in Arbeitgeber in ©üffelborf bem erst umgesetzt: »Um SRaterial für bie Gaugerei $u erzielen, muffen bie Schmelzöfen arbeiten.« 9tadh Aussage eines Arbeitgebers in SRagbeburg würben »bei bet Urpftalli» fation bie währenb ber ODrl)ergehenben ©age gelösten Gaugen, bie aufeinanberfülgenb jux Krystallisation gelangen, baburch, baß sie einen ©ag langer liehen, am falschen Ort frpftaßiftren«. ^Reparaturen erfolgen zur ^Reibung »ott Betriebsstörungen in ber ®oche. AIS ffolge eines BerbotS wirb bie Unmöglidhfeit beS rationellen Betriebs, bie Unmöglichfeit ber Betwenbitug oon ©aSfeuetitng, bie ©efahrbutig ber ©giftenj beS SnbttfiriezWeigS, sowie and) bie (Einjießuitg beS Betriebs angeführt, ©aß bie Oefen in il)rer ©auevbaftigfeit beeinträchtigt Werben würben, wirb, wie erwähnt, mehrfach gesagt. 9tad) bem Bericht auS ©riet würbe bei einem Berbot beS ®atmftod)enS ein großer Brennmaterialoerluft unb eine Berfchlechterung ber Apparate in bet Aeßnatronfabrifation eintreten. 9iad) anberen Aeußerungen würbe schon baS Söatm» ftoepen ohne Boßbetrieb in (folge ber Berminbetung ber Brobuftiou bei einer ber» selben nicht gleichfomtnenbeit SRinbctung an Brennmateriataufwanb unb Arbeitslöhnen unb gleibhbleibenben ©eneralfoften eine erhebliche (Erhöhung ber Selbftfoften jur ^volge haben. Stach einem Bericht Würbe sich Qualität ber ©robuste bei höheren Kosten oerfd)led)tern. ©ie ÜRinberprobuftion würbe nach ber Anficht eitteS Arbeitgebers in SJtagbeburg mel)r als y? betragen, »eine Bergrößerung ber ffabrif, um biefelben Stengen bei befchränfter Arbeitszeit ju erhalten, ijt, gattj abgesehen oom ßoftenpunft, in fast aßen Säßen unmöglich wegen beS sehr beschränken SRautuS einer ffabtif in einer Stabt.. . . 5tach Allem würbe baS 5öerf aufhören, auf bem ©eltmarft fonfuttenzfähig ju fein«, ©ie gleiche SBtrfung befürchtet auch bie iöanbelSfammet in Zfannooer, »Zumal bie auSlänbifdhe ^onfuttettj bis twt ^urjem bie ©nbitfitie hurt bebrängt hat, wenn nicht im AuSlattbe eine gleiche (Einfcßränfung erfolgt«. ©agegen heißt eS itt bem Bericht auS Aachen, baß eine 24ftünbige Betriebs unterbred)ung anbete Wefentüd)e ©aebtheite, als einen Brenmnaterialoerbrauch für baS ®armftochen ber Oefen, nicht jut (folge h a ^ en würbe. 3n (f°lg e ber Störung beS 5BochenbettiebS bei einem Berbot ber Sonntags- arbeit Wirb für ben Arbeiter mehrfach eine ben SonntagSlohn überjieigenbe Go hu minberung erwartet. IRacb ben Aussagen eines Arbeitgebers unb eitteS Arbeiters in SRagbeburg stehen bie Arbeiter zumeist in Afforblohn. Jiffctmäßige Angaben fchwaitfen zwischen 1 / 50 unb V: beS ^ahreSlohneS, 115 bis 150 M. jährlich. (Ein Arbeit- ©onntagSarbeit. 90
[OCR_aligned] @@@357@@ bet Apparate minfeefiettS bie halbe SRontagsfchi@dß in Anspruch genommen werben. »©ie ffertigfte@ßung ber ^effelfü@ßungen tä§t sich nid^t so einrichten, baß solche jut bestimmten Seit gefüllt unb wiebet entleert werben sönnen, wobutch bei Unterbrechungen bie gü@ßung mancher Apparate an Somtabenben nicht mehr möglich wäre unb banacb 2 'Jage bem betrieb entzogen würben.« SRehtfach wirb barauf hingewiesen, baß in bem gebräuchlichen Umfange ge» arbeitet werben müsse, weil Störungen in einem Betriebstheil auf ben anberen rücf- wirften. So bebütfen nach) Eingabe ber £>anbelSfammer in ßannooer »bie Soba-, Schme@iß unb (Ealciniröfen fontinuirlid^en Betrieb. ©ie Gaugereien, BetbampfungS- apparate stehen aber in so unzertrennlichem 3 u f ammen h an 9 mit ben oorftebenb be- Zeichneten Apparaten, baß bie ^hätigfeit unb Bebienmtg ber einen bie ber anberen nach steh gieht@-« ©in Arbeitgeber in ©üffelborf bem erst umgesetzt: »Um SRaterial für bie Gaugerei $u erzielen, muffen bie Schmelzöfen arbeiten.« 9tadh Aussage eines Arbeitgebers in SRagbeburg würben »bei bet Urpftalli» fation bie währenb ber ODrl)ergehenben ©age gelösten Gaugen, bie aufeinanberfülgenb jux Krystallisation gelangen, baburch, baß sie einen ©ag langer liehen, am falschen Ort frpfta@ßiftren«. ^Reparaturen erfolgen zur ^Reibung »ott Betriebsstörungen in ber ®oche. AIS ffolge eines BerbotS wirb bie Unmöglidhfeit beS rationellen Betriebs, bie Unmöglichfeit ber Betwenbitug oon ©aSfeuetitng, bie ©efahrbutig ber ©giftenj beS SnbttfiriezWeigS, sowie and) bie (Einjießuitg beS Betriebs angeführt, ©aß bie Oefen in il)rer ©auevbaftigfeit beeinträchtigt Werben würben, wirb, wie erwähnt, mehrfach gesagt. 9tad) bem Bericht auS ©riet würbe bei einem Berbot beS ®atmftod)enS ein großer Brennmaterialoerluft unb eine Berfchlechterung ber Apparate in bet Ae@ßnatronfabrifation eintreten. 9iad) anberen Aeußerungen würbe schon baS Söatm» ftoepen ohne Bo@ßbetrieb in (folge ber Berminbetung ber Brobuftiou bei einer ber» selben nicht gleichfomtnenbeit SRinbctung an Brennmateriataufwanb unb Arbeitslöhnen unb gleibhbleibenben ©eneralfoften eine erhebliche (Erhöhung ber Selbftfoften jur ^volge haben. Stach einem Bericht Würbe sich@@@@ Qualität ber ©robuste bei höheren Kosten oerfd)led)tern. ©ie ÜRinberprobuftion würbe nach ber Anficht eitteS Arbeitgebers in SJtagbeburg mel)r als @y? betragen, »eine Bergrößerung ber ffabrif, um biefelben Stengen bei befchränfter Arbeitszeit ju erhalten, ijt, gattj abgesehen oom ßoftenpunft, in fast a@ßen Sä@ßen unmöglich wegen beS sehr beschränk@en SRautuS einer ffabtif in einer Stabt.. . . @5tach Allem würbe baS 5öerf aufhören, auf bem ©eltmarft fonfuttenzfähig ju fein«, ©ie gleiche SBtrfung befürchtet auch bie iöanbelSfammet in Zfannooer, »Zumal bie auSlänbifdhe ^onfuttettj bis twt ^urjem bie ©nbitfitie hurt bebrängt hat, wenn nicht im AuSlattbe eine gleiche (Einfcßränfung erfolgt«. ©agegen heißt eS itt bem Bericht auS Aachen, baß eine 24ftünbige Betriebs unterbred)ung anbete Wefent@üd)e ©aebtheite, als einen Brenmnaterialoerbrauch für baS ®armftochen ber Oefen, nicht jut (folge h a ^ en würbe. 3n (f°lg e ber Störung beS 5BochenbettiebS bei einem Berbot ber Sonntags- arbeit Wirb für ben Arbeiter mehrfach eine ben SonntagSlohn überjieigenbe Go hu minberung erwartet. IRacb ben Aussagen eines Arbeitgebers unb eitteS Arbeiters in SRagbeburg stehen bie Arbeiter zumeist in Afforblohn. Jiffctmäßige Angaben fchwaitfen zwischen 1 / 50 unb @V: beS ^ahreSlohneS, 115 bis 150 M. jährlich. (Ein Arbeit@- ©onntagSarbeit. 90
[ GS_aligned]    357   der Apparate min@deste@ns die halbe @Montagsschicht in Anspruch genommen werden. »Die @Fertigstellung der Kesselfüllungen läßt ffch nicht so einrichten, daß solche zur bestimmten Zeit gefüllt und wieder entleert werden können, wodurch bei Unterbrechungen die Füllung mancher Apparate an Sonnabenden nicht mehr möglich wäre und danach 2 @Tage dem Betrieb entzogen würden.« @Mehrfach wird darauf hingewiesen, daß in dem gebräuchlichen Umfange ge⸗ arbeitet werden müsse, weil Störungen in einem Berriebstheil auf den anderen rü@d⸗ wirkten. So bedürfen nach@ @Angabe der @Handelskammer in Hannover »die Soda⸗, Schmelz⸗ und @Calciniröfen kontinuirlichen Betrieb. Die Laugereien, Verdampfungs⸗ apparate stehen aber in so unzertrennlichem @Zu@@sammen@h@an@g mit den vorstehend be⸗ zeichneten Apparaten, daß die Thätigkeit und Bedienung der einen die der anderen nach ffch zieht. « Ein Arbeitgeber in Düsseldorf bem@erkt umgekehrt: »Um @Material für die Laugerei zu erzielen, müssen die Schmelzöfen arbeiten.« @Nach Aussage eines Arbeitgebers in @Magdeburg würden »bei der Krystalli⸗ sation die während der vor@hergehenden Tage gelösten Laugen, die aufeinanderfolgend zur Krystallisation gelangen, dadurch, daß ffe einen Tag länger stehen, am falschen Ort krystalliffren«. @Reparaturen erfolgen zur @Meidung vo@n Betriebsstörungen in der Woche. Als @Folge eines Verbots wird die Unmöglichkeit des rationellen Betriebs, die Unmöglichkeit der Verwen@dung von Gasfeue@rung, die Gefährdu@ng der Existenz des In@dustriezweigs, sowie auch die @Einstellung des Betriebs angeführt. Daß die Oefen in i@hrer Dauerhaftigkeit beeinträchtigt werden würden, wird, wie erwähnt, mehrfach gesagt. @Nach dem Bericht aus Trier würde bei einem Verbot des Warmstochens ein großer Brennmaterialverlust und eine Verschlechterung der Apparate in der Aetznatronfabrikation eintreten. @Nach anderen Aeußerungen würde schon das @Warm⸗ stochen ohne Vollbetrieb in @Folge der Verminderung der Produktion bei einer der⸗ selben nicht gleichkom@mende@n @Minderung an Brennmaterialaufwand und Arbeitslöhnen und gleichbleibenden Generalkosten eine erhebliche @Erhöhung der Selbstkosten zur @Folge haben. @Nach einem Bericht würde ffch die Qualität der Produkte bei Höheren Kosten verschlechtern. Die @Minderproduktion würde nach der Anffcht ei@nes Arbeitgebers in @@Magdeburg me@hr als 1/7 betragen, »eine Vergrößerung der @Fabrik, um dieselben @Mengen bei beschränkter Arbeitszeit zu erhalten, ist, ga@nz abgesehen vom Kostenpunkt, in fast allen Fällen unmöglich wegen des sehr beschränkten @Rau@ms einer @Fabrik in einer Stadt . . . . Nach Allem würde das @Werk aufhören, auf dem Weltmarkt konkurrenzfähig zu sein«. Die gleiche @Wirkung befürchtet auch die @Handelskammer in @Hannover, »zumal die ausländische Konkurre@nz bis vor Kurzem die In@dustrie hart bedrängt hat, wenn nicht im Ausla@nde eine gleiche @Einschränkung erfolgt«. Dagegen heißt es i@n dem Bericht aus Aachen, daß eine 24stündige Betriebs unterbrechung andere wesentliche Nachtheile, als einen Brennmaterialverbrauch für das Warmstochen der Oefen, nicht zur @Folge h@a@@ben würde. In @Folg@e der Störung des @Wochenbetriebs bei einem Verbot der Sonntags⸗ arbeit wird für den Arbeiter mehrfach eine den Sonntagslohn übersteigende Lo@hn minderung erwartet. @Nach den Aussagen eines Arbeitgebers und ei@nes Arbeiters in @Magdeburg stehen die Arbeiter zumeist in Akkordlohn. Zi@ﬀermäßige Angaben schwa@nken zwischen 1@/@50 und 1/7 des Jahreslohnes, 115 bis 150 M. jährlich. @Ein Arbeit⸗  Sonntagsarbeit. 90
