[OCR_toInput] 581 Seiten ber Sinber; burcf) 3afon’8 Schulb feien sie tobt; if)n hübe sie burch ben üttorb gefranst. Driumpfjirenb fliegt sie baoon. Sie ihr im Äarnpf gegen 3afon unb $reufa ba« grauenredjt jnr «Seite steht, für ben SDtorb ber Sinber feE)tt bie Sühne, so weße= ootf er ihr selbst bei ihrer SRacfje geworben ist. Seneca f)at sich in ber Komposition an Suripibe« geaasten; aber ber Schmerz oerratfjener Siebe tritt jurüd hinter ben actioen bäntonifchett Drang be« 9ta<hegefühl$. Den Safon etwa« männlich erscheinen zu lassen gibt er an baß ber theffalifdje Sönig jur Sühne oon iJJelia«’ Dob bie 2tu«lieferung 9ö?ebea’8 forbere, unb baß um bie« ju oerhüten 3afon bie forinthifche ®önig«tochter ^eiratfjen wolle. 21u« ber Seigerwtg 3afon’« ihr bie Einher gu lassen entspringt bei ihr ber ©ebanfe bnrcf) ben SSJiorb berfelben ihn töblicf) ju treffen. Sie fchlaihtet bie Äinber bor ben 21ugen ber Zuschauer; — ober ist’« nur ein Sefebrama? Sie fchleubert bann bie Seichen bem 3afon entgegen unb fährt babon; er ruft ihr nach: §a, jtef) bu buvctj be« föimmet« 9täume fort, Unb fünbe taut woljtn bu ttntner tommft $afj feine ©öfter matten biefer SBett. Sa« frommen alle rhetorischen ißradjtftücfe, an benen Seneca reich ist, gegen biefen Schluß, bem alle läuternbe Seihe fehlt, ber in sinnloser, thatlofer Verzweiflung bie poetische ©erechtigfeit ber« leugnet, bie ber Dichter nicht finben sonnte. .Korn&tle suchte Kuripibe« unb Seneca ju übertreffen, halb an ben einen, batb an ben anbern anfnüpfenb, aber ohne sie in ihrer Starte jtt erreichen. Drioiale« liegt bei ihm neben ©ewal* tigern; er trachtet, ber Verwanbtfchaft ber ^rattjofen mit ben DtiJmern gemäß, mehr burch ungeheuere Seibenfchaft«au«brüd»e Staunen unb Schreiten ju erregen al« burch Seelenleib milb ju rühren. <£r läßt bie S'reitfa selbst ein Vrautfleib oon SSWebea erbitten, biefe seltsame Srfinbung soll e« motioiren baß 90?ebea e« oergiftet, wa« ja au« bem Kfjarafter ber 3uuberfunbigen folgt. So weit* läufig wie Seneca hol er bie ^Bereitung be« ©ifte« nicht fcf)ilbem lassen; sie gemahnt an ben ^epenfeffel, ben un« Shafefpeare im SDtacbeth bor 31itgen stellt unb füllen unb brobeln läßt, im Sinn ber Neuzeit, bie Sichtige« nicht blo« erzählt huben, fonbern auf ber Vüljne sehen will. Safon will bie mbrberifche ©attin auf bem ©rab feiner ©clicbten opfern, ba« ist in ber Orbnung; baß
[OCR_aligned] @581 Sei@ten ber Sinber; burcf) 3afon’8 Schulb feien sie tobt; if)n hübe sie burch ben üttorb gefranst. Driumpfjirenb fliegt sie baoon. Sie ihr im Äarnpf gegen 3afon unb $reufa ba« grauenredjt jnr «Seite steht, für ben SDtorb ber Sinber feE)tt bie Sühne, so weße= ootf er ihr selbst bei ihrer SRacfje geworben ist. Seneca f)at sich in ber Komposition an Suripibe« geaasten; aber ber Schmerz oerratfjener Siebe tritt jurüd hinter ben actioen bäntonifchett Drang be« 9ta<hegefühl$. Den Safon etwa« männlich erscheinen zu lassen gibt er an baß ber theffalifdje Sönig jur Sühne oon iJJelia«’ Dob bie 2tu«lieferung 9ö?ebea’8 forbere, unb baß um bie« ju oerhüten 3afon bie forinthifche ®önig«tochter ^eiratfjen wolle. 21u« ber Seigerwtg 3afon’« ihr bie Einher gu lassen entspringt bei ihr ber ©ebanfe bnrcf) ben SSJiorb berfelben ihn töblicf) ju treffen. Sie fchlaihtet bie Äinber bor ben 21ugen ber Zuschauer; — ober ist’« nur ein Sefebrama? Sie fchleubert bann bie Seichen bem 3afon entgegen unb fährt babon; er ruft ihr nach: §a, jtef) bu buvctj be« föimmet« 9täume fort, Unb fünbe taut woljtn bu ttntner tommft $afj feine ©öfter matten biefer SBett. Sa« frommen alle rhetorischen ißradjtftücfe, an benen Seneca reich ist, gegen biefen Schluß, bem alle läuternbe Seihe fehlt, ber in sinnloser, thatlofer Verzweiflung bie poetische ©erechtigfeit ber« leugnet, bie ber Dichter nicht finben sonnte. .Korn@&tle suchte Kuripibe« unb Seneca ju übertreffen, halb an ben einen, batb an ben anbern anfnüpfenb, aber ohne sie in ihrer Starte jtt erreichen. Drioiale« liegt bei ihm neben ©ewal* tigern; er trachtet, ber Verwanbtfchaft ber ^rattjofen mit ben DtiJmern gemäß, mehr burch ungeheuere Seibenfchaft«au«brüd»e Staunen unb Schreiten ju erregen al« burch Seelenleib milb ju rühren. <£r läßt bie S'reitfa selbst ein Vrautfleib oon SSWebea erbitten, biefe seltsame Srfinbung soll e« motioiren baß 90?ebea e« oergiftet, wa« ja au« bem Kfjarafter ber 3uuberfunbigen folgt. So weit* läufig wie Seneca hol er bie ^Bereitung be« ©ifte« nicht fcf)ilbe@m lassen; sie gemahnt an ben ^epenfeffel, ben un« Shafefpeare im SDtacbeth bor 31itgen stellt unb füllen unb brobeln läßt, im Sinn ber Neuzeit, bie Sichtige« nicht blo« erzählt huben, fonbern auf ber Vüljne sehen will. Safon will bie mbrberifche ©attin auf bem ©rab feiner ©clicbten opfern, ba« ist in ber Orbnung; baß
[ GS_aligned]  581 Leichen der Kinder; durc@h Jason’s Schuld seien ffe todt; i@hn habe ffe durch den @@Mord gekränkt. Triump@hirend fliegt ffe davon. Wie ihr im Ka@mpf gegen Jason und Kreusa das Frauenrecht zur @Seite steht, für den @@Mord der Kinder fe@hlt die Sühne, so wehe⸗ voll er ihr selbst bei ihrer @Rac@he geworden ist. Seneca @hat ffch in der Compofftion an Euripides gehalten; aber der Schmerz verrat@hener Liebe tritt zurüd hinter den activen dä@monische@n Drang des @Rachegefühls. Den Jason etwas männlich erscheinen zu lassen gibt er an daß der thessalische König zur Sühne von @@Pelias’ Tod die @Auslieferung @@Medea’s fordere, und daß um dies zu verhüten Jason die korinthische Königstochter heirat@hen wolle. @Aus der Weigerung Jason’s ihr die Kinder zu lassen entspringt bei ihr der Gedanke durc@h den @@@Mord derselben ihn tödlic@h zu tre@ﬀen. Sie schlachtet die Kinder vor den @Augen der Zuschauer;   oder ist’s nur ein Lesedrama? Sie schleudert dann die Leichen dem Jason entgegen und fährt davon; er ruft ihr nach: Ha, zie@h du durc@h des @Himmels @Räume fort, Und künde laut wo@hin du @@immer kommst Da@ß keine Götter walten dieser @Welt. Was frommen alle rhetorischen @Prachtstü@de, an denen Seneca reich ist, gegen diesen Schluß, dem alle läuternde Weihe fehlt, der in ffnnloser, thatloser Verzweiflung die poetische Gerechtigkeit ver⸗ leugnet, die der Dichter nicht @ﬁnden konnte. @Corneille suchte Euripides und Seneca zu übertre@ﬀen, bald an den einen, bald an den andern anknüpfend, aber ohne ffe in ihrer Stärke @zu erreichen. Triviales liegt bei ihm neben Gewal⸗ tige@m; er trachtet, der Verwandtschaft der Fra@nzosen mit den @@Römern gemäß, mehr durch ungeheuere Leidenschaftsausbrüche Staunen und Schre@den zu erregen als durch Seelenleid mild zu rühren. @Er läßt die @Kre@usa selbst ein Brautkleid von @@Medea erbitten, diese seltsame Er@ﬁndung soll es motiviren daß @@Medea es vergiftet, was ja aus dem @Charakter der Zauberkundigen folgt. So weit⸗ läu@ﬁg wie Seneca hat er die @Bereitung des Giftes nicht sc@hildern lassen; ffe gemahnt an den Hexenkessel, den uns Shakespeare im @@Macbeth vor @@Augen stellt und füllen und brodeln läßt, im Sinn der Neuzeit, die Wichtiges nicht blos erzählt haben, sondern auf der Bü@hne sehen will. Jason will die mörderische Gattin auf dem Grab seiner Geliebten opfern, das ist in der Ordnung; daß
