[OCR_toInput] 402 am SRljein tote in bett Aspen ober in 9iom auch in un« ertoecfett toiff, ober al« bereit SReffej: er jene ©egenftänbe fefbft erscheinen lägt, gerabe toie ein guter 8anbfcf)aft«ma{er bie 9tußentoett nicht abschreibt, fonbern halb bie Stimmungen be« 9taturteben«, batb feine eigenen ©efüljfe in formen unb färben auSbrücft. 3a ber 35idjter braucht ba« ©efüljt af« solche« gar nicht birect 3u fingen, er sann es bur<h ein 9iaturbifb ahnen fassen. ®a« ist bann oft ganj tiebmügig unb sann 3ttm Siebe gerechnet toerben. §eine taucht feine Seefe in ben Äef<h ber Sitte, baff biefe nun ein Sieb oon feiner Siebften buftenb haucht, schaurig füg toie ber erste Äug ihre« SJittnbe« getoefen. <§r ntaft bie Sotoöbfume toie sie oor ber «Sonne bracht sich ängstigt, aber bent üötonb ihr fromme« Angesicht entschleiert, er matt ben gidhtenbaum ber unter ©S unb Schnee bon ber ißaftne im steigert SKorgenlanbe träumt, unb wir ahnen barin bie (Eigenheit ber Sßenfchenbruft bie nur bem wahfoertoanbten fielen sich erfchtiegt, ober bie bunffe Sehn» sucht eine« in frember, wiberftrebenber Umgebung fchmachtenben ©emütfj«, gfeichtoie wir, ohne bag SJiuhammeb e« sagt, in feinem ©efang bei ©oetf)e bie Ausbreitung feiner Sehre in bem Clueff er» fennen, ber au« bem j$ef« entspringt unb 3um gewaltigen Strom heranwächst, freubebraufenb bem erwartenben Beuger, bem Dcean, an ba« §et3 31t fiü^en. Siücfert’s schöne« ©ebicfjt: „35ie fterbenbe Bfutne" seiht bagegen einem S'iaturgegenftanbe bie me» fobifdje ! Söienf(henftimme um burch ihn fefbft ein 2taturgefrc)f au«fprechen 3tt fassen. ©seiche Bewanbtnig hat e« mit ben lyrischen Seben«bifbern. 35er 35ichter hebt heroor unb fdjifbert empfinbungSboff toa« feiner (Smpfinbung bient unb eine ähnfiche bei Anbetn erwecfen sann, er fingt toa« ihn fchtoermüthig unb fubefnb gemacht, er hebt ben ©efühtsgefjaft unb bie Sßirfung eine« ©reigniffe« heroor, unb ber» »eist mit 9la<hbru<f auf ben ,3ügen bie mit feiner Stimmung 3U» fammenlfingen, toäljrenb er über anbete« rasch baljineift ober e« überspringt. 3n biefer Art ist Schiffer’« SiegeSfeft gebidjtet nnb ba« Sieb oon ber ©focfe. 3n biefer Art finb bie historischen BoffSfieber ber Araber; ber §etb ist oft fefbft ber Sänger, unb ba« Sieb wächst bort unmittelbar toie eine ©tüte au« bem Stamm ber Sßirftichfeit, ber Begebenheit heroor, fte oorauSfehenb, auf sie 3urüdbfidenb, stet« oon ihr getragen. 3tt biefer Art finb biefe Boffätteber ber Serben, ber ‘Jieugriecfjen, unb schon jener aste Mosaische Sobgefang beim Uebergang ber 3uben über ba« SRotjje
[OCR_aligned] @402 am SRljein tote in bett Aspen ober in 9iom auch in un« ertoecfett toiff, ober al« bereit SReffej: er jene ©egenftänbe fefbft erscheinen lägt, gerabe toie ein guter 8anbfcf)aft«ma{er bie 9tußentoett nicht abschreibt, fonbern halb bie Stimmungen be« 9taturteben«, batb feine eigenen ©efüljfe in formen unb färben auSbrücft. 3a ber 35idjter braucht ba« ©efüljt af« solche« gar nicht birect 3u fingen, er sann es bur<h ein 9iaturbifb ahnen fassen. ®a« ist bann oft ganj tiebmügig unb sann 3ttm Siebe gerechnet toerben. §eine taucht feine Seefe in ben Äef<h ber Sitte, baff biefe nun ein Sieb oon feiner Siebften buftenb haucht, schaurig füg toie ber erste Äug ihre« SJittnbe« getoefen. <§r ntaft bie Sotoöbfume toie sie oor ber «Sonne bracht sich ängstigt, aber bent üötonb ihr fromme« Angesicht entschleiert, er matt ben gidhtenbaum ber unter @©S unb Schnee bon ber ißaftne im steigert SKorgenlanbe träumt, unb wir ahnen barin bie (Eigenheit ber Sßenfchenbruft bie nur bem wahfoertoanbten fielen sich erfchtiegt, ober bie bunffe Sehn» sucht eine« in frember, wiberftrebenber Umgebung fchmachtenben ©emütfj«, gfeichtoie wir, ohne bag SJiuhammeb e« sagt, in feinem ©efang bei ©oetf)e bie Ausbreitung feiner Sehre in bem Clueff er» fennen, ber au« bem j$ef« entspringt unb 3um gewaltigen Strom heranwächst, freubebraufenb bem erwartenben @@Beuger, bem Dcean, an ba« §et3 31t fiü@^en. Siücfert’s schöne« ©ebicfjt: „35ie fterbenbe Bfutne" seiht bagegen einem S'iaturgegenftanbe bie me» fobifdje ! Söienf(henftimme um burch ihn fefbft ein 2taturgefrc)f au«fprechen 3tt fassen. ©seiche Bewanbtnig hat e« mit ben lyrischen Seben«bifbern. 35er 35ichter hebt heroor unb fdjifbert empfinbungSboff toa« feiner (Smpfinbung bient unb eine ähnfiche bei Anbetn erwecfen sann, er fingt toa« ihn fchtoermüthig unb fubefnb gemacht, er hebt ben ©efühtsgefjaft unb bie Sßirfung eine« ©reigniffe« heroor, unb ber» »eist mit 9la<hbru<f auf ben ,3ügen bie mit feiner Stimmung 3U» fammenlfingen, toäljrenb er über anbete« rasch baljineift ober e« überspringt. 3n biefer Art ist Schiffer’« SiegeSfeft gebidjtet nnb ba« Sieb oon ber ©focfe. 3n biefer Art finb bie historischen BoffSfieber ber Araber; ber §etb ist oft fefbft ber Sänger, unb ba« Sieb wächst bort unmittelbar toie eine ©tüte au« bem Stamm ber Sßirftichfeit, ber Begebenheit heroor, fte oorauSfe@henb, auf sie 3urüdbfidenb, stet« oon ihr getragen. 3tt biefer Art finb biefe Boffätteber ber Serben, ber ‘Jieugriecfjen, unb schon jener aste Mosaische Sobgefang beim Uebergang ber 3uben über ba« SRotjje
[ GS_aligned]  402 am @R@hein @wie in de@n Alpen oder in @Rom auch in uns er@we@de@n @will, oder als dere@n @Refle@x er jene Gegenstände selbst erscheinen läßt, gerade @wie ein guter Landsc@haftsmaler die @Außen@welt nicht abschreibt, sondern bald die Stimmungen des @Naturlebens, bald seine eigenen Gefü@hle in Formen und Farben ausdrü@dt. Ja der @Dichter braucht das Gefü@hl als solches gar nicht direct zu ffngen, er kann es durch ein @Naturbild ahnen lassen. Das ist dann oft ganz liedmäßig und kann @zum Liede gerechnet @werden. Heine taucht seine Seele in den Kelch der Lilie, da@ß diese nun ein Lied von seiner Liebsten duftend haucht, schaurig süß @wie der erste Kuß ihres @@@Mundes ge@wesen. @Er @malt die Lotosblume @wie ffe vor der @Sonne Pracht ffch ängstigt, aber de@m @@Mond ihr frommes Angeffcht entschleiert, er malt den Fichtenbaum der unter Eis und Schnee von der @Pa@lme im @heiße@n @Morgenlande träumt, und wir ahnen darin die @Eigenheit der @Menschenbrust die nur dem wahlver@wandten Herzen ffch erschließt, oder die dunkle Sehn⸗ sucht eines in fremder, widerstrebender Umgebung schmachtenden Gemüt@hs, gleich@wie wir, ohne daß @@Muhammed es sagt, in seinem Gesang bei Goet@he die Ausbreitung seiner Lehre in dem @Quell er⸗ kennen, der aus dem @Fels entspringt und zum gewaltigen Strom heranwächst, freudebrausend dem erwartenden Erzeuger, dem Ocean, an das Herz @zu stürzen. @Rü@dert's schönes Gedic@ht: „@Die sterbende Blu@me“ leiht dagegen einem @@Naturgegenstande die me⸗ lodische@@ @@Menschenstimme um durch ihn selbst ein @Naturgef@ühl aussprechen @zu lassen. Gleiche Bewandtniß hat es mit den lyrischen Lebensbildern. @Der @Dichter hebt hervor und schildert emp@ﬁndungsvoll @was seiner @Emp@ﬁndung dient und eine ähnliche bei Andern erwe@den kann, er ffngt @was ihn sch@wermüthig und jubelnd gemacht, er hebt den Gefühlsge@halt und die @Wirkung eines Ereignisses hervor, und ver⸗ weilt mit @Nachdru@d auf den @Zügen die mit seiner Stimmung zu⸗ sammenklingen, @wä@hrend er über anderes rasch da@hineilt oder es überspringt. In dieser Art ist Schiller's Siegesfest gedichtet und das Lied von der Glo@de. In dieser Art ffnd die historischen Volkslieder der Araber; der Held ist oft selbst der Sänger, und das Lied wächst dort unmittelbar @wie eine Blüte aus dem Stamm der @Wirklichkeit, der Begebenheit hervor, ffe voraussetzend, auf ffe zurüdblidend, stets von ihr getragen. @In dieser Art ffnd viele Volkslieder der Serben, der @@Neugriec@hen, und schon jener alte Mosaische Lobgesang beim Uebergang der Juden über das @Rot@he
