[OCR_toInput] oerfammlung bc§ 3entraloerbanbeS beutfcßer fnbuftrietter am 6. Oftober 1885 31t (Eöln gefaxten Nefolution an, me(cße an anbetet ©teile mitgetheilt ist. fnbeffen üetbält bet erftgebacßte Verein ftd) nicht unbebingt ableßnenb gegen bie ton bet '©üffelborfet ^Regierung unter bem 24. fürn 1884 erlassene Antoeifung an bie Ottspoli^eibebotben, betreffenb bie Zulassung bet ©onntagSarbeit in fabrifen. fnSbefonbete etfennt er an, baß in berfelben, abgesehen oon einigen fünften, gleichmäßig für bie Sonntagsruhe beS Arbeiters unb für bie Währung bet fntereffen bet fnbujlrie gesorgt fei. ©ein Hauptbebenfett besteht nur barin, in melcher ©eise bie stetigen fortschritte in bet fabrifation unb bie bamit oerbunbenen Aenbetuttgen bet 'iedptiE bet einem solchen gefcßgebetifcßen Vorgehen Vertief [iddigimg finben sonnten. für burd)füht6at mit (Ein fcßrän Einig toitb baS Verbot ton 11 Arbeitgebern, 18 Arbeitnehmern, 1 Brausens äffe, 1 Unterbehörbe unb einet ©efammtbarftettung erachtet, (Ein Arbeitgeber auS ©achfen hält nur bie unmittelbare Vebienung bes Hoch* ofeit§ unb feiner Oepenbenzen, ein Arbeitgeber, ein Arbeitnehmer unb bet ©emerberatb auS (Eöln hatten alle ju bem unmittelbaren Vetrieb bet ßochofen unb ^ioESöfen erforberlichen Arbeiten, fomie bie Ausführung unaufschiebbarer Neparaturarbeiten für unerläßlich j 1 Arbeitgeber unb 2 Arbeitnehmer au§ Slaven ftnb bet gleichen Einsicht, motten aber auch ^aS ©ollern unb Etofsfaßten in AuSnabmefäUen gestattet missen, nament* ließ menn bie (Erz* unb ^oblenanfußt butcß Vetfcßulben bet (Eisenbahn ober geilen eine Verzögerung erlitten hätte, dagegen sprießt sich, mie oben ermähnt, bet ©emerberatb aus Aacßen baßin auS, baß bet Vetrieb bet ^ofSöfen oon 6 Uhr ©orgenS bis 6 ilßr AbenbS auSgefeht merbett tonne. Nad) ben (Erhebungen in bem VejirE (Eoblenj soll bet f ortbetrieb bet Oefen erlaubt, bagegett sollen alle Nebenarbeiten »erboten merben, melde, mie bie ^ttaßarbeiten, baS ^ertleinern unb Ablaben »on ©aterialien, fomie bie Arbeiten in ben ©ertftätten, an ffioeßentagen für ben ©onntagsbetrieb ausgeführt merben sönnen. (Ein Arbeitnehmer auS OSnabrücE hält nur bie Arbeit einiger ©atm jur Vebienung bet Äeffel unb Veobacßtung beS .rmdiofenS für erforberlicß; 4 Arbeitnehmer aitS ©adtfett* ©einingen ftnb bet Anficßt, baß über bie bereits jeßt bejteßenben (Einfchränfungett nicht hinausgegangen merben bürfe. (Ein Arbeitgeber in OSnabrücE glaubt, baß unter bett Oon bet Oüffelborfer ^Regierung in ber Antoeifung oottt 24. ftmi 1884 normirten (EinfcßränEungen aueß fein betrieb oßne ©cßäbigung fortgeführt merben sönne, rnetttad) mürben gestattet fein: bie Arbeiten ber ^effelmärter unb ©todter, ©afeßiniften, ©cßmeljer unb ©ichtar heiter, Apparatßeijer, JReparaturarbeiter, bie gvtfußr ber iRoßftoffe oottt Hüttenplaße 51t ben .vmßörett unb bie Abfuhr ber T'ro= butte oott ben öoeßöfett, bie ^Reinigung ber ÄofSbrucEutafcßmenfeffcl unb bie Venus fidßtigung ber ^ofSöfeu, bie Verfrachtung beS NoßeifenS, ber (Eifcubaßnbienft, bie Steinigung ber Heizapparate, fomie ettblicb baS gießen uitb füllen berjenigen .Qofs* Öfen, beten Heizgase beim Hochofenbetrieb Vermeidung fittben. Sie ©üffclbotfct An« meifuttg mirb meßt ober meniget anest oott einer SvnappfchaftSfajfe itt HilbeSheint unb oott 7 Unternehmern im Vezirf ©ufjetborf für bureßführbar, aber auch für bie äußerst zulässige (Einfcßtänfttttg erachtet. ©>ic Ansichten ber festeren gehen ittt (Eilt* jeltten in fomeit auSeittanber, als theiltoeife bie Oölüge freigebuttg ber .(toferei 0011 einem Verbote oerlangt mirb. 10 Arbeitgeber beS ©üffclborfer VejirtS müitfchett ba* gegen eine (Einfcßränfung beS $ofereibetriebS unb ber (Snt* unb Velabttng oott ©aggons unb ©cßiffett. ©onntagSorBeit. 20
[OCR_aligned] @@@@@@@@oerfammlung bc§ 3entraloerbanbeS beutfcßer fnbuftrietter am 6. Oftober 1885 31t (Eöln gefaxten Nefolution an, me(cße an anbetet ©teile mitgetheilt ist. fnbeffen üetbält bet erftgebacßte Verein ftd) nicht unbebingt ableßnenb gegen bie ton bet '©üffelborfet ^Regierung unter bem 24. fürn 1884 erlassene Antoeifung an bie Ottspoli^eibebotben, betreffenb bie Zulassung bet ©onntagSarbeit in fabrifen. fnSbefonbete etfennt er an, baß in berfelben, abgesehen oon einigen fünften, gleichmäßig für bie Sonntagsruhe beS Arbeiters unb für bie Währung bet fntereffen bet fnbujlrie gesorgt fei. ©ein Hauptbebenfett besteht nur barin, in melcher ©eise bie stetigen fortschritte in bet fabrifation unb bie bamit oerbunbenen Aenbetuttgen bet 'iedptiE bet einem solchen ge@fcßgebetifcßen Vorgehen Vertief [iddigimg finben sonnten. für burd)füht6at mit (Ein fcßrän Einig toitb baS Verbot ton 11 Arbeitgebern, 18 Arbeitnehmern, 1 Brausens äffe, 1 Unterbehörbe unb einet ©efammtbarftettung erachtet, (Ein Arbeitgeber auS ©achfen hält nur bie unmittelbare Vebienung bes Hoch* ofeit§ unb feiner Oepenbenzen, ein Arbeitgeber, ein Arbeitnehmer unb bet ©emerberatb auS (Eöln hatten alle ju bem unmittelbaren Vetrieb bet ßochofen unb ^ioESöfen erforberlichen Arbeiten, fomie bie Ausführung unaufschiebbarer Neparaturarbeiten für unerläßlich j 1 Arbeitgeber unb 2 Arbeitnehmer au§ Slaven ftnb bet gleichen Einsicht, motten aber auch ^aS ©ollern unb Etofsfaßten in AuSnabmefä@Uen gestattet missen, nament* ließ menn bie (Erz* unb ^oblenanfußt butcß Vetfcßulben bet (Eisenbahn ober geilen eine Verzögerung erlitten hätte, dagegen sprießt sich, mie oben ermähnt, bet ©emerberatb aus Aacßen baßin auS, baß bet Vetrieb bet ^ofSöfen oon 6 Uhr ©orgenS bis 6 ilßr AbenbS auSgefe@ht merbett tonne. Nad) ben (Erhebungen in bem VejirE (Eoblenj soll bet f ortbetrieb bet Oefen erlaubt, bagegett sollen alle Nebenarbeiten »erboten merben, mel@de, mie bie ^ttaßarbeiten, baS ^ertleinern unb Ablaben »on ©aterialien, fomie bie Arbeiten in ben ©ertftätten, an ffioeßentagen für ben ©onntagsbetrieb ausgeführt merben sönnen. (Ein Arbeitnehmer auS OSnabrücE hält nur bie Arbeit einiger ©atm jur Vebienung bet Äeffel unb Veobacßtung beS .rmdiofenS für erforberlicß; 4 Arbeitnehmer aitS ©adtfett* ©einingen ftnb bet Anficßt, baß über bie bereits je@ßt bejteßenben (Einfchränfungett nicht hinausgegangen merben bürfe. (Ein Arbeitgeber in OSnabrücE glaubt, baß unter bett Oon bet Oüffelborfer ^Regierung in ber Antoeifung oottt 24. ftmi 1884 normirten (EinfcßränEungen aueß fein betrieb oßne ©cßäbigung fortgeführt merben sönne, rnetttad) mürben gestattet fein: bie Arbeiten ber ^effelmärter unb ©todter, ©afeßiniften, ©cßmeljer unb ©ichtar heiter, Apparatßeijer, JReparaturarbeiter, bie gvtfußr ber iRoßftoffe oottt Hüttenpla@ße 51t ben .vmßörett unb bie Abfuhr ber T'ro= butte oott ben öoeßöfett, bie ^Reinigung ber ÄofSbrucEutafc@ßmenfeffcl unb bie Venu@s fidßtigung ber ^ofSöfeu, bie Verfrachtung beS NoßeifenS, ber (Eifcubaßnbienft, bie Steinigung ber Heizapparate, fomie ettblicb baS gießen uitb füllen berjenigen .Qofs* Öfen, beten Heizgase beim Hochofenbetrieb Vermeidung fittben. Sie ©üffclbotfct An« meifuttg mirb meßt ober meniget anest oott einer SvnappfchaftSfajfe itt HilbeSheint unb oott 7 Unternehmern im Vezirf ©ufjetborf für bureßführbar, aber auch für bie äußerst zulässige (Einfcßtänfttttg erachtet. ©>ic Ansichten ber fe@steren gehen ittt (Eilt* jeltten in fomeit auSeittanber, als theiltoeife bie Oö@lüge freigebuttg ber .(toferei 0011 einem Verbote oerlangt mirb. 10 Arbeitgeber beS ©üffclborfer VejirtS müitfchett ba* gegen eine (Einfcßränfung beS $ofereibetriebS unb ber (Snt* unb Velabttng oott ©aggons unb ©cßiffett. ©onntagSorBeit. 20
[ GS_aligned]    77   Versammlung des Zentralverbandes deutscher Industrieller am 6. Oktober 1885 @zu @Cöln gefaßten Resolution an, welche an anderer Stelle mitgetheilt ist. Indessen verhält der erstgedachte Verein ffch nicht unbedingt ablehnend gegen die von der @Düsseldorfer @Regierung unter dem 24. Juni 1884 erlassene An@weisung an die Ortspolizeibehörden, betre@ﬀend die Zulassung der Sonntagsarbeit in Fabriken. Insbesondere erkennt er an, daß in derselben, abgesehen von einigen Punkten, gleichmäßig für die Sonntagsruhe des Arbeiters und für die Wahrung der Interessen der Industrie gesorgt sei. Sein Hauptbedenke@n besteht nur darin, in welcher Weise die stetigen Fortschritte in der Fabrikation und die damit verbundenen Aenderu@ngen der @Technik bei einem solchen gesetzgeberischen Vorgehen Ber@üdf@fchtigung @ﬁnden könnten. Für durchführbar mit @Ein@schrän@kun@g @wird das Verbot von 11 Arbeitgebern, 18 Arbeitnehmern, 1 Kranken@kasse, 1 Unterbehörde und einer Gesammtdarstellung erachtet. @Ein Arbeitgeber aus Sachsen hält nur die unmittelbare Bedienung des Hoch⸗ ofe@ns und seiner Dependenzen, ein Arbeitgeber, ein Arbeitnehmer und der Gewerberath aus @Cöln halten alle zu dem unmittelbaren Betrieb der Hochöfen und @Koksöfen erforderlichen Arbeiten, sowie die Ausführung unaufschiebbarer Reparaturarbeiten für unerläßlich@; 1 Arbeitgeber und 2 Arbeitnehmer aus Aachen ffnd der gleichen @Anffcht, wollen aber auch das Möllern und @Koksfahren in Ausnahmefällen gestattet wissen, nament⸗ lich wenn die @Erz⸗ und Kohlenanfuhr durch Verschulden der @Eisenbahn oder Zechen eine Verzögerung erlitten hätte. Dagegen spricht ffch, wie oben erwähnt, der Gewerberath aus Aachen dahin aus, daß der Betrieb der Koksöfen von 6 Uhr Morgens bis 6 @Uhr Abends ausgesetzt werde@n könne. Nach den @Erhebungen in dem Bezirk @Coblenz soll der @Fortbetrieb der Oefen erlaubt, dagege@n sollen alle Nebenarbeiten verboten werden, welche, wie die Platzarbeiten, das Zerkleinern und Abladen von Materialien, sowie die Arbeiten in den Werkstätten, an @@Wochentagen für den Sonntagsbetrieb ausgeführt werden können. @Ein Arbeitnehmer aus Osnabrü@d hält nur die Arbeit einiger Mann zur Bedienung der Kessel und Beobachtung des @Hochofens für erforderlich; 4 Arbeitnehmer a@us Sachse@n⸗ Meiningen ffnd der Anffcht, daß über die bereits jetzt bestehenden @Einschränkunge@n nicht hinausgegangen werden dürfe. @Ein Arbeitgeber in Osnabrü@d glaubt, daß unter de@n von der Düsseldorfer @Regierung in der An@weisung vo@@m 24. Juni 1884 normirten @Einschränkungen auch sein Betrieb ohne Schädigung fortgeführt werden könne. Hie@rnach würden gestattet sein: die Arbeiten der Kesselwärter und Stocher, Maschinisten, Schmelzer und Gichtar@beiter, Apparatheizer, @Reparaturarbeiter, die @Zufuhr der @Rohsto@ﬀe vo@@m Hüttenplatze @zu den Hochöfe@n und die Abfuhr der @Pro⸗ dukte vo@n den Hochöfe@n, die @Reinigung der Koksdru@@dmaschinenkessel und die Beauf⸗ ffchtigung der Koksösen, die Verfrachtung des Roheisens, der @Eisenbahndienst, die @Reinigung der Heizapparate, sowie e@ndlich das Ziehen u@nd Füllen derjenigen @Koks⸗ öfen, deren Heizgase beim Hochofenbetrieb Verwendung @@ﬁnden. Die Düsseldorfer An⸗ weisu@ng wird mehr oder weniger a@uch vo@n einer @Knappschaftskasse i@n Hildesbei@m und vo@n 7 Unternehmern im Bezirk Düsseldorf für durchführbar, aber auch für die äußerst zulässige @Einschrän@@kung erachtet. @Die Anffchten der letzteren geben i@@m @Ei@n⸗ zel@nen in soweit ausei@nander, als theil@weise die völlige Freigebu@ng der @@Kokerei @von einem Verbote verlangt wird. 10 Arbeitgeber des Düsseldorfer Bezirks wü@nsche@n da⸗ gegen eine @Einschränkung des Kokereibetriebs und der @Ent⸗ und Bela@dung vo@n Waggons und Schi@ﬀe@n. Sonntagsarbeit. 20
