[OCR_toInput] P H I 13L p r t tust. muß also noch vor bem 3st^te moo gclebet ßaben. ©. (Ber bern ©esch. * Philippus Ncrius f. Ncrius ober Nery. Phillius, von DeloS hat nach DemAthe- neus, Lib. 14, ein ©ueß t>on Oen Flötenspielern geschrieben. 2fo'ffo* jeen (>at jwep ©üeßer über Diesen @e* g.’njtanb geschrieben* (£r sagt bartnne, Daß es viererlei) 2srten von gißten gäbe. ©ne 2ltt für Stäbchen; eine ffir Knaben; eine jum Gebrauche mit Der 3itter gemeinschafflid); unb Die Dollfommenite 2lrt. Laß. Philodemus, von Diesem alten ©tfechen hat man in unsern 3eiren im ^etfit* lano vier alte Jjanbfchviften gefunben, Die man (ich gegenwärtig bemühet, aufzuteilen , ein Arbeit, womit es sehr langsam hergebet, unb $u über* sehen. 5DaS eine ^aribelt von Der <£ptfurefsehen‘Philosophie; Das $wepte von Der Storal; Das Dritte von Der SKebefunft; unD Da« vierte mufitalu sehen Inhalts*. Stan hielt eS so lange für dn ©ebießt, worinne über Den ©cbaben gefragt würbe, weldje bieStuftf Den Mitten jufügte; bis ei 25urney untersuchte. Dieser etfrärte ei für eine ROieOerfegung See &y* flems Oet* 2trif?o;ren, welcher ver muthlich in gleichem 3eitnlter mit Dem PbiloOemus lebte. Laß. Philon ein 3ube au* Dem ©tantm Sevi, geb. $u 2üejcanOrten geg n Da« 3ahr 50-, tarn al«2lgcnt seiner Sftation nach Stom unb befannte (Ich jur ‘Platcni* sehen ©efte. <£r lebte jur 3rit DcS XTeto, unb banbelt hm unb wieber in seinen ©Serien, von Oer tTCusif. Laß. * Philotheus, war ein in ben Dunfeln 3ahthunberten bet christlichen ßeit* reetnung lebenter griechischer Stöncb, welcher nach Dem Triodio , tTcelo* 0ien $u mehrerern geistlichen Jppmnctr unfertiger hat. * Philotheus, *patriard) von Sonftanri* nopel> war Anfang* Stond) unb 21 bt auf Dem ©erge Atboö 5 bann um* 3abr 1354 €rjb»sehofF &u J&eradeü unb enblfch erhielt er im 3 a b* e ] 3 62 obige ansehnliche ©teile, welche er bis an an seinen Dobt, welcher 1371 erfolgte, Miethete. 3 m Triodio wirb er un» tet bie Momponitfen griechischer tjym* tien unb &ü'd?cngefSnge gejätet. P I A in 3n welkem ©Serif auch sein ©ilbrn'g beftnblich t(t. Phinot (Dominiquc) ein pariser $on* Künstler bei vorigen Sahrhunbert«, hat Daselbst ein ©>eri uierfiimmigec Chansons herausgegeben. Laß. du Phly f. Duphly. Phoecinus, ein 3eitverwanbter bei 5i* furgus, verfertigte mit Dem Cerpaw Der gemetnsd)aftlid), gegen Die sete OlpmptaDe, wie man sagt, Ote er* ften Segeln für Oie tRufiL Laß. Pialti (Ermenegildo) ein ?onfünftlet $u *Piir(S, hat Daselbst gegen DaS Sahe 1775, Six Duos a 2 Violons ou Vio loncellos von seiner Komposition her ausgegeben. Piantanida (Giovanni) erster ©ioltntft j^u ©ologna, geb. 3« gloren$ um« 3<thr 1705; fam um 1734 mit einer italiänischen Opevngefellsdjaft nach *Pe* tersburg, unb erregte Daselbst Durch feine Kunst allgemeine ©ewunberung. Den ©Sinter von 1737 bis 38 h^* er wöchentlich $u Jpambutg mit vielem ©epfalle Con&ert. ©on gfreng er nach ^ollanb unb wenbete sich uon Da vermuthlid) wieber nach feinem ©a* terlanbe. D. Jburney traf ihn 1770 al* einen 9Kann über 60 Sahre alt ju ©ologna an, unb würbe nod) Durch fein ©ptel in Erstaunen ge feit. @r schien bep seinem guten Sone, noch alle« jugenbliche geuer $u besten unb sein 2lu«Drud war v6Uig Dem nemtn ©efehmaefe ge* . mäß. Jbntney erflärte ißn für Den ersten ®eiger Italien«, ohnerachtct feine« plumpen unD Versehrten 2ln(tanbe«, Den er (Ich mit seinem ©ogen gab. ©on seinen Kompositionen ftnb in 2lm(terDam 6 üOtoltmrios gestochen worben. 2(uch ßnbet man in Der ©reitfopßschen SJtieDerlage 6 Doppel/ comette für 2 ©iolin. mit ©egl. in Ms. von ihm. Piantanida (Mad.) genannt la Pasteria, be* vorigen ©attin, tarn 1735 al* erste ©ängerinjur Oper nach ‘Petersburg unb würbe sowohl wegen ihrem ®e* fange, als wegen ihrer 2lftion, außer# orbentltch gerüßmet. ^ie gfeng 1737 nebst ihrem staune von Da wieber ab. Piarclli (Sgr.) ein ifct lebenber ©trtuoS auf Dem ©tcIon}e(f, hat um 1784 au ‘Paris
[OCR_aligned] P H I 13L p r t tust. muß also noch vor bem 3st^te @moo gclebet ßaben. ©. (Ber@ bern ©esch. * Philippus Ncrius f. Ncrius ober Nery. Phillius, von DeloS hat nach Dem@Athe- neus, Lib. 14, ein ©ueß t>on Oen Flötenspielern geschrieben. 2fo'ffo* jeen (>at jwep ©üeßer über Diesen @e* g.’njtanb geschrieben* (£r sagt bartnne, Daß es viererlei) 2srten von gißten gäbe. @©ne 2ltt für Stäbchen; eine ffir Knaben; eine jum Gebrauche mit Der 3itter gemeinschafflid); unb Die Dollfommenite 2lrt. Laß. Philodemus, von Diesem alten ©tfechen hat man in unsern 3eiren im ^etfit* lano vier alte Jjanbfchviften gefunben, Die man (ich gegenwärtig bemühet, aufzuteilen , ein Arbeit, womit es sehr langsam hergebet, unb $u über* se@hen. 5DaS eine ^aribelt von Der <£ptfurefsehen‘Philosophie; Das $wepte von Der Storal; Das Dritte von Der SKebefunft; unD Da« vierte mufital@u sehen Inhalts*. Stan hielt eS so lange für @dn ©ebießt, worinne über Den ©cbaben gefragt würbe, weldje bieStuftf Den Mitten jufügte; bis ei 25urney untersuchte. Dieser etfrärte ei für eine ROieOerfegung See &y* flems Oet* 2trif?o;ren, welcher ver@ muthlich in gleichem 3eitnlter mit Dem PbiloOemus lebte. Laß. Philon ein 3ube au* Dem ©tantm Sevi, geb. $u 2üejcanOrten geg n Da« 3ahr 50-, tarn al«2lgcnt seiner Sftation nach Stom unb befannte (Ich jur ‘Platcni* sehen ©efte. <£r lebte jur 3rit DcS XTeto, unb banbelt h@m unb wieber in seinen ©Serien, von Oer tTCusif. Laß. * Philotheus, war ein in ben Dunfeln 3ahthunberten bet christlichen ßeit* reetnung lebenter griechischer Stöncb, welcher nach Dem Triodio , tTcelo* 0ien $u mehrerern geistlichen Jppmnctr unfertiger hat. * Philotheus, *patriard) von Sonftanri* nopel> war Anfang* Stond) unb 21 bt auf Dem ©erge Atboö 5 bann um* 3abr 1354 €rjb»sehofF &u J&era@deü unb enblfch erhielt er im 3 a b* e ] 3 62 obige ansehnliche ©teile, welche er bis an an seinen Dobt, welcher 1371 erfolgte, @@Miethete. 3 m Triodio wirb er un» tet bie@ Momponitfen griechischer tjym* tien unb &ü'd?cngefSnge gejä@tet. P I A in 3n wel@kem ©Serif auch sein ©ilbrn'g beftnblich t(t. Phinot (Dominiquc) ein pariser $on* Künstler bei vorigen Sahrhunbert«, hat Daselbst ein ©>eri uierfiimmigec Chansons herausgegeben. Laß. du Phly f. Duphly. Phoecinus, ein 3eitverwanbter bei 5i* furgus, verfertigte mit Dem Cerpa@w Der gemetnsd)aftlid), gegen Die sete OlpmptaDe, wie man sagt, Ote er* ften Segeln für Oie tRufi@L Laß. Pialti (@Ermenegildo@) ein ?onfünftlet $u *Piir(S, hat Daselbst gegen DaS Sahe 1775, Six Duos a 2 Violons ou Vio@ loncellos von seiner Komposition her@ ausgegeben. Piantanida (Giovanni) erster ©ioltntft j^u ©ologna, geb. 3« gloren$ um« 3<thr 1705; fam um 1734 mit einer italiänischen Opevngefellsdjaft nach *Pe* tersburg, unb erregte Daselbst Durch feine Kunst allgemeine ©ewunberung. Den ©Sinter von 1737 bis 38 h@@^* er wöchentlich $u Jpambutg mit vielem ©epfalle Con&ert. ©on @gfr@@@eng er nach ^ollanb unb wenbete sich uon Da vermuthlid) wieber nach feinem ©a* terlanbe. D. Jburney traf ihn 1770 al* einen 9Kann über 60 Sahre alt ju ©ologna an, unb würbe nod) Durch fein ©ptel in Erstaunen ge@ fe@it. @r schien bep seinem guten Sone, noch alle« jugenbliche geuer $u bes@t@en unb sein 2lu«Drud war v@6Uig Dem ne@mtn ©efehmaefe ge* . mäß. Jbntney erflärte ißn für Den ersten ®eiger Italien«, ohnerachtct feine« plumpen unD Versehrten 2ln(tanbe«, Den er (Ich mit seinem ©ogen gab. ©on seinen Kompositionen ftnb in 2lm(terDam 6 üOtol@tmrios gestochen worben. 2(uch ßnbet man in Der ©reitfopßschen SJtieDerlage 6 Doppel/ co@mette für 2 ©iolin. mit ©egl. in Ms. von ihm. Piantanida (Mad.) genannt la Pasteria, be* vorigen ©attin, tarn 1735 al* erste ©ängerin@jur Oper nach ‘Petersburg unb würbe sowohl wegen ihrem ®e* fange, als wegen ihrer 2lftion, außer# orbentltch gerüßmet. ^ie gfeng 1737 nebst ihrem staune von Da wieber ab. Piarclli (@Sgr.@) ein ifct lebenber ©trtuoS auf Dem ©tcIon}e(f, hat um 1784@@@ @a@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@u@ @@‘Pari@s@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ 13@@1 r@uft. Er muß also noch vor dem @Iahre 1500 gelebet haben. S. @Ger⸗ ber@@@@@@@@@@@@@@@@@@ts @@@Ges@@@@@c@@@@@@@@@@@@@h. Phillius, von Delos hat nach dem Athe- neus, Lib. 14, ein Buch @von den Flotenspielern geschrieben. @Aristo⸗ @xen @hat zwey Bücher über diesen Ge⸗ g@enstand geschrieben. @Er sagt darinne, daß es viererle@y @Arten von Flöten g be. Eine @Art für @Mädchen# eine @ ür Knaben# eine zum Gebrauche mit d r Zitter gemeinschaftlich# und die vollkommenste @Art. LaB. Philodemus, von diesem alten Griechen hat man in unsern Zeiten im He@rku⸗ lano vier alte @Handschriften gefund n, die man sich geg nwärtig bemühet, aufzur llen@, ein Arbeit, womit es sehr langsam hergehet, und zu üb r⸗ setzen. @Das eine ha@ndelt von der @Epikureischen Philosophie# das zw yte von der @Moral# das dritte von der @Redekunst# und das vierte musikali⸗ schen Inhalt@ . @Man hielt es so lange für ein Gedicht, worinne über den Schaden geklagt würde, welche die Musik den Sitten zufügte# bis es @Burney untersuchte. Dieser erklärte es für eine @Wiederlegung des Sy⸗ stems de@s @Aristo@xen, welcher ver⸗ muthlich in gleichem Zeitalter mit dem Philodemus lebte. LaB. Philon ein Iude aus dem Sta@mm Levi, geb. zu Ale@xandrien gegen das Iahr 50@# ka@m als Agent seiner @@Nation nach @Rom und bekannte ffch zur @Platoni⸗ schen Sekte. @Er lebte zur Zeit des @Nero, und handelt hin und wieder in seinen @Werken, von der @@Musik. LaB. * Philotheus, war ein in den dunkeln Iahrhunderten der christlichen Zeit⸗ rechnung lebender griechischer @Mönch, welcher nach dem Triodio@, @@Melo⸗ dien zu mehrerern geistlichen @Hymnen ve fertiget hat. * Philotheus, @Patriarch von Constanti⸗ nopel# war Anfangs @Mönch und @@Abt auf dem Berge Atho@s# dann ums Iahr 1354 Erzbischo@ﬀ zu @Heraclea und endlich erhielt er im @Ia@@hre @13@62 obige ansehnliche Stelle, welche er bis an an seinen Todt, welcher 1371 erfolgte, bekleidete. @Im Triodio wird er un⸗ ter die. Komponisten griechischer @Hym⸗ @nen und Kirchengesänge gezählet.@@ I@@@@@@@n welchem @Werke auch sein Bil@dniß be@ﬁndlich ist. Phinot (Dominique) ein Pariser Ton⸗ künstler des vorigen Iahrhunderts, hat daselbst ein @Werk vierstimmiger Chansons herausgegeben. LaB. du Phly s. Duphly. Phoecinus, ein Zeitverwandter des Li⸗ kurgus, verfertigte mit dem Terpan⸗ der gemeinschaftlich, gegen die 30te Olympiade, wie man sagt, die er⸗ sten Regeln für die @Musik. LaB. Pialti ( Ermenegildo ) ein Tonkünstler zu @P@aris, hat daselbst gegen das Iahr 1775, Six Duos a 2 Violons ou Vio- loncelles von seiner Komposition her⸗ ausgegeben. Piantanida (Giovanni) erster Violinist @zu Bologna, geb. zu Florenz ums @Iahr 1705# kam um 1734 mit einer italiänischen Operngesellschaft nach @Pe⸗ tersburg, und erregte daselbst durch seine Kunst allgemeine Bewunderung. Den @Winter von 1737 bis 38 hielt er wochentlich zu @Hamburg mit vielem Beyfalle Conzert. Von hi r gieng er nach Holland und wendete sich von da vermuthlich wieder nach seinem Va⸗ terlande, D. @Burney traf ihn 1770 als einen @Mann über 60 Iahre alt zu Bologna an, und wurde noch durch sein Spiel in Erstaunen ge⸗ setzt. Er schien bey seinem guten Tone, noch alles jugendliche Feuer zu besitzen und sein @Ausdrud war völlig dem neuern Geschma@de ge@@⸗ mäß. @Burney erklärte ihn für den ersten Geiger Ital ens, ohneracht t seines plumpen und verkehrten @Anstandes, den er ffch mit seinem Bogen gab. Von seinen Kompositionen ffnd zu @Amsterdam 6 @Violintrios gestochen worden. @Auch ﬁndet man in der Breitkopﬁschen @@Niederlage 6 Doppel⸗ conzerte für 2 Violin. mit Begl. in Ms. von ihm. Piantanida (Mad.) genannt la Pasterla, des vorigen Gattin, ka@m 1735 als erste Sängerin zur Oper nach @Petersburg und wurde sowohl wegen ihrem Ge⸗ sange, als wegen ihrer @Aktion, außer⸗ ordentlich gerühmet. Sie gieng 1737 nebst ihrem @Manne von da wieder ab. Piarelli ( Sgr. ) ein itzt lebender Virtuos auf dem Violonzell, hat um 1784 zu Paris PHI PHI PIA 132 * Philippus Nerius s. Nerius oder Nery.
