[OCR_toInput] 2? 5) SPefhlfftge unb besdjuse matt jtbat bag rab* bittifdje ©eridjt uttb bie focafgefeje in ©elb* sad)ett, 3«b contra 3ub, so toie über <il)c* contracfe, Testamente u. bgl, too t$ junt Sßitjett ber 3»ben gebethet/ bie Siabbinifche Uttb Socalgefeje malten ju lassen/ buch be* barf biefetf eine ^entliehe Sieform in 2lt?fe* bung bet ©eticbf$orbnung ttnb ©porteltaye, tvie and) in Sßormunb&tttgelegenhcitett tc. 6) SKußte bie Verfassung ber Suben bet) satt* be£*3ubenfd)affett unb großen ©enteinben ganj umgeformt/ unb bereit £)efottontie bet* bessert toerben. Statt baß biohero mehrere Vorsteher unter bem Stauten ijJatnofett, unb einige als! Passiere aud ihrer SOtiffe gemahlt tourben, welche ftolj.auf biefe ©hre meißend ißre eigne ©efdjäfte bernachldßigten, unb bod) ber ©emeittbe wenig misten , im ©e* gettfhetl große Siesten bmafnchteit/ Weil sie fttr ihre Verwaltungen fast gar nid)t ber* antwortlich traten, woraus' Verwirrungen in ber £)efottomie entstehen nulssett/ wähle man einige, bon eignen ©efebaften nicht so sehr belastete, gebilbete Scanner ju Vorstehern, unb bestelle einen nichtigen SDiann, ber hin* längliche Kaution sselleu.famt, jum emsigen ©efd)aft$fiibret in ©elb* unb £>efonontie* Angelegenheiten — al$ Passier, befolbe ißn anjtdnbig, unb mache ihn fttr sehen ©d;aben ober 3tad)laßigfeif berawworwd;.
[OCR_aligned] @2? 5) SPefhlfftge unb besdjuse matt jtbat bag rab* bittifdje ©eridjt uttb bie focafgefeje in ©elb* sad)ett, 3«b contra 3ub, so toie über <il)c* contracfe, Testamente u. bgl, too t$ junt Sßitjett ber 3»ben gebethet/ bie Siabbinifche Uttb Socalgefeje malten ju lassen/ buch be* barf biefetf eine ^entliehe Sieform in 2lt?fe* bung bet ©eticbf$orbnung ttnb ©porteltaye, tvie and) in Sßormunb&tttgelegenhcitett tc. 6) SKußte bie Verfassung ber Suben bet) satt* be£*3ubenfd)affett unb großen ©enteinben ganj umgeformt/ unb bereit £)efottontie bet* bessert toerben. Statt baß biohero mehrere Vorsteher unter bem Stauten ijJatnofett, unb einige als! Passiere aud ihrer SOtiffe gemahlt tourben, welche ftolj.auf biefe ©hre mei@ßend ißre eigne ©efdjäfte bernachldßigten, unb bod) ber ©emeittbe wenig misten , im ©e* gettfhetl große Siesten @@bmafnchteit/ Weil sie fttr ihre Verwaltungen fast gar nid)t ber* antwortlich traten, woraus' Verwirrungen in ber £)efottomie entstehen nulssett/ wähle man einige, bon eignen ©efebaften nicht so sehr belastete, gebilbete Scanner ju Vorstehern, unb bestelle einen nichtigen SDiann, ber hin* längliche Kaution sselleu.famt, jum e@msigen ©efd)aft$fiibret in ©elb* unb £>efonontie* Angelegenheiten — al$ Passier, befolbe ißn anjtdnbig, unb mache ihn fttr sehen ©d;aben ober 3tad)laßigfeif bera@wwor@@wd;.
[ GS_aligned]  27 5) @Bestättige und beschüze ma@n @zwar das rab⸗ bi@nische Gericht u@nd die Localgeseze in Geld⸗ sache@n, Iud contra Iud, so @wie über @@Ehe⸗ contracte, Testamente u. dgl. @wo es zu@m @@Nuze@n der Iuden gedeihet, die @Rabbinische @und Localgeseze walten zu lassen, doch be⸗ darf diese@s eine ziemliche @Reform in @@Anse⸗ hung der Gerichtsordnung @und Sporteltaxe, @wie auch in @Vormun@dsangelegenheite@n rc. 6) @Müßte die Verfassung der Iuden be@y La@n⸗ des⸗Iudenschafte@n und großen Ge@meinden ganz umgeformt, und dere@n @Oeko@no@mie ver⸗ bessert @werden. Statt daß bishero mehrere Vorsteher unter dem @Na@men @@Parnose@n, und einige als@ Cassiere aus ihrer @@Mitte gewählt @wurden, welche stolz auf diese Ehre meistens ihre eigne Geschäfte vernachläßigten, und doch der Gemei@nde wenig nüzten@, im Ge⸗ gent@heil große @Kosten ve ursachte@n, weil ffe f@ür ihre Verwaltungen fast gar nicht ver⸗ antwortlich @waren, woraus@ Verwirrungen in der @Oeko@nomie entffehen @müsse@n, wähle man einige, von eignen Geschäften nicht so sehr belastete, gebildete @Männer zu Vorstehern, und bestelle einen tüchtigen @@Mann, der hin⸗ längliche Caution stellen kann, zum einzigen Geschäftsf@ührer in Geld⸗ und @Oekono@mie⸗ Angelegenheiten   als Cassier, besolde ihn anständig, und mache ihn f@ür jeden Schaden oder @Nachläßigkeit verantwortlich.
