[OCR_toInput] 466 Von ber Exposition nun wölbt ftrf) bie SDi^tung gu einem Jpöljen* punft empor unb steigt gu einem befriebigenben ©cßtuß wieber herab. 2Jtan bot jenen Umschwung, ben Slriftoteleb im ©lücfbwecßfet beb selben ertannte, nach ibm Peripetie genannt, unb @bstfejpeare r ber! scheinbar regellose, weiß biefetbe auch äußerlich in bie 50?itte feinet! ©tücfe gu legen. SDieb b at ©eroinub guerft ßeroorgeboben. 3m Othello stehen bie Sorte, bei benen fein ©lücf auf ber ©piße steht (Excellent wretch. Act. III. 3), wie abgegirfett in ber SJiitte beb. ©tücfb. ©o ber Stob beb Sßoloniub im £amtet, bie Erscheinung! oon Vanco’b ©eist im SJtacbety, ber Slubbrucß beb Sabnfinnbj im Sear. 3m Eoriolan steigert sich ber Jpafs unb Kampf gwifeben 1 ihm unb ben Tribunen bib babin bah sie ihn Verrätßer nennen; unb gerabe ber Zorn über biefen Vorwurf treibt ihn um sich gu | rächen gum Verbrechen beb Kampfes gegen bab eigene Vaterlanb. I SDie Peripetie biefeb ©tücfb nennt benn auch Lettner eine unnad)* Ubmtich große. 3n ©chiller’b Sffiaria ©tuart wirb bab Zwiege* fpräch ber Königinnen, bab bie Versöhnung bringen sollte, gum Slubbruch beb töbtichen ©egenfstßeS. 3m Sallenftein ist bab Serben beb Entschlusses bie auffteigenbe spätste; im SWoment beb» selben »erbietet ber §)etb ber ©rastn Stergfi gu froblocfen, unb er» Wartet baß ber Stäche ©taßl auch schon für feine Vruft geschliffen ist. ©ie SUobefrettbe 3fabella’b über i(jr SKutterglücf steift ebenso in ber SDlitte ber Vraut Oon SJteffina. Sunberbar groß ist in biefer Vegießung auch ber Sßtan gum ©emetrius, ein VeweiS wie ©dritter noch in aufwärtbfteigenber Vaßn ging. ©emetriuS ist glüdlicß unb siegreich int guten ©tauben an fein Stecht; auf ber ^öße beb ©liids erfährt er baß er beb 3aren 3wan ©oßn nicht ist; unb inbem er baburch ben ©tauben an feine ©aeße oerliert, bie einfache Klarheit feines ©eifteb im Zweifel gebrochen wirb unb er nun selbstsüchtig unb mibtranifcb gu tyrannischen 3Waß» regeln greift, bereitet er sich oon jenem SBenbepunft an selbst ben Untergang. ©ie Peripetie im „Sehen ein ©räum" ist ©igib* ntunb’S tiefsinniger SDtonolog am ©cßluß beb gweiten 2lcts. Senn ber bilbenbe Künstler im prägnanten Sötoment bab Vorausgegangene u:lb ftolgenbe aßnen läßt, so gewährt ber ©ich» ter im bluffe ber fortfcfyeitenben ©arftellung Stußepuntte gum Ueberblicf unb gur Zusammenfassung, eine Umschau auf ber pöße selbst, bie in ber Sieget einen Senbepuntt unb Umschwung in ber Ipanbtung bezeichnet. püer treffen bie ftreitenben Kräfte ansein» anber unb hotten sich für einen Slugenblid bie Sage, beoor bie
[OCR_aligned] @466 Von ber Exposition nun wölbt ftrf) bie SDi@^tung gu einem Jpöljen* punft empor unb steigt gu einem befriebigenben ©cßtuß wieber herab. 2Jtan bot jenen Umschwung, ben Slriftoteleb im ©lücfbwecßfet beb selben ertannte, nach ibm Peripetie genannt, unb @bstfejpeare r ber! scheinbar regellose, weiß biefetbe auch äußerlich in bie 50?itte feinet! ©tücfe gu legen. SDieb b at ©eroinub guerft ßeroorgeboben. 3m Othello stehen bie Sorte, bei benen fein ©lücf auf ber ©pi@ße steht (Excellent wretch. Act. III. 3), wie abgegirfett in ber SJiitte beb. ©tücfb. ©o ber Stob beb Sßoloniub im £amtet, bie Erscheinung! oon Vanco’b ©eist im SJtacbety, ber Slubbrucß beb Sabnfinnbj im Sear. 3m Eoriolan steigert sich ber Jpafs unb Kampf gwifeben 1 ihm unb ben Tribunen bib babin bah sie ihn Verrätßer nennen; unb gerabe ber Zorn über biefen Vorwurf treibt ihn um sich gu | rächen gum Verbrechen beb Kampfes gegen bab eigene Vaterlanb. I SDie Peripetie biefeb ©tücfb nennt benn auch Lettner eine unnad)* Ubmtich große. 3n ©chiller’b Sffiaria ©tuart wirb bab Zwiege* fpräch ber Königinnen, bab bie Versöhnung bringen sollte, gum Slubbruch beb töbtichen ©egenfstßeS. 3m Sallenftein ist bab Serben beb Entschlusses bie auffteigenbe spätste; im SWoment beb» selben »erbietet ber §)etb ber ©rastn Stergfi gu froblocfen, unb er» Wartet baß ber Stäche ©taßl auch schon für feine Vruft geschliffen ist. ©ie SUobefrettbe 3fabella’b über i(jr SKutterglücf steift ebenso in ber SDlitte ber Vraut Oon SJteffina. Sunberbar groß ist in biefer Vegießung auch ber Sßtan gum ©emetrius, ein VeweiS wie ©dritter noch in aufwärtbfteigenber Vaßn ging. ©emetriuS ist glüdlicß unb siegreich int guten ©tauben an fein Stecht; auf ber ^öße beb ©liids erfährt er baß er beb 3aren 3wan ©oßn nicht ist; unb inbem er baburch ben ©tauben an feine ©aeße oerliert, bie einfache Klarheit feines ©eifteb im Zweifel gebrochen wirb unb er nun selbstsüchtig unb mibtranifcb gu tyrannischen 3Waß» regeln greift, bereitet er sich oon jenem SBenbepunft an selbst ben Untergang. ©ie Peripetie im „Sehen ein ©räum" ist ©igib* ntunb’S tiefsinniger SDtonolog am ©cßluß beb gweiten 2lcts. Senn ber bilbenbe Künstler im prägnanten Sötoment bab Vorausgegangene u:lb ftolgenbe aßnen läßt, so gewährt ber ©ich» ter im bluffe ber fortfcfyeitenben ©arftellung Stußepuntte gum Ueberblicf unb gur Zusammenfassung, eine Umschau auf ber pöße selbst, bie in ber Sieget einen Senbepuntt unb Umschwung in ber Ipanbtung bezeichnet. püer treffen bie ftreitenben Kräfte ansein» anber unb hotten sich für einen Slugenblid bie Sage, beoor bie
[ GS_aligned]  466 Von der Expofftion nun wölbt f@fch die @Dichtung zu einem @Hö@hen⸗ punkt empor und steigt zu einem befriedigenden Schluß wieder herab. @@Man hat jenen Umschwung, den @Aristoteles im Glü@dswechsel des Helden erkannte, nach ihm Peripetie genannt, und @Shakespeare@, der  scheinbar regellose, weiß dieselbe auch äußerlich in die @@Mitte seine@r Stü@de zu legen. @Dies @hat Gervinus zuerst hervorgehoben. Im Othello stehen die Worte, bei denen sein Glü@d auf der Spitze steht (Excellent Wretch. Act. III. 3), wie abgezirkelt in der @@Mitte des, Stü@ds. So der @Tod des @Polonius im Hamlet, die Erscheinung@ von Banco’s Geist im @@Macbeth, der @Ausbruch des Wahnffnns  im Lear. Im Coriolan steigert ffch der @Ha@ß und Kampf zwischen @ ihm und den Tribunen bis dahin daß ffe ihn Verräther nennen; und gerade der Zorn über diesen Vorwurf treibt ihn um ffch zu@@ rächen zum Verbrechen des Kampfes gegen das eigene Vaterland.@@ @Die Peripetie dieses Stü@ds nennt denn auch Hettner eine unnach⸗ ahmlich große. In Schiller’s @@@Maria Stuart wird das Zwiege⸗ spräch der Königinnen, das die Versöhnung bringen sollte, zum @Ausbruch des tödlichen Gegensatzes. Im Wallenstein ist das Werden des Entschlusses die aussteigende @Hälfte; im @Moment des⸗ selben verbietet der @Held der Gr@äﬁn @Terzki zu frohlo@den, und er⸗ wartet daß der @Rache Stahl auch schon für seine Brust geschli@ﬀen ist. Die Niobefre@ude Jsabella's über i@hr @Mutterglü@d ste@ht ebenso in der @@Mitte der Braut von @@Messina. Wunderbar groß ist in dieser Beziehung auch der @Plan zum Demetrius, ein Beweis wie Schiller noch in aufwärtssteigender Bahn ging. Demetrius ist glüdlich und ffegreich i@m guten Glauben an sein @Recht; auf der Höhe des Gl@üds erfährt er daß er des Zaren Iwan Sohn nicht ist; und indem er dadurch den Glauben an seine Sache verliert, die einfache Klarheit seines Geistes im Zweifel gebrochen wird und er nun selbstsüchtig und mistrauisch zu tyrannischen @Maß⸗ regeln greift, bereitet er ffch von jenem @Wendepunkt an selbst den Untergang. Die Peripetie im „Leben ein Traum“ ist Sigis⸗ @mund’s tiessinniger @@Monolog am Schluß des zweiten @Acts. Wenn der bildende Künstler im prägnanten @@Moment das Vorausgegangene u@nd @Folgende ahnen läßt, so gewährt der Dich⸗ ter im Flusse der fortsch eitenden Darstellung @Ruhepunkte zum Ueberbli@d und zur Zusammenfassung, eine Umschau auf der Höhe selbst, die in der @Regel einen Wendepunkt und Umschwung in der @Handlung bezeichnet. Hier tre@ﬀen die streitenden Kräfte aufein⸗ ander und halten ffch für einen @Augenblid die Wage, bevor die
