[OCR_toInput] 3 2S 3« Katlje sieben, unb sofort bte «Beige <&eiftüd)¥tit unb ha8 PolE ju ber neuen emjUmmtgen VO&l)l fdyveite; betrugen steh öoeb biejenigen, rodete ba schliefen wetten» ba§ bie Äatbtnaiprteger fdjon in jvtaft biefec SSecorbnung bad Siecht ben ^abften $u ermdl)« len gehabt haben- ©ernt ber erge Äanon bee römischen Ätrcheneerfammlung ; auf welcher je« ne ’Berocbnung gemilcht werben tff, feheanfe« bie 2Baj>i blos auf bte Äatbinalbtfchofe ein, unb ber $)3abst tritt nichts anfiel, ald bag rot- allen anbetn ©liebern ber römischen ©eijllich" feit bie Htarbmd'te, welche feine 2$tseböfe £«&/ «tn ihre S5et)gimumng sur 2ßal)l gefragt werben sotten, ©er hoc|w. £ftßutenjltßuch rote oben fe) @chla§ bet), ben -Oettn tton SKteggec nach k. 1» decret« tit. 30. § aai» nov« edic,. (4) ©a§ bie Äarbinalbifcbefe aUdn *fe ^abfienmaht audfdjtugig haben sollten, bad baue bte romi« sehe sowohl obere ald minbere ©eigltchfeü »er« trogen ; unb barutn hat Sllejeanbet 111. auch fri sier unb bie tjornchmjlen Slmtdötenec ^ec römischen Wirthe ben Äarbindlen juge^ahlet. ©djlag ben Onuphr. Panvinus bet) Mabiloa nach •Comment. in Ord. Rom. p. 115. Tom. 11»- Mus ical. obfchb» fein ©chlug nicht richtig i(t, ba§ erst Sllejeanbet 111. auch ®ifchofe unter bie Äacbinale aufgenommen habe. Unb endlich i)t bie mtnbre ©eiflltchleit ( obfehott man nicht stehet Weid unter welchem iJJabge ) babitrch ja« frieben gegettef werben, bag in feie Sabl bec Äatbinale auch bie oornehmgen ©iafone, nam« lieh bie Regionarii öufgenommen werben finb. Sht lateinischer 31am schreibt steh oon ben 14 Greifen {Regioaes) ber ©tabt SKosn her. bereit eine jebe ihren ©iafon hatte, ©eich.' ©ido« fonehen waren fooiele mit einer Jfapeöe oerfe« & 3 bette
[OCR_aligned] 3 2S 3« Katlje sieben@, unb sofort bte «Beige <&eift@üd)¥tit unb ha8 PolE ju ber neuen e@@mjUmmtgen VO&l)l fdyveite@; betrugen steh öoeb biejenigen, rodete ba schliefen wetten@» ba§ bie Äatbtnaiprte@ger fdjon in jvtaft biefec SSecorbnung bad Siecht ben ^abften $u ermdl)« len gehabt haben- ©ernt ber er@ge Äanon bee römischen Ätrcheneerfammlung ; auf welcher je« ne ’Berocbnung gemilcht werben @tff, feheanfe« bie 2Baj>i blos auf bte Äatbinalbtfchofe ein@, unb ber $)3abst tritt nichts an@fiel, ald bag rot- allen anbetn ©liebern ber römischen ©eijllich" feit bie Htarbmd'te@, welche feine 2$tseböfe £«&/ @«tn ihre S5et)gimumng sur 2ßal)l gefragt werben sotten, ©er hoc|w. £ftßutenjltßuch rote oben@@@@@@@ fe) @chla§ bet), ben -Oettn tton SKteggec nach k. 1» decret« tit. 30. § aai» nov« edic,. (4) ©a§ bie Äarbinalbifcbefe a@@Udn *fe ^abfienmaht audfdjtugig haben sollten@, bad ba@ue bte romi« sehe sowohl obere ald minbere ©ei@gltchfe@ü »er« trogen ; unb barutn hat Sllejeanbet 111. auch fri sier unb bie tjornchmjlen Slmtdötenec ^ec römischen Wirthe ben Äarbindlen juge^ahlet. ©djlag ben Onuphr. Panvinus bet) Mabiloa nach •Comment. in Ord. Rom. p. 115. Tom. 11»- Mus@ ical. obfchb» fein ©chlug nicht richtig i(t@, ba§ erst Sllejeanbet 111. auch ®ifchofe unter bie Äacbinale aufgenommen habe. Unb endlich i)t bie mtnbre ©eiflltchleit ( obfehott man nicht stehet Weid unter welchem iJJab@ge ) babitrch ja« frieben ge@gettef werben@, bag in feie Sabl bec Äatbinale auch bie oornehm@gen ©iafone@, nam« lieh bie Regionarii öufgenommen werben finb. Sht lateinischer 31am schreibt steh oon ben 14 Greifen {Regioaes) ber ©tabt SKosn her. bereit eine jebe ihren ©iafon hatte, ©eich.' ©i@do« fonehen waren fooiele mit einer Jfape@öe oerfe« & 3 bette
[ GS_aligned]  325 zu Rat@he ziehen , und sofort die übrige @Geistlichkeit und das Volk zu der neuen einstimmigen @@Wahl schreite ; betrügen ffch doch diejenigen, welche da schließen wollen , daß die Kardinalpriester schon in @Kraft dieser @Verordnung das @Recht den Pabsten zu er@wäh⸗ len gehabt haben. De@nn der erste Kanon der römischen Kirchenversammlung , auf welcher je⸗ ne @Verordnung gem@acht worden ist , schränker die @Wa@hl bloß auf die Kardinalbischöfe ein , und der @@Pabst @will nichts anders , als daß vo@r allen andern Gliedern der römischen Geistlich⸗ keit die @Kardinäle , welche keine @Bischöfe ffnd , um ihre @Beystimmung zur @Wa@hl gefragt werden sollen. Der hochw. @@Rautenstrauch @wie oben § 241. (c) Schlag be@@y den @Herrn @von @Riegger nach L. I. decret. tit. 30. § 221. nov. edi@t. (d) Daß die Kardinalbischöfe allein die Pabstenwahl ausschlüßig haben sollten , das hatte die römi⸗ sche sowohl obere als mindere Geistlichkeit ver⸗ droßen ; und daru@m hat @Ale@xander III. auch Pri ster und die @vornehmsten @Amtsdiener der römischen Kirche den Kardinälen zugezählet. Schlag den Onuphr. Panvinus be@y Mabilon nach @Comment. in Ord. Rom. p. 115. Tom. @II. Mus- ItaI. obschon sein Schluß nicht richtig ist , daß erst @Ale@xander III. auch Bischöfe unter die Kardinäle aufgenommen habe. Und endlich ist die mindre Geistlichkeit ( obscho@n män nicht ffcher weis unter welchem @@Pabste ) da@durch zu⸗ frieden gestellet worden , daß in @die Zahl der Kardinäle auch die vornehmsten Diakone , näm⸗ lich die Regionarii aufgenommen worden ffnd. Ihr lateinischer @Nam schreibt ffch von den 14 Kreisen (Regiones) der Stadt @Ro@m her, dere@n eine jede ihren Diakon hatte. Solch@e Diako⸗ koneyen waren soviele mit einer @Kapelle verse⸗ X 3 he@ne
