[OCR_toInput] 313 wirb fast allgemein »erlangt, baf in Rotpfällen, inSbefmbere in folcpen, melcpe burcp elementare (Ereignisse ober §a»arie »erantaft jtnb, für eilige Reparaturen an Schiffen, fomie für 3 n ^ an ^f e l Utt 3 ber eigenen Mafcpinen unb Söerfjeuge bie Slrbeit ge* stattet merbe. »SS märe wirtpfcpaftlicp niest ju rechtfertigen«, betn erst ein Slrbeit* geber in Hamburg, »wertp»olte Schiffe mit »oller Sefaljung einen %ag still liegen ju lassen, trenn sie burcp einen »erpaltnifjmäfjig steinen Slufmanb »on Slrbeit nu|bar gemaeft toerben sonnten.« F n ©tralfunb toirb ber Slblauf unb ba§ Sluffcpleppen »on ©epiffen bei günstigem Sßafferfianb unb bie jur 33ergung einc§ befepabigten Schiffes erforbertidhe Slrbeit, Wenn anberettfallS ba§ Schiff »erjtnfett unb »erloren gehen mürbe, als itotpwenbig bezeichnet. 3 n Sternen mirb ausser ber Sornalime ber Reparatur* unb Reinigungsarbeiten bie ßeijung ber ©lüpöfen, fomie bie »olle Slrbeit an ben Oefen »on 12 Upr Mitternacht big 6 Upr Morgens, Reparaturarbeit an Schiffen unb auch beschleunigte Slrbeit zur Fertigstellung »on Scpiffen, bamit biefelben noep bie ein* tretenbe Springflutp benupen tonnen, fomie bie SluSfüprung foleper Arbeiten, bereit Ratur eine Unterbrechung nicht gestattet über meldpe steh slUC P tnit Räch * unb Racpt* arbeit niept bewältigen lassen, enblicp baS ©nt* unb S3elaben »on Scpiffen, meitn Raturereigniffe baS Scpiff bebropen, als unerlafticp eraeptet. Slucp »on einem Arbeit* geber in Stäbe merben bringenbe Arbeiten bei Scpipneubauten als nötpig angefepen. (Ein Sirbeiter (Süffelborf) ermapnt noep bie Speisung ber Satnpffcpiffe mit Kopien, ein anberer eraeptet bie Sßerorbmtng ber Süffelborfer Regierung für auSreicpenb. SluS ßübeef mirb berieptet, baf bie Sirbeiter ftep bagegen erflart patten, am Sonntag ju arbeiten, mentt eS ftep um bie Fertigstellung einer Slrbeit panbele, burcp melcpe lebigtiep eine SSertneprung beS SSerbienfteS ber Unternehmer erhielt merbe; sie wollten nur bie notpmenbigen Reparaturen, melcpe ben eigenen betrieb beS SBerfeS foren mürben, »orneptnen. 9 Slrbeitgeber, 5 Slrbeitnepmer unb ein SSerein »on Slrbeitgebern erflären ein Verbot für unburcpfüprbar. 2. t3au pölzernrr öepiffe unb llaotc. Sie SonntagSarbeit ist in allen, in SreSlau in fast allen Schrieben biefeS FubuftriezmeigS übliep unb fommt naep sämmtlichen Slngaben unregelmäßig, jttm Speil feiten, naep anberen fecpS* bis fünfjepnmal faprlicp »or; in .öambitrg mirb attgefüprt, baf in benjenigen betrieben, melcpe bem Sport bieneit, im Feüpfapr unb Sommer im ®anjen an etwa 15 Sonntagen gearbeitet merbe, mäprenb beseitigen, melcpe ©efcpäftS* : boote bauen, nur ausnahmsweise ben Sonntag in Slitfprucp neptnen. ■ Sie Slrbeit erfrecht ftep naep einigen Slngaben (Stralfunb, Öünebttrg, ßatnbitrg) auf ben gefammten ^Betrieb, itacp anberen merben nur Reparatur* unb Rotp* arbeiten an Scpiffen, fomie baS Sicpten berfelbctt »orgenommen. Sefcpaftigt ftnb naep 1 SluSfagen auS Stralfunb unb Hamburg alle Slrbeit er, int Uebrigcn nur einzelne naep Sebarf unb nur ausnahmsweise bie gefamtnte Slrbeitcrfcpaft. ©in Sßecpfcl unter beit Sirbeitern fhtbet niept statt. SluS fpotSbam mirb berieptet, baß bie Slrbeit bett ganzen t Sonntag, auS SSreSlau, bafj sie halb ben ganjett frag, halb nur einteilte Stunbeit dauere; in ^Berlin unb Stralfunb rieptet ftep bie Slrbeit naep beut Schars im einzelnen 1 Saite; ein Slrbeitgeber in Reffen füprt an, baff »on 7 bis 10, 11 bis 12 ttttb : 2 bis 4 ilpr gearbeitet merbe; in öübeef bauert bie Slrbeit bis jur ßircpzeit, boep SonntagSarbeit. 79
[OCR_aligned] @@@313@@ wirb fast allgemein »erlangt, baf in Rotpfällen, inSbe@fmbere in folcpen, melcpe burcp elementare (Ereignisse ober §a»arie »erantaft jtnb, für eilige Reparaturen an Schiffen, fomie für 3 n ^ an ^f e l Utt 3 ber eigenen Mafcpinen unb Söerfjeuge bie Slrbeit ge* stattet merbe. »SS märe wirtpfcpaftlicp niest ju rechtfertigen«, betn erst ein Slrbeit* geber in Hamburg, »wertp»olte Schiffe mit »oller Sefaljung einen %ag still liegen ju lassen, trenn sie burcp einen »erpaltnifjmäfjig steinen Slufmanb »on Slrbeit nu@|bar gemaeft toerben sonnten.« F n ©tralfunb toirb ber Slblauf unb ba§ Sluffcpleppen »on ©epiffen bei günstigem Sßafferfianb unb bie jur 33ergung einc§ befepabigten Schiffes erforbertidhe Slrbeit, Wenn anberettfallS ba§ Schiff »erjtnfett unb »erloren gehen mürbe, als itotpwenbig bezeichnet. 3 n Sternen mirb ausser ber Sornalime ber Reparatur* unb Reinigungsarbeiten bie ßeijung ber ©lüpöfen, fomie bie »olle Slrbeit an ben Oefen »on 12 Upr Mitternacht big 6 Upr Morgens, Reparaturarbeit an Schiffen unb auch beschleunigte Slrbeit zur Fertigstellung »on Scpiffen, bamit biefelben noep bie ein* tretenbe Springflutp benu@pen tonnen, fomie bie SluSfüprung foleper Arbeiten, bereit Ratur eine Unterbrechung nicht gestattet über meldpe steh slUC P tnit Räch * unb Racpt* arbeit niept bewältigen lassen, enblicp baS ©nt* unb S3elaben »on Scpiffen, meitn Raturereigniffe baS Scpiff bebropen, als unerlafticp eraeptet. Slucp »on einem Arbeit* geber in Stäbe merben bringenbe Arbeiten bei Scpi@pneubauten als nötpig angefepen. (Ein Sirbeiter (Süffelborf) ermapnt noep bie Speisung ber Satnpffcpiffe mit Kopien, ein anberer eraeptet bie Sßerorbmtng ber Süffelborfer Regierung für auSreicpenb. SluS ßübeef mirb berieptet, baf bie Sirbeiter ftep bagegen erflart patten, am Sonntag ju arbeiten, mentt eS ftep um bie Fertigstellung einer Slrbeit panbele, burcp melcpe lebigtiep eine SSertneprung beS SSerbienfteS ber Unternehmer erhielt merbe; sie wollten nur bie notpmenbigen Reparaturen, melcpe ben eigenen betrieb beS SBerfeS @foren mürben, »orneptnen. 9 Slrbeitgeber, 5 Slrbeitnepmer unb ein SSerein »on Slrbeitgebern erflären ein Verbot für unburcpfüprbar. 2. t3au pölzernrr öepiffe unb llaotc. Sie SonntagSarbe@@@it@ ist in alle@@@n, @in SreSlau@ @in fast allen Schrieb@en@@@ @biefeS FubuftriezmeigS übliep unb fommt naep sämmtlichen Slngaben unregelmäßig, jttm Speil feiten, naep anberen@ fe@cpS* bis fün@fjepnmal fa@prlicp »or@@@@@; in .öambitrg mirb attgefüprt, baf in benjenigen @@@betrie@be@n@@, melcpe bem Sport bien@@@@@eit, @im Feüpfapr unb Sommer im ®anjen an etwa 15 Sonntagen gearbeitet merbe, mäprenb beseitigen, melcpe ©efcpäftS* : boote bauen, nur ausnahmsweise@ @@@ben Sonntag@ in Slitfprucp neptnen. ■ Sie Slrbeit erfrecht ftep naep einigen@ Slngaben @(Stralfunb, Öünebttrg, ßatnbitrg) auf ben gefammten ^Betrieb, itacp anberen merben nur Reparatur* @unb Rotp* arbeit@@@en an Scpiffen, fomie baS Sicpten berfelbctt »orgenommen. Sefcpaftigt @ftnb naep 1 SluSfagen auS Stralfunb unb Hamburg alle Slrbeit er, int Uebrigcn nur einzelne naep Sebarf unb @@@nur ausnahmsweise b@ie gefamtnte Slrbei@tcrfcpaft. ©in Sßecpfcl@@ unter beit Sirbeitern fht@bet niept statt. SluS fpotSba@m mirb berieptet, baß @bie Slrbeit bett ganzen t Sonntag, @auS SSreSlau, bafj sie halb ben@@@ @ganjett @fr@ag, halb nur@ einteilte Stunbeit dauere; in ^Berlin@ unb Stralfunb @@@rieptet @ftep bie Slrbeit @@@@naep beut Schars im einzelnen 1 Saite; ein Slrbeitge@@ber in Reffen füprt an, baff »on 7 bis 10, 11 bis 12 ttttb : 2 bis 4 ilpr gearbeitet merbe; in öübeef bauert bie Slrbeit bis jur ßircpzeit, boep SonntagSarbeit. 79
[ GS_aligned]    313   wird fast allgemein verlangt, daß in Nothfällen, insbesondere in solchen, welche durch elementare @Ereignisse oder Havarie veranlaßt ffnd, für eilige Reparaturen an Schi@ﬀen, sowie für @In@stan@@dse@@@tzung der eigenen Maschinen und @Werkzeuge die @Arbeit ge⸗ stattet werde. »Es wäre wirthschaftlich nicht zu rechtfertigen«, be@@merkt ein @Arbeit⸗ geber in Hamburg, »werthvolle Schi@ﬀe mit voller Besatzung einen Tag still liegen zu lassen, @wenn ffe durch einen verhältni@ßmä@ßig kleinen @Aufwand von @Arbeit nutzbar gemacht @werden könnten.« @In Stralsund @wird der @Ablauf und das @Aufschleppen von Schi@ﬀen bei günstigem @Wasserstand und die zur @Bergung eines beschädigten Schi@ﬀes erforderliche @Arbeit, wenn andere@nfalls das Schi@ﬀ verffnke@n und verloren gehen würde, als @nothwendig bezeichnet. @In Bre@men wird au@ßer der Vorna@hme der Reparatur⸗ und Reinigungsarbeiten die Heizung der Glühöfen, sowie die volle @Arbeit an den Oefen von 12 Uhr Mitternacht bis 6 Uhr Morgens, Reparaturarbeit an Schi@ﬀen und auch beschleunigte @Arbeit zur Fertigstellung von Schi@ﬀen, damit dieselben noch die ein⸗ tretende Spring@ﬂuth benutzen können, sowie die @Ausführung solcher Arbeiten, dere@n Natur eine Unterbrechung nicht gestattet oder welche ffch @@auch @mit Nach@⸗ und Nacht⸗ arbeit nicht bewältigen lassen, endlich das Ent⸗ und @Beladen von Schi@ﬀen, we@nn Naturereignisse das Schi@ﬀ bedrohen, als unerläßlich erachtet. @Auch von einem Arbeit⸗ geber in Stade werden dringende Arbeiten bei Schiﬀsneubauten als nöthig angesehen. @Ein @Arbeiter (Düsseldorf) erwähnt noch die Speisung der Da@mpfschi@ﬀe mit Kohlen, ein anderer erachtet die @Verordnung der Düsseldorfer Regierung für ausreichend. @Aus Lüb@ed wird berichtet, daß die @Arbeiter ffch dagegen erklärt hätten, am Sonntag zu arbeiten, wen@n es ffch um die Fertigstellung einer @Arbeit handele, durch welche lediglich eine @Ver@mehrung des @Verdienstes der Unternehmer erzielt werde; ffe wollten nur die nothwendigen Reparaturen, welche den eigenen Betrieb des @Werkes stören würden, vorne@hmen. 9 @Arbeitgeber, 5 @Arbeitnehmer und ein @Verein von @Arbeitgebern erklären ein Verbot für undurchführbar. @Die Arbeit erstr@@edt f@@fch @na@@ch einigen Ang@a@ben (Stralsund, Lüneburg, Hamburg) auf den ges@ammten Betrieb, nach anderen @werden nur Reparatur⸗ und Noth⸗ @a@@@rbeit@en an S@chiﬀen, sowie das Dichten @de@@rselben@ @vorgenommen. Beschäftigt ffnd nach Aussagen aus Stralsund und Hamb@urg alle @Arbeiter@,@@@@ im Ue@@brigen nur einzelne nach Bedarf und @nur@ ausnahmsweise die gesammte Arb@@eiter@@schaft. Ein Wechsel unter den @@Arbeitern ﬁndet @@nicht @@s@@t@att. @@@Aus Potsdam wird b@@erichtet, daß die Arbeit den ganzen Sonntag, aus Breslau@, @daß ffe @bald den ganze@n Tag, bald n@ur einzelne S@tunden dauere; in@@ Berlin und @Stralsund richtet @ffch die @@@Arbeit @nach @@@@dem Bedarf @im @einzelnen Falle; ein Arbeitgeber in @@Hessen@ führt an, daß von 7 bis 10, 11 bis 12 und 2 bis 4 Uhr gearbeite@@t werde; in Lübed da@uert die @Arbeit @bis zur Ki@rchzei@t@@@, doch 2. Bau hölzern@er Schiﬀe und Boote. Die Sonntagsarbeit @ist in allen, in Bresla@@u @in fast allen Betriebe@n diese@s Industriezwei@gs üblich und kommt nach sämmtlichen Angaben unregelmäßig, zum @@The@il @selten, nach anderen sechs⸗ bis fünfzehnmal jährlich vor; in Hamb@@urg wird ange@@@führt, da@@@@ß in @denjenigen Betrieben, welche dem Sport die@nen, im Frühjahr @und Sommer im Ganzen an etwa@ 15 Son@ntagen gearbeitet werde, währ@@end @@diejen@igen, welche Geschäfts⸗ boote bauen, nur @@a@@@usnahm@swe@@i@@@@@se@ @@de@@@@@n Sonntag @in @@Anspr@uch nehmen. Sonntagsarbeit. 79
