[OCR_toInput] 61 ©egriffe mit Gegriffen, unb strebt nacf) einem objectioen 3u* fammengang in einer 3bee." SDiefe Säge jugteicg erläuternb unb erweiternb schreibt Steintgal: „TOeg trag ba ist erfsärt bie SJÖiffenfcgaft; sie geigt bie SSMrflicgfeit üon Seiten tgrer ntedjani fd^en ober caufaten Stotgwenbigfeit: mag aßeg, wie unb woburdg eg ist. Stuf bie grage aber wie bem SDlenfdgen bei aßebern 31t SDiutge ist antwortet bie Suuft. Sie Sßiffenfcgaft gibt if>re 2lnt» Wort in Gegriffen; benn nur bag Slßgemeine ist bag Siotgwenbige; bie Ä'unft gibt bie igrige in ©eftatten, welcge sie so formt bag biefetben benjenigen 3ßutg wedfen ben bie Sßirflicgfeit tfjeitg wirf» tid^ erwedft, tgeilg erwecfen würbe, wenn sie überaß öoßenbet wäre. Sie Sßiffenfcgaft ergebt bie Slnfdgaumtg burdg begriffe ju 3been; bie Sunft ergebt bie Slnfcgaunng burtg Silber 31t 3bealen. 3ene stellt bie 3been güt, bietet sie an fi<g unb nacg igrent @e= gälte bar; biefe fteßt ben Schein ber 3been ght unb lägt ung ba* burd) fügten wag sie unserm ©emütg gelten. Sag ©efeg, welcgeg bie Sßiffenfdgaft conftruirt, bejeicgnet ein ©aufatoergältnig im SBerben ber Singe; bie Hitnft geigt oielmegr ein erftrebteg 3iel ber Statur, ben Urtgpug nacg Weitem sie fcgafft. Sunft ist: alleg mit Siebe fegen unb jebeg so erfdgeinen lassen wie ber Siebenbe eg siegt. Unb ist Siebe etwag anbereg alg Saufcg ber ©cmütger? fidg im anbern, also ben anbern apperctpireit? Unb bag ist ^J5oe* sie." SOtan erinnert fidg an ©oetgeg Slugfpmcg: „Sebenbigeg ©e* füg! ber .guftänbe unb bie ftägigfeit sie augjubrücfen macgt ben Si<gter." ©anj ägnlttg betont Scgißer bie Stimmung, ein mufi* falifigeg SCotalgefügt, aug bem bag Sicgterwerl sieg entfaltet, unb fdgreibt bem grogen fjfreunbe: „3eben ber im Stanb ist feinen ©mpfinbunggjuftanb in ein Object ju legen, fobag biefeg Object miig nötgigt in jenen ©mpfinbunggpftanb überjugegen, folglidg lebenbig auf midg wirft, nenne icg einen Poeten, einen SBtaeger." Sie Anfänge ber Siteratur geigen nidgt fowol einen Sunb alg bie ürfprünglidge nocg ungefdgiebene ©ingeit oon Äunft unb SBiffen* fc^aft; bie erste erwadgenbe ©rfemttnig ber Singe erfüßt ben jugenbticgcn SOtenfcgen mit einer f^reube unb ^Begeisterung bie ign jum biegterifdgen Slugbrmf feiner Slnfdgauungen treibt; er sann nidgt warten big ber langsame ©ang ber Setaitforfdgung afleg ©injelne erfagt unb ergrünbet gat, um eg algbann erst jum ©an* 3en jufammenjuorbnen unb ben gufammengang begreifen, fon* bem er eilt ber ©rfagrung öoraug, inbem bie ^jßgantafie aug ben gewonnenen Sgatfadgen unb Sbeen sofort mit freiem glug fdgöpfe*
[OCR_aligned] @61 ©egriffe mit Gegriffen, unb strebt nacf) einem objectioen 3u* fammengang in einer 3bee." SDiefe Sä@ge jugteicg erläuternb unb erweiternb schreibt Steintgal: „@TOeg trag ba ist erfsärt bie SJÖiffenfcgaft; sie geigt bie SSMrflicgfeit üon Seiten tgrer ntedjani fd^en ober caufaten Stotgwenbigfeit: mag a@ßeg, wie unb woburdg eg ist. Stuf bie grage aber wie bem SDlenfdgen bei a@ßebern 31t SDiutge ist antwortet bie Suuft. Sie Sßiffenfcgaft gibt if>re 2lnt» Wort in Gegriffen; benn nur bag Slßgemeine ist bag Siotgwenbige; bie Ä'unft gibt bie igrige in ©eftatten, welcge sie so formt bag biefetben benjenigen 3ßutg wedfen ben bie Sßirflicgfeit tfjeitg wirf» tid^ erwedft, tgeilg erwecfen würbe, wenn sie übera@ß öo@ßenbet wäre. Sie Sßiffenfcgaft ergebt bie Slnfdgaumtg burdg begriffe ju 3been; bie Sunft ergebt bie Slnfcgaunng burtg Silber 31t 3bealen. 3ene stellt bie 3been güt, bietet sie an fi<g unb nacg igrent @e= gälte bar; biefe fte@ßt ben Schein ber 3been ght unb lägt ung ba* burd) fügten wag sie unserm ©emütg gelten. Sag ©efe@g, welcgeg bie Sßiffenfdgaft conftruirt, bejeicgnet ein ©aufatoergältnig im SBerben ber Singe; bie Hitnft geigt oielmegr ein erftrebteg 3iel ber Statur, ben Urtgpug nacg We@item sie fcgafft. Sunft ist:@@ alleg mit Siebe fegen unb jebeg so erfdgeinen lassen wie ber Siebenbe eg siegt. Unb ist Siebe etwag anbereg alg Saufcg ber ©cmütger? fidg im anbern, also ben anbern apperctpireit? Unb bag ist ^J5oe* sie." SOtan erinnert fidg an ©oetgeg Slugfp@mcg: „Sebenbigeg ©e* füg! ber .guftänbe unb bie ftägigfeit sie augjubrücfen macgt ben Si<gter." ©anj ägnlttg betont Scgi@ßer bie Stimmung, ein mufi* falifigeg SCotalgefügt, aug bem bag Sicgterwerl sieg entfaltet, unb fdgreibt bem grogen fjfreunbe: „3eben ber im Stanb ist feinen ©mpfinbunggjuftanb in ein Object ju legen, fobag biefeg Object miig nötgigt in jenen ©mpfinbung@gpftanb überjugegen, folglidg lebenbig auf midg wirft, nenne icg einen Poeten, einen SBtaeger." Sie Anfänge ber Siteratur geigen nidgt fowol einen Sunb alg bie ürfprünglidge nocg ungefdgiebene ©ingeit oon Äunft unb SBiffen* fc^aft; bie erste erwadgenbe ©rfemttnig ber Singe erfü@ßt ben jugenbticgcn SOtenfcgen mit einer f^reube unb ^Begeisterung bie ign jum biegterifdgen Slugbrmf feiner Slnfdgauungen treibt; er sann nidgt warten big ber langsame ©ang ber Setaitforfdgung afleg ©injelne erfagt unb ergrünbet gat, um eg algbann erst jum ©an* 3en jufammenjuorbnen unb ben gufammengang@@@ begreifen, fon* be@m er eilt ber ©rfagrung öoraug, inbem bie ^jßgantafie aug ben gewonnenen Sgatfadgen unb Sbeen sofort mit freiem glug fdgöpfe*
[ GS_aligned]  61 Begri@ﬀe mit Begri@ﬀen, und strebt nac@h einem objectiven Zu⸗ sammenhang in einer Idee." @Diese Sätze zugleich erläuternd und erweiternd schreibt Steinthal: „Alles @was da ist erklärt die @@Wissenschaft; ffe zeigt die @Wirklichkeit von Seiten ihrer @mechani schen oder causalen @Nothwendigkeit: was alles, wie und wodurch es ist. @Auf die Frage aber wie dem @@Menschen bei allede@m @zu @@Muthe ist antwortet die Kunst. Die @Wissenschaft gibt i@hre @Ant⸗ wort in Begri@ﬀen; denn nur das Allgemeine ist das @Nothwendige; die @Kunst gibt die ihrige in Gestalten, welche ffe so formt daß dieselben denjenigen @Muth wed@en den die @Wirklichkeit t@heils wirk⸗ lich erwed@t, theils erwe@den würde, wenn ffe überall vollendet wäre. Die @Wissenschaft erhebt die @Anschauung durch Begri@ﬀe zu Ideen; die Kunst erhebt die @Anschauung durch Bilder @zu Idealen. Jene stellt die Ideen hin, bietet ffe an ffch und nach ihre@m Ge⸗ halte dar; diese stellt den Schein der Ideen hin und läßt uns da⸗ durch fühlen was ffe unserm Gemüth gelten. Das Gesetz, welches die @Wissenschaft construirt, bezeichnet ein Causalverhältniß im @Werden der Dinge; die @Kunst zeigt vielmehr ein erstrebtes Ziel der @Natur, den Urtypus nach welchem ffe scha@ﬀt. Kunst ist: . alles mit Liebe sehen und jedes so erscheinen lassen wie der Liebende es ffeht. Und ist Liebe etwas anderes als Tausch der Gemüther? ffch im andern, also den andern appercipire@n? Und das ist @@Poe⸗ ffe.” @@Man erinnert ffch an Goethes @Ausspruch: „Lebendiges Ge⸗ fühl der @Zustände und die @Fähigkeit ffe auszudrü@den macht den Dichter.” Ganz ähnlich betont Schiller die Stimmung, ein muff⸗ kalisches @Totalgefühl, aus dem das Dichterwerk ffch entfaltet, und schreibt dem großen @@Freunde: „Jeden der im Stand ist seinen Emp@ﬁndungszustand in ein Object zu legen, sodaß dieses Object mich nöthigt in jenen Emp@ﬁndungszustand überzugehen, folglich lebendig auf mich wirkt, nenne ich einen Poeten, einen @@Macher." Die Anfänge der Literatur zeigen nicht sowol einen Bund als die ursprüngliche noch ungeschiedene Einheit von Kunst und @Wissen⸗ schaft; die erste erwachende Erkenntniß der Dinge erfüllt den jugendlichen @@Menschen mit einer @Freude und @Begeisterung die ihn zum dichterischen @Ausdrud seiner @Anschauungen treibt; er kann nicht warten bis der langsame Gang der Detailforschung alles Einzelne erfaßt und ergründet hat, um es alsdann erst zum Gan⸗ zen zusammenzuordnen und den Zusammenhang zu begreifen, son⸗ dern er eilt der Erfahrung voraus, indem die @@Phantaffe aus den gewonnenen Thatsachen und Ideen sofort mit freiem Flug schöpfe⸗
