[OCR_toInput] 348 ©intheiluitgSgrunb hereingezogen würbe, unb baß man bemnacf) jebeitfalls hätte unterfdjciben muffen in eine Poesie bie fid) selbst genug, ber nur bie ®arftellung als solche 3weef ist, unb in eine bie fiel) nodj bie Aufgabe bcs VeteijrenS stellt, bie also ber SJftoral ober bem Unterricht bienftbar wirb unb somit aufhört freie Sunft, Poesie ju fein. Unb in ber £fjat wenn 93ergit angibt welches bie Sennjeidjen einer guten 3u<htfulj finb, ober wenn »Detitte bie ©äße ber ^ß^tjfit in Verse bringt, so ist baS ebenso wenig Poesie, als Er, ir, ur, us finb mascula, Um fteljt attein als neutrum ba, ober bie anbern ©enuSrcgeln sammt ihren Ausnahmen, bie 3umpt ju 9iuß unb j$reube ber 3ugenb gereimt hat. 2Bol aber samt bie s Jiatur in bem ©inflang alt ihrer Srüfte unb ©rfcheimtngen, es samt ein einzelner ©egenftanb, wie 9febe, 9tofe, ©ternenhimmel, baS ©emütl) beS 3}id)terS erregen, unb wenn er ben großen ©e= bansen ber ©djöpfung nod) einmal bentt, wenn ißm bie 3bee ber einen gotterfüttten SBett ober beS einen im 9111 fief; offenbarenbett ©otteS in ber ©eele aufgeht, so sönnen biefe ©ebanfen so bewäl» tigenb, so entjüdenb ihn ergreifen, baß er fid) getrieben füßU bie ,'parmonie feiner 9lnfdjauungen auch in harmonischer SBeife aus» 3ufprecf)en; unb inbem er nicht fowot bie Regungen feines ©emütßs als bie §>errtichfeit beS ©egenftanbeS, als bie objectioe VJaljrheit üerfünbigt, wirb fein @ebid)t ein episches, ein objectioeS. ©r gibt bie 3bee in beren eigener ©röße unb gülle wieber, unb reißt bie ©ebanfen nach ber immanenten Verfettung ihrer eigenen fort» geßenben ©ntwiefetung aneinanber; aber eS muffen ©ebanfen fein bie an sich poetisch finb, bie baS innere im Steußern, im seitlichen ein ©wigeS erblicfett; benn eine SebenSanficßt bie ©eist unb 9?atur auSeinanberjerrt unb zwischen ber Vernunft» unb ©innenwett eine Stuft befestigt, wiberftreitet bem SBefen ber ©djönßeü, bie gerabe barin besteht baß uns bie ursprüngliche Siebeseinheit beS ©eins aufleuchtet. ®aßer war es benn auch feine atomiftifche ober bualiftifd)e ^ß^ttofopifjtc bie im 9ltterthum ein ©mpebofleS, in neuerer 3eit ein ©iorbano Vrittto in §epa» metern öerfünbeten, fonbern weit jener in allem ©treit both baS V5atten ber Siebe unb ißren ©ieg in ber seligen ©urdjbringung alter ©lemente feierte, weit biefer im göttlichen ©eist ben inner* liehen Sünftler erfannte, ber burd) baS ftormenfpiel ber Statur
[OCR_aligned] @348 ©intheiluitgSgrunb hereingezogen würbe, unb baß man bemnacf) jebeitfalls hätte unterfdjciben muffen in eine Poesie bie fid) selbst genug, ber nur bie ®arftellung als solche 3weef ist, unb in eine bie fiel) nodj bie Aufgabe bcs VeteijrenS stellt, bie also ber SJftoral ober bem Unterricht bienftbar wirb unb somit aufhört freie Sunft, Poesie ju fein. Unb in ber £fjat wenn 93ergit angibt welches bie Sennjeidjen einer guten 3u<htfulj finb, ober wenn »Detitte bie ©ä@ße ber ^ß^tjfit in Verse bringt, so ist baS ebenso wenig Poesie, als Er, ir, ur, us finb mascula, Um fteljt attein als neutrum ba, ober bie anbern ©enuSrcgeln sammt ihren Ausnahmen, bie 3umpt ju 9iuß unb j$reube ber 3ugenb gereimt hat. 2Bol aber samt bie s Jiatur in bem ©inflang alt ihrer Srüfte unb ©rfcheimtngen, es samt ein einzelner ©egenftanb, wie 9febe, 9tofe, ©ternenhimmel, baS ©emütl) beS 3}id)terS erregen, unb wenn er ben großen ©e= bansen ber ©djöpfung nod) einmal bentt, wenn ißm bie 3bee ber einen gotterfüttten SBett ober beS einen im 9111 fief; offenbarenbett ©otteS in ber ©eele aufgeht, so sönnen biefe ©ebanfen so bewäl» tigenb, so entjüdenb ihn ergreifen, baß er @@fid) getrieben fü@ßU bie ,'parmonie feiner 9lnfdjauungen auch in harmonischer SBeife aus» 3ufprecf)en; unb inbem er nicht fowot bie Regungen feines ©emütßs als bie §>errtichfeit beS ©egenftanbeS, als bie objectioe VJaljrheit üerfünbigt, wirb fein @ebid)t ein episches, ein objectioeS. ©r gibt bie 3bee in beren eigener ©röße unb gülle wieber, unb reißt bie ©ebanfen nach ber immanenten Verfettung ihrer eigenen fort» geßenben ©ntwiefetung aneinanber; aber eS muffen ©ebanfen fein bie an sich poetisch finb, bie baS innere im Steußern, im seitlichen ein ©wigeS erblicfett; benn eine SebenSanficßt bie ©eist unb 9?atur auSeinanberjerrt unb zwischen ber Vernunft» unb ©innenwett eine Stuft befestigt, wiberftreitet bem SBefen ber ©djönße@ü, bie gerabe barin besteht baß uns bie ursprüngliche Siebeseinheit beS ©eins aufleuchtet. ®aßer war es benn auch feine atomiftifche ober bualiftifd)e ^ß^ttofopifjtc bie im 9ltterthum ein ©mpebofleS, in neuerer 3eit ein ©iorbano Vrittto in §epa» metern öerfünbeten, fonbern weit jener in allem ©treit both baS V5atten ber Siebe unb ißren ©ieg in ber seligen ©urdjbringung alter ©lemente feierte, weit biefer im göttlichen ©eist ben inner* liehen Sünftler erfannte, ber burd) baS ftormenfpiel ber Statur
[ GS_aligned]  348 Eintheilu@ngsgrund hereingezogen wurde, und daß man demnac@h jede@nfalls hätte unterscheiden müssen in eine Poeffe die ffch selbst genug, der nur die Darstellung als solche Zw@ed ist, und in eine die f@fch noch die Aufgabe des Bele@hrens stellt, die also der @@@Moral oder dem Unterricht dienstbar wird und somit aufhört freie Kunst, Poeffe zu sein. Und in der @That wenn @Vergil angibt welches die Kennzeichen einer guten Zuchtku@h ffnd, oder wenn @Delille die Sätze der @@Phyffk in Verse bringt, so ist das ebenso wenig Poeffe, als Er, ir, ur, us ffnd mascula, Um ste@ht allein als ueutrum da, oder die andern Genusregeln sammt ihren Ausnahmen, die Zumpt zu Nutz und @Freude der Jugend gereimt hat. @Wol aber kann die@@ @Natur in dem Einklang all ihrer Kräfte und Erscheinungen, es kann ein einzelner Gegenstand, wie @Rebe, @Rose, Sternenhimmel, das Gemüt@h des @Dichters erregen, und wenn er den großen Ge⸗ danken der Schöpfung noch einmal denkt, wenn ihm die Idee der einen gotterfüllten @Welt oder des einen im @All f@fch o@ﬀenbarende@n Gottes in der Seele aufgeht, so können diese Gedanken so bewäl⸗ tigend, so entzüdend ihn ergreifen, daß er ffffch getrieben fühlt die @@Harmonie seiner @Anschauungen auch in harmonischer @Weise aus⸗ zusprec@hen; und indem er nicht sowol die Regungen seines Gemüths als die @Herrlichkeit des Gegenstandes, als die objective @Wa@hrheit verkündigt, wird sein Gedicht ein episches, ein objectives. Er gibt die Idee in deren eigener Größe und Fülle wieder, und reiht die Gedanken nach der immanenten Verkettung ihrer eigenen fort⸗ gehenden Entwi@delung aneinander; aber es müssen Gedanken sein die an ffch poetisch ffnd, die das Innere im @Aeußern, im Zeitlichen ein Ewiges erbli@de@n; denn eine Lebensanffcht die Geist und @Natur auseinanderzerrt und zwischen der Vernunft⸗ und Sinnenwelt eine Kluft befestigt, widerstreitet dem @Wesen der Schönheit, die gerade darin besteht daß uns die ursprüngliche Liebeseinheit des Seins aufleuchtet. Daher war es denn auch keine atomistische oder dualistische @Philosop@@hie die im Al@terthum ein Empedokles, in neuerer Zeit ein Giordano Br@@uno in Hexa⸗ metern verkündeten, sondern weil jener in allem Streit doch das @Walten der Liebe und ihren Sieg in der seligen Durchdringung aller Elemente feierte, weil dieser im göttlichen Geist den inner⸗ lichen Künstler erkannte, der durch das @Formenspiel der @Natur
