[OCR_toInput] 170 einer Steuerung müssen glafirte ©aaren sofort gebrannt Werben unb bejüglicg ber iöpferei mirb auS Otbenburg geschrieben: »bie geformten ©aaren sonnen im Sommer bie Hiüe nicht »ertragen, unb muffen bespült gebrannt werben«. daß ber Ofen in geige ber Abfügluttg unb ber baburd) beroorgerufenen dimenftonSänberungen rasch abgenagt werben würbe, ist ein weiterer technischer ©runb, ben Sonntag in bie Bvemtpetiobe hineinziehen. Bielfacg Werben wirthschafttiche ©rünbe bafür angeführt, baß in golge bet ört ber Betriebsleitung halbfertige iprobufte fid) am Sonntag in Stabien ber gabri* fation befinben, Welche nach &en obigen Aeußerungen technisch eine weitere Bearbeitung bebingen; weitere Wirthfcgaftlicge ©rünbe werben für technisch nicht notgwenbige Arbeiten gettenb gemacht. dringliche unb befristete Auftrüge unb bie Dtücfßcgt auf bie Kunbfcgaft werben als ©runb für bie Arbeit in ber Töpferei genannt; ber Bebarf an nicht oorräthigen ©aaren, nach Eingaben auS ©umbimten, Oppeln unb Sachsen auch kl e SRricfftd^t auf beoorjtegenbe Reffen unb Btärfte, bie einer Eingabe gufolge ben igaiWtoerbienft ab* Werfen, oeratt lassen bie Arbeit, die 9totgWenbigfeit, baS ßeben ju fristen unb bie Unsitte, ben Montag blau ju macben, Werben in je einer Steuerung erwähnt. die ©aaren werben am greitag manchmal nicht so jeitig fertiggestellt, baß ber Branb bi§ Samstag Abenb beenbet werben sonnte; baS (Entleeren geflieht nach einer Eingabe, bamit ber Ofen wieber betriebsfähig fei. der ©egroerbraud' an fohlen nach eingetretener Abfüglung üeranlaßt bie balbige ffiieberbefcgicfung beS OfenS. ©ine Bel)örbe in ©umbinnen giebt an, baß bie sämmtlichen Töpfer beS Ortes ber Brennmaterialerfparniß falber einen einzigen Ofen ber steige nach benu|en unb benfelben bauernb, also auch ©onntagS, warm halten, ©in Arbeitgeber auS bem< selben Bejirf erwähnt, baß mancher Töpfer feinen eigenen Ofen gäbe, fonbern bei einem ©ewerfSgenoffen brenne, baß er hager warten müsse, bis biefer fertig fei unb alSbattn auch ben Sonntag benagen müsse. Bon anberen Seiten wirb gettenb gemacht, baß im Kleinbetrieb Borforge ge< troffen werbe, baß ©aaren steh ©onntagS meßt im Ofen befinben. ©in Arbeitgeber im ©Ifaf schreibt: »©ernt ber gall oorgefommen ist, baff ein Jöpfet am Sonntag feinen Ofen gebrannt gat, so ist bieS nur mißbräucglicgerweife gefegegen. gum Brennen ber ©aaren in ber Töpferei finb höchstens 50 Stunben erforberlicg, so baff pocimal in ber ©ocge gan<$ ntgig gebrannt werben sonnte, die große ©ehrjagl ber hiesigen (sog. Sufflengeitner, Kreis Hagenauer) Töpfer liefert jebocg nur je 14 5age einen fertigen Branb. ©in Bebürfniß für SonntagSarbeit liegt bemnaeg burcgauS niegt oor. - Kompliciere, Wenn aueg gleichartige ©rünbe werben öon ben größeren Be< trieben, oon Steinjeug* unb iporjellanfabrifen, angeführt. die iprobufte einer Siberolitgwaarenfabrif im DtegierungSbejirf ©agbeburg sollen erst nach ^ er Bcipgiger Herbstmesse für ©eignaegten in größerem Umfange be> stellt Werben, da wegen beS wecgfelnben ©efcgmacfS beS BublifumS niegt auf Borratb gearbeitet werben sönne, so müsse nach ©intreffen ber Bestellungen aueg ber Sonntag gerangejogen werben, gür bie dregerei, ©alerei unb ißaeferei wirb in 8 ©rgebungSbentfett, für eine bie regelmäßige geuerungSuntergaltung ausnahms weise überfegreitenbe Arbeit aueg in ber Berliner iporjellanmanufaftur, bringenbc
[OCR_aligned] @@@170@@ einer Steu@erung müssen glafirte ©aaren sofort gebrannt Werben unb bejüglicg ber iöpferei mirb auS Otbenburg geschrieben: »bie geformten ©aaren sonnen im Sommer bie Hi@üe nicht »ertragen, unb muffen bespült gebrannt werben«. daß ber Ofen in geige ber Abfügluttg unb ber baburd) beroorgerufenen dimenftonSänberungen rasch abgen@agt werben würbe, ist ein weiterer technischer ©runb, ben Sonntag in bie Bvemtpetiobe hinein@@ziehen. Bielfacg Werben wirthschafttiche ©rünbe bafür angeführt, baß in golge bet ört ber Betriebsleitung halbfertige iprobufte fid) am Sonntag in Stabien ber gabri* fation befinben, Welche nach &en obigen Aeußerungen technisch eine weitere Bearbeitung bebingen; weitere Wirthfcgaftlicge ©rünbe werben für technisch nicht notgwenbige Arbeiten gettenb gemacht. dringliche unb befristete Auftrüge unb bie Dtücfßcgt auf bie Kunbfcgaft werben als ©runb für bie Arbeit in ber Töpferei genannt; ber Bebarf an nicht oorräthigen ©aaren, nach Eingaben auS ©umbimten, Oppeln unb Sachsen auch kl e SRricfftd^t auf beoorjtegenbe Reffen unb Btärfte, bie einer Eingabe gufolge ben igaiWtoerbienft ab* Werfen, oeratt lassen bie Arbeit, die 9totgWenbigfeit, baS ßeben ju fristen unb bie Unsitte, ben Montag blau ju macben, Werben in je einer Steu@erung erwähnt. die ©aaren werben am greitag manchmal nicht so jeitig fertiggestellt, baß ber Branb bi§ Samstag Abenb beenbet werben sonnte; baS (Entleeren ge@flieht nach einer Eingabe, bamit ber Ofen wieber betriebsfähig fei. der ©egroerbraud' an fohlen nach eingetretener Abfüglung üeranlaßt bie balbige ffiieberbefcgicfung beS OfenS. ©ine Bel)örbe in ©umbinnen giebt an, baß bie sämmtlichen Töpfer beS Ortes ber Brennmaterialerfparniß falber einen einzigen Ofen ber steige nach benu@|en unb benfelben bauernb, also auch ©onntagS, warm halten, ©in Arbeitgeber auS bem< selben Bejirf erwähnt, baß mancher Töpfer feinen eigenen Ofen gäbe, fonbern bei einem ©ewerfSgenoffen brenne, baß er hager warten müsse, bis biefer fertig fei unb alSbattn auch ben Sonntag ben@agen müsse. Bon anberen Seiten wirb gettenb gemacht, baß im Kleinbetrieb Borforge ge< troffen werbe, baß ©aaren steh ©onntagS @meßt im Ofen befinben. ©in Arbeitgeber im ©Ifaf schreibt: »©ernt ber gall oorgefommen ist, baff ein Jöpfet am Sonntag feinen Ofen gebrannt gat, so ist bieS nur mißbräucglicgerweife gefegegen. gum Brennen ber ©aaren in ber Töpferei finb höchstens 50 Stunben erforberlicg, so baff pocimal in ber ©ocge gan<$ ntgig gebrannt werben sonnte, die große ©ehrjagl ber hiesigen (sog. Sufflengeitner, Kreis Hagenauer) Töpfer liefert jebocg nur je 14 5age einen fertigen Branb. ©in Bebürfniß für SonntagSarbeit liegt bemnaeg burcgauS niegt oor. - Komplici@@ere, Wenn aueg gleichartige ©rünbe werben öon ben größeren Be< trieben, oon Steinjeug* unb iporjellanfabrifen, angeführt. die iprobufte einer Siberolitgwaarenfabrif im DtegierungSbejirf ©agbeburg sollen erst nach ^ er Bcipgiger Herbstmesse für ©eignaegten in größerem Umfange be> stellt Werben, da wegen beS wecgfelnben ©efcgmacfS beS BublifumS niegt auf Borratb gearbeitet werben sönne, so müsse nach ©intreffen ber Bestellungen aueg ber Sonntag gerangejogen werben, gür bie dregerei, ©alerei unb ißaeferei wirb in 8 ©rgebungSbentfett, für eine bie regelmäßige geuerungSuntergaltung ausnahms@ weise überfegreitenbe Arbeit aueg in ber Berliner iporjellanmanufaftur, bringenbc
[ GS_aligned]    170   einer @Aeußerung müssen glaffrte Waaren sofort gebrannt werden und bezüglich der Töpferei wird aus Oldenburg geschrieben: »die geformten Waaren können im Sommer die Hitze nicht vertragen, und müssen deshalb gebrannt werden«. Daß der Ofen in Folge der Abkühlu@ng und der dadurch hervorgerufenen Dimenffonsänderungen rasch abgenutzt werden würde, ist ein weiterer technischer Grund, den Sonntag in die Brennperiode hineinzuziehen. Vielfach werden wirthschaftliche Gründe dafür angeführt, daß in Folge der Art der Betriebsleitung halbfertige @Produkte ffch am Sonntag in Stadien der Fabri⸗ kation be@ﬁnden, welche nach den obigen Aeußerungen technisch eine weitere Bearbeitung bedingen; weitere wirthschaftliche Gründe werden für technisch nicht nothwendige Arbeiten geltend gemacht. Dringliche und befristete Aufträge und die @Rüdffcht auf die Kundschaft werden als Grund für die Arbeit in der Töpferei genannt; der Bedarf an nicht vorräthigen Waaren, nach @Angaben aus Gumbinnen, Oppeln und Sachsen auch @die @R@üdff@cht auf bevorstehende Messen und @Märkte, die einer @Angabe zufolge den @Hauptverdienst ab⸗ werfen, vera@@nlassen die Arbeit. Die @Nothwendigkeit, das Leben zu fristen und die Unfftte, den Montag blau zu machen, werden in je einer @Aeußerung erwähnt. Die Waaren werden am Freitag manchmal nicht so zeitig fertiggestellt, daß der Brand bis Samstag Abend beendet werden könnte; das @Entleeren geschieht nach einer @Angabe, damit der Ofen wieder betriebsfähig sei. Der Mehrverbrauch an Kohlen nach eingetretener Abkühlung veranlaßt die baldige @@Wiederbeschi@dung des Ofens. Eine Be@hörde in Gumbinnen giebt an, daß die sämmtlichen Töpfer des Ortes der Brennmaterialersparniß halber einen einzigen Ofen der @Reihe nach benutzen und denselben dauernd, also auch Sonntags, warm halten. Ein Arbeitgeber aus dem⸗ selben Bezirk erwähnt, daß mancher Töpfer keinen eigenen Ofen habe, sondern bei einem Gewerksgenossen brenne, daß er daher warten müsse, bis dieser fertig sei und alsda@nn auch den Sonntag benutzen müsse. Von anderen Seiten wird geltend gemacht, daß im Kleinbetrieb Vorsorge ge⸗ tro@ﬀen werde, daß Waaren ffch Sonntags nicht im Ofen be@ﬁnden. Ein Arbeitgeber im Elsaß schreibt: »We@nn der Fall vorgekommen ist, da@ß ein Töpfer am Sonntag seinen Ofen gebrannt hat, so ist dies nur mißbräuchlicherweise geschehen. Zum Brennen der Waaren in der Töpferei ffnd höchstens 50 Stunden erforderlich, so da@ß zweimal in der Woche gan@z ruhig gebrannt werden könnte. Die große Mehrzahl der hieffgen (sog. Su@fﬂenhei@mer, Kreis Hagenaner) Töpfer liefert jedoch nur je 14 Tage einen fertigen Brand. Ein Bedürfniß für Sonntagsarbeit liegt demnach durchaus nicht vor.«  Komplizirtere, wenn auch gleichartige Gründe werden von den größeren Be⸗ trieben, von Steinzeug⸗ und @Porzellanfabriken, angeführt. Die @Produkte einer Siderolithwaarenfabrik im @Regierungsbezirk Magdeburg sollen erst nach @der Leipziger Herbstmesse für Weihnachten in größerem Umfange be⸗ stellt werden. Da wegen des wechselnden Geschma@ds des Publikums nicht auf Vorrath gearbeitet werden könne, so müsse nach Eintre@ﬀen der Bestellungen auch der Sonntag herangezogen werden. Für die Dreherei, Malerei und @Pa@derei wird in 8 Erhebungsbezirken, für eine die regelmäßige Feuerungsunterhaltung ausnahms⸗ weise überschreitende Arbeit auch in der Berliner @Porzellanmanufaktur, dringende
