[OCR_toInput] 504 hineingegogen, mtb inbern am (Sttbe bic Schutt» gesühnt unb ber Sieg bcr sittlichen Söeltorbnung gegen selbstsüchtige Ueberlfebung unb gwar am besten auch im ©emütl) beb selben offenbar wirb, ober inbern bie Streue für bie Obee auch im Untergänge ficf» be» währt, ergeben wir unb über bab 8eib, bab gttm §eite führt unb bie Seele abelt, über bab Sßergängticfje inb Unoergängtidje, bab feine unantastbare fperrlichfeit bezeugt bat, eine 33erföhnung giebt burcf) bie (Erschütterung in unsere Seele ein, bab SSJo^Cgefü^t beb Schönen gebt in ibr auf. ©odb ba erbeben neumobifcb nihilistische Poeten unb coitfe» quente ^Materialisten (Einspruch: eb gibt ja feinen ©ott unb fein Sittengefeh, fonbern nur Stoff, Kraft unb Maturorbmtng; ba sotten auch in ber Poesie bie Kategorien oon ®ut unb Söb, oon Schulb unb Süffne feine ülnwenbung mehr finben. SMögen biefe öeute für sieb Stragöbien nach ihren eigenen Recepten schreiben, nur in Segug auf Slefchptob unb Sljafefpeare sotten sie unb bie poetische ©eredjtigfeit aib ben Sieg ber sittlichen Sßettorbnung nicht leugnen. Sfuch bcr realistische Steftljetifer Kirchmann sott eb nicht mit feiner gang aub ber 8uft gegriffenen ^Behauptung: je ursprünglicher ber bitfjterifche ©eniub, befto weniger Mücffidjt nehme er auf bab Sittliche unb feinen Sieg. 333er war bentt ursprünglicher atb 2lefdjhlob unb Shafefpeare? Unb bah sie bor aflent bab (Ethische betont höbe ich ist meinem 33uch über bie Kunst im Zusammenhang ber ©ulturentwicfelung bargethan. grcU sich h«i Kirchntann eine gang unsittliche Theorie beb Sittlichen aubgeffügelt: eb fei fachlich grnnblob, nid)tb anbereb afb bab wttt= fürüche, gang beliebig Wechfetnbe ®ebot bcr -[Mächtigen, bab für bie Schwachen gur Autorität werbe; barum soll ber ©idfter sich oor ber falschen ^Meinung hüten baff eine sittliche Sbfung ber ßonflicte nöthig fei. Sophofleb ist freilich ein so btinber fpeibe bah er bab Sittengefeh sogar bem blossen SMachtgebot gegenüber stellt, wenn Stntigone gu Kreon sagt: güv so erhaben hielt idj beine 3Sertünbung nicht, 2)afj höher al8 be« pttnmel« ungeschriebene Unroanbelbare 9?edjte fei bein 2Jtenfd)emuort. —Sciber h at auch ein Biet tieferer ®eift, ©. oon §artmann, eb für seicht unb platt erhärt, wenn man ben tragischen ®enuh mit bem Slnbticf beb Sattenb göttlicher ®erechtigfeit in 33erbinbung bringe. On ber 3SHrflid)feit feie« Reiben unb fjrewben ohne Unterschieb
[OCR_aligned] @504 hineingegogen, mtb inbern am (Sttbe bic Schutt» gesühnt unb ber Sieg bcr sittlichen Söeltorbnung gegen selbstsüchtige Ueberlfebung unb gwar am besten auch im ©emütl) beb selben offenbar wirb, ober inbern bie Streue für bie Obee auch im Untergänge ficf» be» währt, ergeben wir unb über bab 8eib, bab gttm §eite führt unb bie Seele abelt, über bab Sßergängticfje inb Unoergängtidje, bab feine unantastbare fperrlichfeit bezeugt bat, eine 33erföhnung giebt burcf) bie (Erschütterung in unsere Seele ein, bab SSJo^Cgefü^t beb Schönen gebt in ibr auf. ©odb ba erbeben neumobifcb nihilistische Poeten unb coitfe» quente ^Materialisten (Einspruch: eb gibt ja feinen ©ott unb fein Sittengefe@h, fonbern nur Stoff, Kraft unb Maturorbmtng; ba sotten auch in ber Poesie bie Kategorien oon ®ut unb Söb, oon Schulb unb Süffne feine ülnwenbung mehr finben. SMögen biefe öeute für sieb Stragöbien nach ihren eigenen Recepten schreiben, nur in Segug auf Slefchptob unb Sljafefpeare sotten sie unb bie poetische ©eredjtigfeit aib ben Sieg ber sittlichen Sßettorbnung nicht leugnen. Sfuch bcr realistische Steftljetifer Kirchmann sott eb nicht mit feiner gang aub ber 8uft gegriffenen ^Behauptung: je ursprünglicher ber bitfjterifche ©eniub, befto weniger Mücffidjt nehme er auf bab Sittliche unb feinen Sieg. 333er war bentt ursprünglicher atb 2lefdjhlob unb Shafefpeare? Unb bah sie bor aflent bab (Ethische betont höbe ich ist meinem 33uch über bie Kunst im Zusammenhang ber ©ulturentwicfelung bargethan. gr@cU sich h«i Kirchntann eine gang unsittliche Theorie beb Sittlichen aubgeffügelt: eb fei fachlich grnnblob, nid)tb anbereb afb bab wttt= für@üche, gang beliebig Wechfetnbe ®ebot bcr -[Mächtigen, bab für bie Schwachen gur Autorität werbe; barum soll ber ©idfter sich oor ber falschen ^Meinung hüten baff eine sittliche Sbfung ber ßonflicte nöthig fei. Sophofleb ist freilich ein so btinber fpeibe bah er bab Sittengefe@h sogar bem blossen SMachtgebot gegenüber@ stellt, wenn Stntigone gu Kreon sagt: güv so erhaben hielt idj beine 3Sertünbung nicht, 2)afj höher al8 be« pttnmel« ungeschriebene Unroanbelbare 9?edjte fei bein 2Jtenfd)emuort. —Sciber h at auch ein Biet tieferer ®eift, ©. oon §artmann, eb für seicht unb platt er@härt, wenn man ben tragischen ®enuh mit bem Slnbticf beb Sattenb göttlicher ®erechtigfeit in 33erbinbung bringe. On ber 3SHrflid)feit feie« Reiben unb fjrewben ohne Unterschieb
[ GS_aligned]  504 hineingezogen, und inde@m am @@Ende die Schu@ld gesühnt und der Sieg der ffttlichen @Weltordnung gegen selbstsüchtige Ueber@hebung und zwar am besten auch im Gemüt@h des Helden o@ﬀenbar wird, oder inde@m die @Treue für die Idee auch im Untergange ffc@h be⸗ währt, erheben wir uns über das Leid, das @zum Heile führt und die Seele adelt, über das @Vergänglic@he ins Unvergängliche, das seine unantastbare @Herrlichkeit bezeugt hat, eine @Versöhnung zieht durc@h die @Erschütterung in unsere Seele ein, das @@Wohlgefühl des Schönen geht in ihr auf. Doch da erheben neumodisch nihilistische Poeten und co@nse⸗ quente @Materialisten @Einspruch: es gibt ja keinen Gott und kein Sittengesetz, sondern nur Sto@ﬀ, Kraft und Naturordnung; da sollen auch in der Poeffe die Kategorien von Gut und Bös, von Schuld und Sü@hne keine @Anwendung mehr @ﬁnden. @Mögen diese Leute für ffch @Tragödien nach ihren eigenen Recepten schreiben, nur in Bezug auf @Aeschylos und S@hakespeare sollen ffe uns die poetische Gerechtigkeit als den Sieg der ffttlichen @Weltordnung nicht leugnen. @Auch der realistische @Aest@hetiker Kirchmann soll es nicht mit seiner ganz aus der Lust gegri@ﬀenen @Behauptung: je ursprünglicher der di@chterische Genius, desto weniger Rüdff@cht nehme er auf das Sittliche und seinen Sieg. @@Wer war den@n ursprünglicher als @Aeschylos und Shakespeare? Und daß ffe vor alle@m das @Ethische betont habe ich i@n meinem @Buch über die Kunst im Zusammenhang der Culturentwi@delung dargethan. Frei⸗ lich hat Kirch@mann eine ganz unffttliche Theorie des Sittlichen ausgeklügelt: es sei sachlich grundlos, nichts anderes als das will⸗ kürliche, ganz beliebig wechselnde Gebot der @@Mächtigen, das für die Schwachen zur Autorität werde; darum soll der Dichter ffch vor der falschen @Meinung hüten da@ß eine ffttliche Lösung der Conflicte nöthig sei. Sophokles ist freilich ein so blinder @Heide daß er das Sittengesetz sogar dem blo@ßen @Machtgebot gegenüber⸗ stellt, wenn @Antigone zu Kreon sagt: Für so erhaben hielt ich deine @Verkündung nicht, @Da@ß höher als des @Himmels ungeschriebene Un@wandelbare @Rechte sei dein @@Menschenwort. @Leider h@at auch ein viel tieferer Geist, E. von Hartmann, es für seicht und platt erklärt, wenn man den tragischen Genuß mit dem @Anbli@d des Waltens göttlicher Gerechtigkeit in @Verbindung bringe. In der @Wirklichkeit seien Leiden und @Freuden ohne Unterschied
