[OCR_toInput] gHagazKl 89 Im Sachen bet ^trcbenjuchf etwog für bie unb jene Äicche unscbicUtcheg oecorbnei hatte. 3» Diesem einzigen Solle tjl ein Die (Sintgfdt nicht perle^cnDer äßiberftanb rechtmäßig, Schlag nach bet)m Äatb. Turrecremata in Summa de Eccies. L. a. c. ioö. bet Syiv. Prietas Mag, S. Palst, in Sum. verbo Papa. bei bem Äarb. Jacobatius L. V11L de Concil. Auth. Pap. & Concil, c. ®7. bei bem lj). Franc, de Victoria aug bem 'ijJrebtgerorben ersten Sehtcc Der (Sottet* get. ju ©alamanfa Relect. IV - . (äy SRebjl bem, wag wir aug bem 6. Slitflufttn schon eben not. b. Lib. 11. de bapt. angeführet {50* bett / sagt er auch in feinem 162. triefe solo genbeg: tJehmen rotr es an, 6a# jene 25t* fchöfe auf bet römischen Äirchenoersammlung titelt gut gerichtet haben: so bleibt ja noch Der allgemeine 2£trd)enrat!> übrig, too matt jugletcö diese Siebter fyätte belangen fön* nett/ damit wenn fte ja ntcbtrechtg eu r* theilet hätten , tljtllrtbetl für niest* tig e tfld'cet t» xt r be. Unb bec b- 6brg* fojtomug spricht Hom. 43. in Matth. ohne al* ler Sluönabine; 0cl?ct ju, rote ihr auf euren 3$ifdbofjlülen fttjet. j&enn nicht bet ©tut tnaeßt den 23ischof/ sondern der 25tfchof macht den ©tut; nicht die TCmtatfette heiliget den Ulenfdheh , sondern der Hlenfch heiliget feine 2Cmtsjiette, fe) ©ewiglich Ware ung schon an bem genug, wenn Wir nebst so dielen andern einen (Betfon Äanj* ler ber hohe« Schule ju $)Jarig, «inen Costa* tus / welcher wegen feinet 55elefenheit ein 3Be(t* wunbet genannt werben ist; einen Etonjpftus Die Siecbe beg Äarchauserorbeng ; Die kardinale »on 2sßtafo, unb Slmamus einen ^abtben Sdrtanus VI. einen ip. Claudius ©antes Sheologug beg trientifchen ^irchcnratheg; und «inen 2Sofluet S5ifc§of jn ZiXeaup mit bec gan* § 5 i««
[OCR_aligned] gHagazKl 89 Im Sachen bet ^trcbenjuchf etwog für bie unb jene Äicche unscbicUtcheg oecorbnei hatte. 3» Diesem einzigen Solle tjl ein Die (Sintg@fdt nicht perle@^cnDer äßiberftanb rechtmäßig, Schlag nach bet)m Äatb. Turrecremata in Summa de Eccies. L. a. c. ioö. bet Syiv. Prietas Mag, S. Palst, in Sum. verbo Papa. bei bem Äarb. Jacobatius L. V@11L de Concil. Auth. Pap. & Concil, c. ®7. bei bem lj). Franc, de Victoria aug bem 'ijJrebtgerorben ersten Sehtcc Der (Sottet* get. ju ©alamanfa Relect. IV - . (äy SRebjl bem@, wag wir aug bem 6. Slitflufttn schon eben not. b. Lib. 11. de bapt. angeführet {50* bett / sagt er auch in feinem 162. triefe solo genbeg: tJehmen rotr es an@, 6a# jene 25t* fchöfe auf bet römischen Äirchenoersammlung titelt gut gerichtet haben@: so bleibt ja noch Der allgemeine 2£trd)enrat!> übrig@, too matt jugletcö diese Siebter fyätte belangen fön* nett/ damit wenn fte ja ntcbt@rechtg eu r* theilet hätten , tljtllrtbetl für niest* tig e tfld'cet t» xt r be. Unb bec b- 6brg* fojtomug spricht Hom. 43. in Matth. ohne al* ler Sluönabine; 0cl?ct ju@, rote ihr auf euren 3$ifdbofjlülen fttjet. j&enn nicht bet ©tut tnaeßt den 23ischof@/ sondern der 25tfchof macht den ©tu@t; nicht die TCmtatfette heiliget den Ulenfdheh , sondern der Hlenfch heiliget feine 2Cmtsjiette, fe) ©ewiglich Ware ung schon an bem genug@, wenn Wir nebst so dielen andern einen (Betfon Äanj* ler ber hohe« Schule ju $)Jari@g, «inen Costa* tus / welcher wegen feinet 55elefenheit ein 3Be(t* wunbet genannt werben ist@; einen Etonjpftus Die Siecbe beg Äarchauserorbeng ; Die kardinale »on 2sßtafo@, unb Slma@mus einen ^abtben Sdrtanus VI. einen ip. Claudius ©antes Sheologug beg trientifchen ^irchcnrathe@g; und «inen 2Sofluet S5ifc§of jn ZiXeaup mit bec gan* § 5 i««
[ GS_aligned] @@@@@@@@ 89 in Sachen der Kirchenzucht etwas für die und jene Kirche unschidliches verordnet hätte. In diesem einzigen Falle ist ein die @Einigkeit nicht verletzender @Widerstand rechtmäßig. Schlag nach be@ym Kard. Turrecremata in Summa de Eccles. L. 2. c. 106. bei Sylv. Prieras Mag. S. Palat. in Sum. verbo Papa@ bei dem Kard. Jacobatius L. VIII. de Concil. Auth@ Pap. & Concil. c. 27. bei dem @@P. Franc. de Victoria aus dem @@@Predigerorden ersten Lehrer der @Gottes⸗ gel. zu Salamanka Relect. IV@@@. (d) @Nebst dem , was wir aus dem h. @@@Augustin schon oben not. b. Lib. II. de bapt. angeführet @ha⸗ be@n , sagt er auch in seinem 162. Briefe fol⸗ gendes: @Nehmen @wir es an , daß jene @Bi⸗ schöfe auf der römischen Kirchenversammlung ni@cht gut gerichtet haben : so bleibt ja noch der allgemeine @Kirchenrat@h übrig , @wo ma@n zugleich diese Richter @hätte belangen kön⸗ nen , damit wenn ffe ja nicht recht geu@r⸗ theilet hätten , @ihr Urtheil für ni@ch⸗ tig e@rkl@äre@@t@ @wür@de. Und der h. Chry⸗ sostomus spricht Hom. 43. in Matth. ohne al⸗ ler @Ausna@hme : Sehet zu , @wie ihr auf euren @Bischofstülen fftzet. @Denn nicht der Stul @macht den @Bischof , sondern der @Bischof macht den Stul ; nicht die @Amtsstelle heiliget den @Menschen , sondern der @Mensch heiliget seine @Amtsstelle. (e) Gewißlich wäre uns schon an dem genug , wenn wir nebst so vielen andern einen @Gerson Kanz⸗ ler der hohen Schule zu @@Paris , einen Tosta⸗ tus , welcher wegen seiner @Belesenheit ein @Welt⸗ wunder genannt worden ist ; einen Dion@ystus die Zierde des Karthäuserordens ; die Kardinäle von Alliako , und Almainus einen Pabsten Adrianus VI. einen @P. KIaudius Santes Theologus des trientischen Kirchenrathes ; und einen @Bossuet @Bischof zu @@Meaux mit der gan⸗ F 5 zen
