[OCR_toInput] 362 au« ber ©efdjicßte ßeröorgeßen, bie ev ftav unb gemanbt erjäßtt. ,*perber ßat at« Oicßter in feinen ißarantßtßicn ©innige« anmutßig gebitbet. 2tucß Stifami’« Stuß bev ©eßehnniffe erjäßtt gabeln uttb Parabeln, an bie fiel) ©ittenfprüdße nnb Setracßtungeu anreihen. 3ßre §öße crreidfjt bie 3beenbicßtung baburdß baß sie ba« iöitb= ließe ober Segebenßeitlicße mit bem ©ebanfen oertniipft, baß sie bestimmte ’ißerfönlicßt'eiten epifcß in bestimmte Situationen bringt unb biefett entfprecßenbe ©ebanfen ändern täßt. 2Bie ißtaton in feinem ißßübon feine ünfterbtießfeitöibee in ber Untergattung be« fterbenben ©ofrate« mit feinen greunben bartegt, ßabc icß ocr= fueßt biefclbe oon oerfeßiebenen Seiten §u beteuißten, inbem idß in einer Oicßtung, „Öie teßte Stadjt ber ©ironbiften", biefe Männer üor ißrem £obe«gattg isjre 2lnfitßten über ba« ikben unb gortteben auöfprcdjeu liess, ©erabe ba mo Weber eine logische Stotßwenbigfcit noeß bie Oßatfacße ber äußern (Srfaßrnng eine Ueberzeugung begrünbet, fonbern foldje im ©cittütß burdj Hoff nung unb Stßmtng mattet, fobaß bie 'tßßantafie Don ber gegebenen SBirftießfeit an« ißre ©eßlüffe ztetjt, steint mir ber ©egenftanb selbst 31t poctifdjer Seßanbtung einjulaben. £>ctt ißrei« üerbietet unter ben ©ricdßen ßicr ber atte $efiob. gßnt tradßtet ber Sruber ^ßerfe«, ber ba« eigene ©rbgitt bureß* gebraßt, nadj bem Vermögen; er aber ist unerfeßütterlid) oon ber 23orftettung burdßbrnngen baß göttliche güguttg bie ©ereißtigfeit im fDtenfcßenteben fdjiiße, bie Slrbeit at« ben einzigen 2ßeg jitnt Soßtfein gegeben, unb ba« Saßr so georbnet ßabe baß jebe« Sföert barin feine reeßte $eit finbet. ©ine prieftertidfe ©tintmung ist e« in ber er biefe ewigen Orbniutgen unb ©efeße oerfünbigt um ben Seither 31t ermannen baß er fid) an biefetben anfeßließe unb bteibenbe« §eit gewinne. ®ie Sßagaoabgita ber 3ttber enü fattet bie 'ißßitofopßie bc« Sraßraanentßum«, bie Sogateßre, in einer Steiße oon Offenbarungen, bie ber ©ott Srifßna« bem Sönig gibt, ber über ba« SJtoralifiße be« Ärieg« unb ber beoor* fteßenben ©djtaißt bebenfließ wirb. £>er SDtenfdj sott fein §c r i oon ber Söett nid)t feffetn taffen, oßne ßeibenfcßaft, oßne Siüd- fidjt auf (Srfotg, auf ©tuet unb Ungtüd in reiner ©ottergebenßeit feine fßfticßt erfüllen. £>en ©tiebern ber ©djilbfröte gteieß sott ber in fid) unb in ©ott Vertiefte bie ©inne 00m Stoff ber ©innenwett jurüdjießen, fülle ßatten wie bie Sampe bie lein SBinb bewegt, feine ©ebanfen in bie Settfeete oerfenfett; so geßt
[OCR_aligned] @362 au« ber ©efdjicßte ßeröorgeßen, bie ev ftav unb gemanbt erjäßtt. ,*perber ßat at« Oicßter in feinen ißarantßtßicn ©innige« anmutßig gebitbet. 2tucß Stifami’« Stuß bev ©eßehnniffe erjäßtt gabeln uttb Parabeln, an bie fiel) ©ittenfprüdße nnb Setracßtungeu anreihen. 3ßre §öße crreidfjt bie 3beenbicßtung baburdß baß sie ba« iöitb= ließe ober Segebenßeitlicße mit bem ©ebanfen oertniipft, baß sie bestimmte ’ißerfönlicßt'eiten epifcß in bestimmte Situationen bringt unb biefett entfprecßenbe ©ebanfen ändern täßt. 2Bie ißtaton in feinem ißßübon feine ünfterbtießfeitöibee in ber Untergattung be« fterbenben ©ofrate« mit feinen greunben bartegt, ßabc icß ocr= fueßt biefclbe oon oerfeßiebenen Seiten §u beteuißten, inbem idß in einer Oicßtung, „Öie te@ßte Stadjt ber ©ironbiften", biefe Männer üor ißrem £obe«gattg isjre 2lnfitßten über ba« ikben unb gortteben auöfprcdjeu liess, ©erabe ba mo Weber eine logische Stotßwenbigfcit noeß bie Oßatfacße ber äußern (Srfaßrnng eine Ueberzeugung begrünbet, fonbern foldje im ©cittütß burdj Hoff nung unb Stßmtng mattet, fobaß bie 'tßßantafie Don ber gegebenen SBirftießfeit an« ißre ©eßlüffe ztetjt, s@teint mir ber ©egenftanb selbst 31t poctifdjer Seßanbtung einjulaben. £>ctt ißrei« üerbietet unter ben ©ricdßen ßicr ber atte $efiob. gßnt tradßtet ber Sruber ^ßerfe«, ber ba« eigene ©rbgitt bureß* gebra@ßt, nadj bem Vermögen; er aber ist unerfeßütterlid) oon ber 23orftettung burdßbrnngen baß göttliche güguttg bie ©ereißtigfeit im fDtenfcßenteben fdjiiße, bie Slrbeit at« ben einzigen 2ßeg jitnt Soßtfein gegeben, unb ba« Saßr so georbnet ßabe baß jebe« Sföert barin feine reeßte $eit finbet. ©ine prieftertidfe ©tintmung ist e« in ber er biefe ewigen Orbniutgen unb ©efe@ße oerfünbigt um ben Seither 31t ermannen baß er fid) an biefetben anfeßließe unb bteibenbe« §eit gewinne. ®ie Sßagaoabgita ber 3ttber en@ü fattet bie 'ißßitofopßie bc« Sraßraanentßum«, bie Sogateßre, in einer Steiße oon Offenbarungen, bie ber ©ott Srifßna« bem Sönig gibt, ber über ba« SJtoralifiße be« Ärieg« unb ber beoor* fteßenben ©djtaißt bebenfließ wirb. £>er SDtenfdj sott fein §c r i oon ber Söett nid)t feffetn taffen, oßne ßeibenfcßaft, oßne Siüd- fidjt auf (Srfotg, auf ©tuet unb Ungtüd in reiner ©ottergebenßeit feine fßfticßt erfüllen. £>en ©tiebern ber ©djilbfröte gteieß sott ber in fid) unb in ©ott Vertiefte bie ©inne 00m Stoff ber ©innenwett jurüdjießen, @fülle ßatten wie bie Sampe bie lein SBinb bewegt, feine ©ebanfen in bie Settfeete oerfenfett; so geßt
[ GS_aligned]  362 aus der Geschichte hervorgehen, die er klar und gewandt erzählt. @@Herder hat als Dichter in seinen @Para@mythien Sinniges anmuthig gebildet. @Auch @Nisami's Buch der Geheimnisse erzählt Fabeln u@nd Parabeln, an die f@fch Sittensprüche und Betrachtungen anreihen. Ihre Höhe errei@cht die Ideendichtung dadurch daß ffe das @Bild⸗ liche oder Begebenheitliche mit dem Gedanken verkn@üpft, daß ffe bestimmte @@Persönlic@hkeiten episch in bestimmte Situationen bringt und diese@n entsprechende Gedanken äußern läßt. @Wie @Platon in seinem @Phädon seine Unsterblichkeitsidee in der Unterhaltung des sterbenden Sokrates mit seinen Freunden darlegt, habe ich ver⸗ sucht dieselbe von verschiedenen Seiten zu beleuchten, indem ich in einer Dichtung, „Die letzte @Nacht der Girondisten“, diese Männer vor ihrem Todesga@ng i@hre @Anffchten über das Leben und Fortleben aussprechen lie@ß. Gerade da wo weder eine logische @Nothwendigkeit noch die Thatsache der äußern @Erfahrung eine Ueberzeugung begründet, sondern solche im @@Gemüth durch Hoﬀ⸗ nung und @Ahnung waltet, sodaß die @@Phantaffe von der gegebenen @Wirklichkeit aus ihre Schlüsse zie@ht, scheint mir der Gegenstand selbst @zu poetischer Behandlung einzuladen. @@Den @Preis verdie@nt unter den Griechen hier der alte Heffod. @Ihm trachtet der Bruder @Perses, der das eigene Erbg@ut durch⸗ gebracht, nach dem Vermögen; er aber ist unerschütterlich von der @Vorstellung durchdrungen daß göttliche Fügu@ng die Gerechtigkeit im @@Menschenleben schütze, die @Arbeit als den einzigen @Weg @@zum Wohlsein gegeben, und das Jahr so geordnet habe daß jedes @@Werk darin seine rechte Zeit @ﬁndet. Eine priesterliche Sti@mmung ist es in der er diese ewigen Ordn@ungen und Gesetze verkündigt um den @Bruder @zu ermähnen daß er ffch an dieselben anschließe und bleibendes Heil gewinne. Die Bhagavadgita der @Inder ent⸗ faltet die @@Philosophie des Bra@hmanenthums, die Jogalehre, in einer @Reihe von O@ﬀenbarungen, die der Gott Krishnas dem König gibt, der über das @@Moralische des Kriegs und der bevor⸗ stehenden Schlacht bedenklich wird. @Der @@Mensch soll sein @Her@z von der @Welt nicht fesseln lassen, ohne Leidenschaft, ohne @Rüd⸗ ffcht auf @Erfolg, auf @Glüd und Unglüd in reiner Gottergebenheit seine @Pflicht erfüllen. @Den Gliedern der Schildkröte gleich soll der in ffch und in Gott Vertiefte die Sinne vom Sto@ﬀ der Sinnenwelt zurüdziehen, stille halten wie die Lampe die kein @Wind bewegt, seine Gedanken in die Weltseele versenke@n; so geht
