[OCR_toInput] T E P T E 8 «3* 6* TIM TEN grinsen von Preussen in bet SJtathe« matif, mit 5 oo$t)a(;r ©ehalt, ge6. 0738; hat 177t *uS&eriin in 8. heraus» gegeben: cßeöanfen übet öic Cem« peivetuc bc3 -cjemi (Rcrnbecgera, neb|i einer 2(m»eifitnij, ®tgeln. (Klariere tinö Flügel u. f. xv. auf eine letefcte Art $u stimmen. Tempesti (Domenico) ein berühmter itaiiüntsd)er ©Äuget aiu< flöten*, blühete um baS 3«!)V 1710. de laKord. Temple (jSir William) gebet. }U 2en< bon 1618, (>at bafdbft ^etau^gegeben: Essay upon the antient and modern Learning. (£r jieljt bsttinne bie Ältere ffijufif bet neuern weit vor. Citt Sei« eben, bnfi er betjbe nicht gesaunt f)at. ♦ Tcnducci (Just. Ferdinande) genannt Scn iino, ein großer jefct ju ?onbon lebenbet ©opianfänger au« ©iena; i|t (eben mehrmals von l'onbon aus, ' in 6ffcntlid)cn Stachrichten gerühmt worben. befanb (ich stho» ,m Saht 1770 bafelbst. SDiuße aber uni 1776. (Snglanb verlassen, weil er über 10000 <Pfunb ©tcrltnge fchulbig war, wie Jjftt v>. Accbenfroij versichert. Stach bet 1777 gegebenen ©nabeuafte, (am er jurn jweotenmal wieber nad> £onbcn, unb würbe baselbjt an bem Theater ju (Drury t2ane jur Oper an« genommen. ®r befanb steh noch im Saht 1785 bafelbst. SJian hat einen vortrefitdjen Kupferstich in gavben von ihm. Connel (9ßil&eim Crnft) ein 1 Po(ph>ftor, aeb. du ©reujjcn, einem du hiesigen £anbe gehörigen ©tdötdjen in l£l)ürim gen, am nten 3 u lti 1659; würbe, nachbem er Sfiittenberg verlassen, 163-7 jum Siebter am ©ymnafto du ©otba berufen, woben er jugieich bie Sn» spettitm über bie baftge Kunftfammcr unb baS iDliSnijffabinet erhielt. Siad) »erschienenen Steffen an bie vornehm« fteu -$ofe unb S&ibliotbefen, tarn er im Sah« 170.1 als Kenfgl. ‘Pointsd). »nb Sburfttrftl. ©ätbfifcber Statb unb JJißprlograpbu« nach SreSben, ver« loht aber biese Aemter sd>on im fol« genben Sah« wieber, unb starb bat» auf am 24ften Slovember 1707 in grof« fer Armuth- fßon (einen vielen gelehrten ©d)rif< ten gehöret hierher: Dissertatio de Veteris recentisque Ecclesiae Hyin- *10: Te Deutn Jaudamu«. Witte- kergae idgd. in 4- Au<b ßnbet fttau selbige ath f nbt feinet 169% |u Sfefpjig unter bein $itel: Excrdcationcs fe- lecta, jufammen gebrudten SDifsrrta« tionrn. Teplov (Grigorei Nikolajewict) Stuf« fisch Kaisers geheimer 3tafh unb @e« nator btS Stüfjifchcft Steich«, ein ge» [dnefter mufifalischer (Dilettant» war im ©eroinarfo beb tipvogorobfschen S&iscbojf« Cbeopbcm erjpgrn werten, unb gehörte nicht adeln ju ben bajigen guten ©angern ber Seit, fonberu spielte guth bie SJioiine. 3 m 3«hc 1750 lieg er bev ber Afabemie in “Pe« ter*6mg eine ©cmmlung rußifebec 2lrien unb Alebet in Kupfer stechen. Terradellae ober Terradegliat (Domi- nico) juleht Kapellmeister in ber S#‘ cebbritche ber ©panier ju Stern, war geboren ju SSarceiicna }u Anfange bie« H* SahrhunbertS, ftubierte aber bie iutufif unter bem berühmten JDutan/ te in bem Kotiservatori» Sans Ono- srio |u Steapel, unb braute eS burch seine erlangten ißerbienfte bi< ju bem Stange eine« ber ersten Komponiftetf biese« Sa^imNbert« in Stallen, 6e* fonber« für« Theater. Sn feiner «0»a» nier (am er bem JTTafo unb Raffen gleich; übertraf aber beybe noch an fcebhaftigfeit. Sn seiner blühtnb(len geit, b. i. um ba« 3«hc «746 btfiag« ten fic^ bie ©ünger über @d)Wiertg» feiten in feinen Opertr, was aber viel« leicht gegenwürtig ber fall nicht mehr seyn möchte. <£r starb für 33crbrufi ;u Stern im 3 a ht «771, über bie üble ‘Aufnahme einet feiner verfertigtet« Opern. 3u (Deutfdilanb fmb nur einige we« nige italiänische Opernariett in MS. burd) ©teitfopfifche unb anbete Stie» berlagen von feiner Arbeit besannt ge« worben. lehnet; («Dtelchior) war Kanter bttg ber Kirche turn Kripplein Christ* jü frauenftabt in ©chlefteit, unb ist bet Komponist bev besonnten schönen iflte« lobte, ju bem von Val. i^ecberofee 1613 verfertigten ©efange: Valet tmll ich öit neben. ©<hon bet KapeQ« meifter telemann erflürte: ba| sie nach allen Siegeln bet Komposition, unb bem $ejete vodfomtnen angemef« sey. Tefi Tramontini (Vitforla) eine bet gröften italiänischen ©ängetinnen bie« fe« S«bthunb(tt«, geb. gu flöten* ' um«
[OCR_aligned] T E P T E 8 «3* 6* TIM TEN grinsen von Preussen in bet SJtathe« matif, mit 5 oo$t)a(;r ©ehalt, ge6. 0738; hat 177t *uS&eriin in 8. heraus» gegeben: cßeöanfen übet öic Cem« peivetuc bc3 -cjemi (Rcrnbecgera, neb|i einer 2(m»eifitnij, ®tgeln. (Klariere tinö Flügel u. f. xv. auf eine letefcte Art $u stimmen. Tempesti (Domenico) ein berühmter itaiiüntsd)er ©Äuget aiu< flöten*, blühete um baS 3«!)V 1710. de la@Kord. Temple (jSir William) gebet. }U 2en< bon 1618, (>at ba@fdbft ^etau^gegeben: Essay upon the antient and modern Learning. (£r jieljt bsttinne bie Ältere ffijufif bet neuern weit vor. Citt Sei« eben, bnfi er betjbe nicht gesaunt f)at. ♦ Tcnducci (Just. Ferdinande) genannt Scn iino, ein großer jefct ju ?onbon lebenbet ©opianfänger au« ©iena; i|t (eben mehrmals von l'onbon aus, ' in 6ffcntlid)cn Stachrichten gerühmt worben.@@@ befanb (ich stho» ,m Saht 1770 bafelbst. SDiuße aber uni 1776. (Snglanb verlassen, weil er über 10000 <Pfunb ©tcrltnge fchulbig war, wie Jjftt v>. Accbenfroij versichert. Stach bet 1777 gegebenen ©nabeuafte, (am er jurn jweotenmal wieber nad> £onbcn, unb würbe baselbjt an bem Theater ju (Drury @t2ane jur Oper an« genommen. ®r befanb steh noch im Saht 1785 bafelbst. SJian hat einen vortrefitdjen Kupferstich in gavben von ihm. Con@nel (9ßil&eim Crnft) ein 1 Po(ph>ftor, aeb. du ©reujjcn, einem du hiesigen £anbe gehörigen ©tdötdjen in l£l)üri@m gen, am @nten 3 u lti 1659; würbe, nachbem er Sfiittenberg verlassen, 163-7 jum Siebter am ©ymnafto du ©otba berufen, woben er jugieich bie Sn» spettitm über bie baftge Kunftfammcr unb baS iDliSnijffabinet erhielt. Siad) »erschienenen Steffen an bie vornehm« fteu -$ofe unb S&ibliotbefen, tarn er im Sah@« 170.1 als Kenfgl. ‘Pointsd). »nb Sburfttrftl. ©ätbfifcber Statb unb JJißprlograpbu« nach SreSben, ver« loht aber biese Aemter sd>on im fol« genben Sah@« wieber, unb starb bat» auf am 24ften Slovember 1707 in grof« fer Armuth- fßon (einen vielen gelehrten ©d)rif< ten gehöret hierher: Dissertatio de Veteris recentisque Ecclesiae Hyin- *10: Te Deutn Jaudamu«. Witte- kergae idgd. in 4- Au<b ßnbet @@fttau selbige ath f nbt feinet 169% |u Sfefpjig unter bein $itel: Excr@dcationcs fe- lecta, jufammen gebrudten SDifsrrta« tionrn. Teplov (Grigorei Nikolajewict) Stuf« fisch Kaiser@s geheimer 3tafh unb @e« nator btS Stüfjifchcft Steich«, ein ge» [dnefter mufifalischer (Dilettant» war im ©eroinarfo beb tipvogorobfschen S&iscbojf« Cbeopbcm erjpgrn werten, unb gehörte nicht a@deln ju ben bajigen guten ©angern ber Seit, fonberu spielte guth bie SJioiine. 3 m 3«hc 1750 lieg er bev ber Afabemie in “Pe« ter@*6mg eine ©cmmlung rußifebec 2lrien unb Alebet in Kupfer stechen. Terradellae ober Terradegliat (Domi- nico) jule@ht Kapellmeister in ber S#‘ cebbritche ber ©panier ju Stern, war geboren ju SSarceiicna }u Anfange bie« @H* SahrhunbertS, ftubierte aber bie iutufif unter bem berühmten JDutan/ te in bem Kotiservatori» San@s Ono- srio |u Steapel, unb bra@ute eS burch seine erlangten ißerbienfte bi< ju bem Stange eine« ber ersten Komponiftetf biese« Sa@^imNbert« in Stallen, 6e* fonber« für« Theater. Sn feiner «0»a» nier (am er bem JTTafo unb Raffen gleich; übertraf aber beybe noch an fcebhaftigfeit. Sn seiner blühtnb(len geit, b. i. um ba« 3«hc «746 btfiag« ten fic^ bie ©ünger über @d)Wiertg» feiten in feinen Opertr, was aber viel« leicht gegenwürtig ber fall nicht mehr seyn möchte. <£r starb für 33crbrufi ;u Stern im 3 a ht «771, über bie üble ‘Aufnahme einet feiner verfertigtet« Opern. 3u (Deutfdilanb @fmb nur einige we« nige italiänische Opernariett in MS. burd) ©teitfopfifche unb anbete Stie» berlagen von feiner Arbeit besannt ge« worben. le@@hnet; («Dtelchior@) war Kanter bttg ber Kirche turn Kripplein Christ* jü frauenftabt in ©chlefteit, unb ist bet Komponist bev besonnten schönen iflte« lobte, ju bem von Val. i^ecberofee 1613 verfertigten ©efange: Valet tmll ich öit neben. ©<hon bet Kape@Q« meifter telemann erflürte: ba| sie nach allen Siegeln bet Komposition, unb bem $ejete vo@dfomtnen angemef« sey. Tefi Tramontini (Vitforla) eine bet gröften italiänischen ©ängetinnen bie« fe« S«bthunb(tt«, geb. gu flöten@@@@@@@@@@@@@@@@* @@' um«
[ GS_aligned] @@@ P@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@rinzen von Preussen in der @@Mathe⸗ matik, mit 5 00 Thal r Gehalt, geb. 1738# hat 1775 zu Berlin in 8. heraus⸗ gegeb n: @Gedanken über die Tem⸗ pe@ratur des @@Herrn Kirnbergers, nebst einer @Anwei@sun@g, Orgeln, @Klaviere @und Flügel u. s. @w. auf eine le@ichte Art zu stimmen. Tempesti (Domenico) ein berühmter ita iänischer Sänger a@us Florenz, blühete um das @Iahr 1710. de la Bord. Temple (@Sir William) gebor, zu Lon⸗ don 1628, @hat daselbst herausgegeben: Essay upon the antient and modern Learning. @Er zie@ht @darinne die ältere @@@Musik der neuern weit vor. Ei@n Zei⸗ chen, @daß  r be@yde nicht gekannt @hat. * Tendu ci (Just. Ferdinando) genannt Sen ffno, ein großer jetzt zu London lebender Sopransänger aus Siena# ist schon mehrmals von @London aus,@@ in @öﬀentlich n @Nachrichten gerühmt word n. Er befand sich schon im Iahr 1770 daselbst. @Muste aber u@m 1776. @England verlassen, weil er über 10000 @Pfund Sterlinge schuldig war, wie @Herr v@. Archen@holz versichert. @Nach der 1777 gegebenen Gnadenakte, kam er zu@m zweytenmal wieder nach London, und wurde daselbst an dem Theater zu @Drury ⸗ Lane zur Oper an⸗ genommen. Er befand sich noch im Iahr 1785 daselbst. @@Man hat einen vortreﬂi@chen Kupferstich in Farben von ihm. Tontzel (@Wilhelm Ernst) ein@@ Polyhistor, geb. zu Greu@ßen, einem zu hiesigen Lande gehörigen Städtchen in @@Thürin⸗ gen, am 11ten @Iu@lii 1659# wurde, nachdem er @@Wittenberg verlassen, 16@85 zum @Lehrer am Gymnasio zu Gotha berufen, wobey er zugleich die In⸗ spektion über die dasige Kunstkammer und das @@@Mün@z⸗Cabinet erhielt. @Nach verschiedenen @Reisen an die vornehm⸗ sten @Höfe und @Bibliotheken,  a@m er im Iahre 170@2 als Königl. @Polnisch. und Churf@ürstl. Sächsischer @Rath und Historiographus nach Dresden, ver⸗ lohr aber diese Aemter schon im fol⸗ genden Iahre wieder, und starb dar⸗ auf am 24sten @November 1707 in gros⸗ ser Armuth. @Von seinen vielen gelehrten Schrif⸗ ten gehöret hierher: Dissertatio de veteris recentisque Eccleffae Hy@m- @no: Te Deu@m laudamus. Witte- bergae 1686. in 4. Auch ﬁndet man TES selbige a@m @Ende seiner 1692 zu @Leipz g unter de@m Titel: Exercitationes se- lecta, zusamm n gedrudten @D sserta⸗ tionen. Teplov (Grigorei Nikolajewicz) @Rus⸗ sisch Kaiserl. geheimer @Rath und Se⸗ nator des @Russisch@en @Reichs, ein ge⸗ schidter musikalischer @Dilettant# war im Se@minario des @  vogorodischen @Bischo@ﬀs Theophan erzogen worden, und geh rte nicht allein zu den dasigen guten Sängern der Zeit, sondern spielte auch die @Violine. @Im Iahr 1750 ließ er bey der Akademie in @Pe⸗ tersburg eine Sammlung rußischer @Arien und Lieder in Kupfer stechen. Terradellas oder Terradeglias (Domi- nico) zuletzt Kapellmeister in der Ia⸗ cobskirche der Spanier zu @@Rom, war geboren zu @Barcellona zu Anfange die⸗ ses Iahrhunderts, studierte aber die @@Musik unter dem berühmt n @Duran⸗ te in dem Co@nservatorio Sant’ Ono- frio zu @Neapel, und brachte es durch seine erlangten @Verdienste bis zu dem @Range eines der ersten Komponiste@n dieses Iahrhunderts in Italien, be⸗ sonders fürs Theater. In seiner @@Ma⸗ nier kam er dem @@Majo und Hassen gleich# übertraf aber beyde noch an @Lebhaftigkeit. In seiner blühendsten Zeit. d. i. um das Iahr 1746 beklag⸗ ten sich die Sänger über Schwierig⸗ keiten in seinen Oper@n, was aber viel⸗ leicht gegenwärtig der Fall nicht mehr seyn möchte. @Er starb für @Verdru@ß zu @@Rom im @Ia@hr 1751, über die üble @Aufnahme einer seiner verfertigte@n Opern. In @Deutschland sind nur einige we⸗ nige italiänische Opernarie@n in MS. durch Breitkop@ﬁsche und andere @Nie⸗ derlagen von seiner Arbeit bekannt ge⸗ worden. Teschne@r (@ Melchior ) war Cantor b@ey der Kirche zu@m Kripplein Christi zu Frauenstadt in Schlesie@n, und ist der Komponist der bekännten schönen @@@Me⸗ lodie, zu dem von Val. @Herber@ger 1613 verfertigten Gesange: Valet will ich dir geben. Schon der Kapell⸗ meister Telemann erklärte: daß sie nach allen @Regeln der Komposition, und dem Te@xte vollkom@men angemes⸗ sey. Teff Tramontini (Vittoria) eine der grösten italiänischen Sängerinnen die⸗ ses Iahrhunderts, geb. zu Florenz ums 637 TEM TEN TEP 638
