[OCR_toInput] 302 ben (Stoff auf ben3eitraum weniger Tage, unb mit fdfjö^fertfcfjer Phantasie geben sie im Anschluss an bie biblische Auffassung ein ausführliches Bilb oon §immet unb hölle, wie sie bie ©rbe in ihrer ÜDHtte unb ihren Sonflict in ber SDienfcfiljeit haben. Btilton im oertorenen ^ßarabies ist männlicher, anschaulicher, selbst reicher, inbem er nidjt blos ben §aö ber ©nget unb bie Schöpfung burdf ©abriet ben ersten Bfenfchen berichten, fonbern ben aus bem B“» rabieS Betriebenen aud) ben Btid in bie jufünftige ©efdfichte eröffnen lässt. ©r ist babei bibaftifch, er witt auSbrüdlid) „bie SBege ©otteS biefer SBett erftären, rechtfertigen bie ewige Bor* feljung"; er bietet eine STtjeobtcee, ehe Seibnij als Philosoph sie schreibt, unb wir sönnen in biefer hinsieht auch an ben fuob unb bie göttliche Somöbie fein SBerf als ©ebanfencpoS anreihen. Aber bie ©rgäfjlung, baS liebliche 3bt)ll beS BarabtefeS unb bie schauerliche ©röjse Satan’S unb beS ^öttenpartaments lassen hoch bie tpanblung ber Betrachtung ooranfteljen. Stopftod bagegen in feinem BlefftaS ist weicher, Iprifcher; bem thatenretcfjen f5reiheitö= trofc oon SDHlton’S Satan stellt er ben weinenben Ababontta gegen» über, ber sich nach bem Fimmel aus ber §ötle jurüdfeljnt. Stop» ftod’S eigene ©mpfinbung unb ber Srgufj oon ©efülflen überwiegt bie hanblung, unb er hat es nicht öermocht baS bamatige Subäa, bas römische SBettreich, baS ^eibenthum, bie Bitbung unb SBeiS» heit ber ©riechen mit ber Berfünbigung beS ©oangeliumS am See ©enejareth in ©ontraft ju stellen, unb so bie Söettlage an» fchautich gu machen, ©benfo überwiegt bas ^Dogmatische, ohne baff ttopftod es philosophisch bewältigte, allzusehr baS historische in ©hriftuS fetöft. $Die BJeffiabe ist ein elegischer hh mnu0 / lein ßpoS geworben. £>te an Stopftod sich anreihenbe seraphische Tidjtung hat feine Bebeutung für bie SBetttiteratur. Bfehr Be» rüdfichtigung oerbienen bie Berfuche an ben ewigen öuben ber Sage eine religiösphitofophifche Betrachtung ber 2Bettgefd)ichte gu fnüpfeu, wie Btofen unb S. h e tt er gethan. ©S ist überhaupt ber Poesie noch nicht gelungen in ber bidjterifchen ^Darstellung oon Sefus sich ber bilbnerifchen Seonarbo ba Binci’S, 9tafaet’S, SDfidhel Angeto’S, Tigian’S unb ©ürer’S ober ber mufifatifchen Bach’S unb hänbel’S • ebenbürtig gu erweisen. 3m ©egenfah gu bem tiefsinnigen ©rnft beS religiösen ©poS steht baS fomifche. 3mar sagt Bischer: ,,©S gibt fein fomifcheS ßpoS." Allein bem stehen bie Thatsachen gegenüber, üon ber Sobfiabe gu schweigen, bie im gangen gu gebehnt both an föftlidjen
[OCR_aligned] @302@ ben (Stoff auf ben@3eitraum weniger Tage, unb mit fdfjö^fertfcfjer Phantasie geben sie im Anschluss an bie biblische Auffassung ein ausführliches Bilb oon §immet unb hölle, wie sie bie ©rbe in ihrer ÜDHtte unb ihren Sonflict in ber SDienfcfiljeit haben. Btilton im oertorenen ^ßarabies ist männlicher, anschaulicher, selbst reicher, inbem er nidjt blos ben §a@ö ber ©nget unb bie Schöpfung burdf ©abriet ben ersten Bfenfchen berichten, fonbern ben aus bem B“» rabieS Be@triebenen aud) ben Btid in bie jufünftige ©efdfichte eröffnen lässt. ©r ist babei bibaftifch, er witt auSbrüdlid) „bie SBege ©otteS biefer SBett erftären, rechtfertigen bie ewige Bor* feljung"; er bi@etet eine STtjeobtcee, ehe Seibnij als Philosoph sie schreibt, unb wir sönnen in biefer hinsieht auch an ben fuob unb bie göttliche Somöbie fein SBerf als ©ebanfencpoS anreihen. Aber bie ©rgäfjlung, baS liebliche 3bt)ll beS BarabtefeS unb bie schauerliche ©röjse Satan’S unb beS ^öttenpartaments lassen hoch bie tpanblung ber Betrachtung ooranfteljen. Stopftod bagegen in feinem BlefftaS ist weicher, Iprifcher; bem thatenretcfjen f5reiheitö= trofc oon SDHlton’S Satan stellt er ben weinenben Ababontta gegen» über, ber sich nach bem Fimmel aus ber §ötle jurüdfeljnt. Stop» ftod’S eigene ©mpfinbung unb ber Srgufj oon ©efülflen überwiegt bie hanblung, unb er hat es nicht öermocht baS bamatige Subäa, bas römische SBettreich, baS ^eibenthum, bie Bitbung unb SBeiS» heit ber ©riechen mit ber Berfünbigung beS ©oangeliumS am See ©enejareth in ©ontraft ju stellen, unb so bie Söettlage an» fchautich gu machen, ©benfo überwiegt bas ^Dogmatische, ohne baff ttopftod es philosophisch bewältigte, allzusehr baS historische in ©hriftuS fetöft. $Die BJeffiabe ist ein elegischer hh mnu0 / lein ßpoS geworben. £>te an Stopftod sich anreihenbe seraphische Tidjtung hat feine Bebeutung für bie SBetttiteratur. Bfehr Be» rüdfichtigung oerbienen bie Berfuche an ben ewigen öuben ber Sage eine religiösphitofophifche Betrachtung ber 2Bettgefd)ichte gu fnüpfeu, wie Btofen unb S. h e tt er gethan. ©S ist überhaupt ber Poesie noch nicht gelungen in ber bidjterifchen ^Darstellung oon Sefus sich ber bilbnerifchen Seonarbo ba Binci’S, 9tafaet’S, SDfidhel Angeto’S, Tigian’S unb ©ürer’S ober ber mufifatifchen Bach’S unb hänbel’S • ebenbürtig gu erweisen. 3m ©egenfa@h gu bem tiefsinnigen ©rnft beS religiösen ©poS steht baS fomifche. 3mar sagt Bischer: ,,©S gibt fein fomifcheS ßpoS." Allein bem stehen bie Thatsachen gegenüber, üon ber Sobfiabe gu schweigen, bie im gangen gu gebehnt both an föftlidjen
[ GS_aligned]  302  den @Sto@ﬀ auf den Zeitraum weniger Tage, und mit @schöpferisc@her Phantaffe geben ffe im Anschlu@ß an die biblische Au@ﬀassung ein ausführliches Bild von Himmel und Hölle, wie ffe die Erde in ihrer @Mitte und ihren Conflict in der @@Mensc@@hheit haben. @Milton im verlorenen @Paradies ist männlicher, anschaulicher, selbst reicher, indem er nicht blos den Fall der Engel und die Schöpfung durch Gabriel den ersten @Menschen berichten, sondern den aus dem Pa⸗ radies Vertriebenen auch den Blid in die zukünftige Geschichte erö@ﬀnen lä@ßt. Er ist dabei didaktisch, er will ausdrüdlich „die @Wege Gottes dieser @Welt erklären, rechtfertigen die ewige Vor⸗ se@hung“; er dichtet eine @T@heodicee, ehe Leibniz als Philosoph ffe schreibt, und wir können in dieser Hinffcht auch an den Hiob und die göttliche Komödie sein @Werk als Gedankenepos anreihen. Aber die Erzä@hlung, das liebliche @Idyll des Paradieses und die schauerliche Grö@ße Satan's und des Höllenparlaments lassen doch die @Handlung der Betrachtung voranste@hen. Klopstod dagegen in seinem @Mesffas ist weicher, lyrischer; dem thatenreic@hen @Freiheits⸗ trotz von @Milton's Satan stellt er den weinenden Abadon@na gegen⸗ über, der ffch nach dem Himmel aus der Hölle zurüdse@hnt. Klop⸗ stod's eigene Emp@ﬁndung und der Ergu@ß von Gefü@hlen überwiegt die Handlung, und er hat es nicht vermocht das damalige Judäa, das römische @Weltreich, das Heidenthum, die Bildung und @Weis⸗ heit der Griechen mit der Verkündigung des Evangeliums am See Genezareth in Contrast zu stellen, und so die @Weltlage an⸗ schaulich zu machen. Ebenso überwiegt das @Dogmatische, ohne da@ß Klopstod es philosophisch bewältigte, allzusehr das Historische in Christus selbst. @Die @Mesffade ist ein elegischer @Hymnu@s, kein Epos geworden. @Die an Klopstod ffch anreihende seraphische Dichtung hat keine Bedeutung für die @Weltliteratur. @Mehr Be⸗ rüdffchtigung verdienen die Versuche an den ewigen Juden der Sage eine religiösphilosophische Betrachtung der @Weltgeschichte zu knüpfen, wie @Mosen und S. @He@@ller gethan. Es ist überhaupt der Poeffe noch nicht gelungen in der dichterischen @Darstellung von Jesus ffch der bildnerischen Leonardo da Vinci's, @Rafael's, @@Michel Angelo's, Tizian's und Dürer's oder der muffkalischen Bach's und Händel@@'s ebenbürtig zu erweisen. Im Gegensatz zu dem tiefffnnigen Ernst des religiösen Epos steht das komische. Zwar sagt Bischer: @„Es gibt kein komisches Epos.“ Allein dem stehen die Thatsachen gegenüber, von der Jobffade zu schweigen, die im ganzen zu gedehnt doch an köstlichen
