[OCR_toInput] 147 ^Ringöfen beziffern bett ©erluft, bet burdt) bie Störung be§ ©etriebS bettn Ausbfafen beroorgerufen merben mürbe, auf 500 big 1 000 JL 3m llebrigen merben theurere ©robuftion, Sinberprobuftion, 9ticbtau§nu|ung ber Anlagen, ©erluft an Arbeitzeit, ©rennmaterial unb ?ohn, Oticbteinbaiten ber Lieferfristen^ Vertust ber (dunbfcbaft, in SRübersborf erhebliche Sinberung be§ Abfa|e§ nacE> ©erlin, Sinbereinnahme, Betriebsstörungen r (Einstellung be§ Betriebs atS folgen eines BerbotS ber am Sonntag bisher oorgenotntnenen Arbeiten be» Zeichnet; nad) einer Aeußerung mürbe ein Berbot mit Bacbtsaß beS Brennens jebod) nur unerhebliche folgen i)slben. (Eine öo[)ttminberung für bie Arbeiter mirb nach 10 Eingaben in ber ©äße oon Vao bi§ f/o beS öoßng (bie höheren Schalungen berüdfiddigen bie Betriebsstörung in ber Boche), nach 3 Eingaben oon 3 bis 14 Brojent, nach 13 Angaben oon 7 bis 40 JL, nach 14 Eingaben oon 50 bis 100 Jl. t nach 5 Eingaben bis 150 JL jäbtrticf) ermartet. 9tacß einem Bericht mirb theils pro Stunbe, theils pro Scheffel fertigen ®a(fS gelohnt unb am Sonntag meist ber hoppelte Safe befahlt; inSbefonbere mürbe megett ber Störung beS Bochenbetriebg eine empfinblicße Sinberung eintreten. 9tad) 7 Eingaben, oon benen sich 4 auf Soeben» ober ^sthreSloßn beziehen, mürbe eine 9Rinberung beS Oobite, meldtet in einer Aeußerung für bett ©rentier auf 1100 Jl. t für ben (Einfettet auf 800 JL jährlich angegeben mirb, nicht eintreten. (Ein SluSgleich für bie ju ermartenbe öolmminöerung mirb nicht angeführt. 9tad) ber HuSfage eines 5trbeiterS ist bie Dfuße an jebem jmeiten Sonntag »nicht in ©e* tracht ju ziehen«, nach ber eines Arbeitgebers unb jmeier Arbeiter in Lüttebitrg sönnen bie Arbeiter ben Sonntagäoetbienft Oon 1,25 Jt. »bei betn geringen Stanbe beS 'Jage* lo^nS nicht entbehren«. »Sir mürben bie paar Stunbett Sonntag Sorgens bocl) nicht besser oermerthen sönnen.« (für burchführbar mirb ein ©erbot erflärt oon 8 Arbeitgebern, 3 Arbeitern 3 ©ehörben unb in bett Berichten über 2 (Erhebunggbejirfe. Bit (Eittfcbränfungen erflären ein ©erbot für burchführbar: 30 Arbeit» geber, 26 Arbeiter, 2 £>anbel§fammern, 18 ©ehörben unb bie ©erichte über bie (Erhebungen in 29 Bejirfen. Allgemein mirb ^texbei ba§ ©rennen unb bie Ofenbebienuttg als ttotbmenbig be* zeichnet, hoch ist, mie ermähnt, nicht ju ersehen, ob hinunter nur ba§ öeigen ober auch ba§ ©efeßiefen unb Riehen 51t oerfte^en fei. ©ereinjelt mirb auSörücElidE) geforbert, bat) bie letztgenannten Arbeiten, ober auch bvinglicbe Arbeiten überhaupt, nur mit befottberer (Erlaubnis oorgettotnmen merbett bürsten; in anberen Angaben merben nur '(Reparatur» arbeiten, ba§ (Ent* unb ©elabett oott Schiffen unb ba§ ©ergen oon Jödbfabrifaten bei feuchter Sitterung als unerläßlich bezeichnet. 26 Arbeitgeber, 14 Arbeiter, 12 ©ehörben unb bie ©erichte au§ 7 (Erhebung?* bejirfett erflären ein ©erbot für nicht burchführbar. 2 Arbeiter geben an, sie feien nicßt im Stanbe, bie ffrage ju beurtheilen. 3. ®ip5iniil)lm, Sri)torrspatl)miil)len. 9ticht in allen ©ipStnüblen finbet SonntagSarbcit statt. Jn einem habt» sehen ©ejirf mirb in 3 Oon 4 Suhlen nicht gearbeitet.
[OCR_aligned] @@@147@ ^Ringöfen beziffern bett ©erluft, bet burdt) bie Störung be§ ©etriebS bettn Ausbfafen beroorgerufen merben mürbe, auf 500 big 1 000 JL 3m llebrigen merben theurere ©robuftion, Sinberprobuftion, 9ticbtau§nu@|ung ber Anlagen, ©erluft an Arbeit@zeit, ©rennmaterial unb ?ohn, Oticbteinbaiten ber Lieferfristen^ Vertust ber (dunbfcbaft, in SRübersborf erhebliche Sinberung be§ Abfa@|e§ nacE> ©erlin, Sinbereinnahme, Betriebsstörungen r (Einstellung be§ Betriebs atS folgen eines BerbotS ber am Sonntag bisher oorgenotntnenen Arbeiten be» Zeichnet; nad) einer Aeußerung mürbe ein Berbot mit Bacbtsaß beS Brennens jebod) nur unerhebliche folgen i)slben. (Eine öo[)ttminberung für bie Arbeiter mirb nach 10 Eingaben in ber ©äße oon @Vao bi§ f/o beS öoßng (bie höheren Sch@alungen berüd@fiddigen bie Betriebsstörung in ber Boche), nach 3 Eingaben oon 3 bis 14 Brojent, nach 13 Angaben oon 7 bis 40 JL, nach 14 Eingaben oon 50 bis 100 Jl. t nach 5 Eingaben bis 150 JL jäbtrticf) ermartet. 9tacß einem Bericht mirb theils pro Stunbe, theils pro Scheffel fertigen ®a(fS gelohnt unb am Sonntag meist ber hoppelte Safe befahlt; inSbefonbere mürbe megett ber Störung beS Bochenbetriebg eine empfinblicße Sinberung eintreten. 9tad) 7 Eingaben, oon benen sich 4 auf Soeben@» ober ^sthreSloßn beziehen, mürbe eine 9Rinberung beS Oobite, meldtet in einer Aeußerung für bett ©rentier auf 1100 Jl. t für ben (Einfettet auf 800 JL jährlich angegeben mirb, nicht eintreten. (Ein SluSgleich für bie ju ermartenbe öolmminöerung mirb nicht angeführt. 9tad) ber HuSfage eines 5trbeiterS ist bie Dfuße an jebem jmeiten Sonntag »nicht in ©e* tracht ju ziehen«, nach ber eines Arbeitgebers unb jmeier Arbeiter in Lüttebitrg sönnen bie Arbeiter ben Sonntagäoetbienft Oon 1,25 Jt. »bei betn geringen Stanbe beS 'Jage* lo^nS nicht entbehren«. »Sir mürben bie paar Stunbett Sonntag Sorgens bocl) nicht besser oermerthen sönnen.« (für burchführbar mirb ein ©erbot erflärt oon 8 Arbeitgebern, 3 Arbeitern 3 ©ehörben unb in bett Berichten über 2 (Erhebunggbejirfe. Bit (Eittfcbränfungen erflären ein ©erbot für burchführbar: 30 Arbeit» geber, 26 Arbeiter, 2 £>anbel§fammern, 18 ©ehörben unb bie ©erichte über bie (Erhebungen in 29 Bejirfen. Allgemein mirb ^texbei ba§ ©rennen unb bie Ofenbebienuttg als ttotbmenbig be* zeichnet, hoch ist, mie ermähnt, nicht ju ersehen, ob hi@nunter nur ba§ öeigen ober auch ba§ ©efeßiefen unb Riehen 51t oerfte^en fei. ©ereinjelt mirb auSörücElidE) geforbert, bat) bie letztgenannten Arbeiten, ober auch bvinglicbe Arbeiten überhaupt, nur mit befottberer (Erlaubnis oorgettotnmen merbett bürsten; in anberen Angaben merben nur '(Reparatur» arbeiten, ba§ (Ent@* unb ©elabett oott Schiffen unb ba§ ©ergen oon Jödbfabrifaten bei feuchter Sitterung als unerläßlich bezeichnet. 26 Arbeitgeber, 14 Arbeiter, 12 ©ehörben unb bie ©erichte au§ 7 (Erhebung?* bejirfett erflären ein ©erbot für nicht burchführbar. 2 Arbeiter geben an, sie feien nicßt im Stanbe, bie ffrage ju beurtheilen. 3. ®ip5iniil)lm, Sri)torrspatl)miil)len. 9ticht in allen ©ipStnüblen finbet SonntagSarbcit statt. Jn einem habt» sehen ©ejirf mirb in 3 Oon 4 Suhlen nicht gearbeitet.@@@@
[ GS_aligned]    147   Ringöfen bezi@ﬀern de@n Verlust, der dur@ch die Störung des Betriebs be@im Ausblasen hervorgerufen werden würde, auf 500 bis 1@000 M. Im @Uebrigen werden theurere Produktion, Minderproduktion, @Nichtausnutzung der Anlagen, Verlust an Arbeitszeit, Brennmaterial und Lohn, @Nichteinhalten der Lieferfristen, Verlust der @Kundschaft, in @Rüdersdorf erhebliche Minderung des Absatzes nac@h Berlin, Mindereinnahme, Betriebsstörungen@, @Einstellung des Betriebs als Folgen eines Verbots der am Sonntag bisher vorgeno@@mmenen Arbeiten be⸗ zeichnet; nach einer Aeußerung würde ein Verbot mit Nac@hlaß des Brennens jedoch nur unerhebliche Folgen @@haben. @Eine Lo@@huminderung für die Arbeiter wird nach 10 @Angaben in der Höhe von 1/20 bis @@½ des Lohns (die höheren Schätzungen berüdffchtigen die Betriebsstörung in der Woche), nach 3 @Angaben von 3 bis 14 Prozent, nach 13 Angaben von 7 bis 40 M., nach 14 @Angaben von 50 bis 100 @M.@, nach 5 @Angaben bis 159 M. jä@hrlic@h erwartet. @Nach einem Bericht wird theils pro Stunde, theils pro Sche@ﬀel fertigen Kalks gelohnt und am Sonntag meist der doppelte Satz bezahlt; insbesondere würde wege@n der Störung des Wochenbetriebs eine emp@ﬁndliche Minderung eintreten. @Nach 7 @Angaben, von denen ffch 4 auf Wochen ⸗ oder @Jahreslohn beziehen, würde eine @Minderung des Lo@hns, welcher in einer Aeußerung für de@n Bren@ner auf 1100 @M.@, für den @Einsetzer auf 800 M. jährlich angegeben wird, nicht eintreten. @Ein @Ausgleich für die zu erwartende Lohnminderung wird nicht angeführt. @Nach der Aussage eines @Arbeiters ist die @Ruhe an jedem zweiten Sonntag »nicht in Be⸗ tracht zu ziehen«, nach der eines Arbeitgebers und zweier Arbeiter in Lü@neb@urg können die Arbeiter den Sonntagsverdienst von 1,25 @M. »bei de@m geringen Stande des @Tage⸗ lohns nicht entbehren«. »Wir würden die paar Stunde@n Sonntag Morgens doc@h nicht besser verwerthen können.« @Für durchführbar wird ein Verbot erklärt von 8 Arbeitgebern, 3 Arbeitern 3 Behörden und in de@n Berichten über 2 @Erhebungsbezirke. Mit @Ei@nschränkungen erklären ein Verbot für durchführbar: 30 Arbeit⸗ geber, 26 Arbeiter, 2 @Handelskammern, 18 Behörden und die Berichte über die @Erhebungen in 29 Bezirken. Allgemein wird hierbei das Brennen und die Ofenbedienu@ng als @nothwendig be⸗ zeichnet, doch ist, wie erwähnt, nicht zu ersehen, ob hierunter nur das Heizen oder auch das Beschi@den und Ziehen @zu verstehen sei. Vereinzelt wird ausdrü@dli@ch gefordert, da@ß die letztgenannten Arbeiten, oder auch dringliche Arbeiten überhaupt, nur mit beso@nderer @Erlaubniß vorge@no@mmen werde@n dürften; in anderen Angaben werden nur @@Reparatur⸗ arbeiten, das @Ent ⸗ und Belade@n vo@n Schi@ﬀen und das Bergen von Halbfabrikaten bei feuchter Witterung als unerläßlich bezeichnet. 26 Arbeitgeber, 14 Arbeiter, 12 Behörden und die Berichte aus 7 @Erhebungs⸗ bezirke@n erklären ein Verbot für nicht durchführbar. 2 Arbeiter geben an, ffe seien nicht im Stande, die @Frage zu beurtheilen. 3. Gip@smühl@en, S@@chwerspat@hm@@ühlen. @Nicht in allen Gip@smühlen @ﬁndet Sonntagsarbeit statt. In einem badi⸗ schen Bezirk wird in 3 von 4 Mühlen nicht gearbeitet. 37*
