[OCR_toInput] 490 ®tc fieljt ba$ $uge, ba§ entsiegelte, 2>er Ijettgebonten Rettern 3obi$ftitber. 3m Drama selbst treten bie einzelnen Momente, au« benen ber @<hicffat«begriff stet) zusammenfegt, mit feinem üttamen bezeichnet heroor. 2)a fornmt ba§ ®d)t<ffstf, streng nnb fast gafjt be$ greunbeS liebltcfje (Gestalt Unb ttrirft tfjn unter ben £uffd)lag feiner ^ferbe; 2)aö ist ba$ 2o8 be$ @djönen auf ber (Srbe! ©o beltagt Dtjetla ba« allgemeine ?o« be« Grnbticfien, baß e« sterblich ist; wie wir ba« so riitjrenb inne werben wenn auch bie SBliite ber 3ugenb ba^infinft. Unb wieber freut sie sich ber Drbnung ber Dinge in ber 9?atur, ber SSJecfjfelbeziefjung ber 8eben«lräfte, wenn sie im astrologischen Dlfurme e« trostreich hotb finbet: ®ajj über un« iit nnertneff’nen Höhnt ®er Siebe Ä'raitj au« funfelnben ©eftinten ®a mir erst limvbcit schon gepochten warb. Das; ba« ©eltgefefc leinen Uebermuth unb leine Ueberhebung butbet, unb al« Stacht be« -Klaffe« gegen jebe Sßermeffenheit sich bethätigt, spricht ©allenftein im Slugenblicf scheinbaren ®lüd« ber ©chwefter gegenüber au«: ^eohloefe nicht! ®eun eiferlüdjtig ftnb be« ©chictfal« HJtächte, Sßoreitig Saudhjen greift in ihre Stechte. ®en ©amen legen mir in ihre Hänbe, Ob ©tücf, ob Uitglüd aufgeht lehrt ba« CSnbe. Die greiheit reizte mich unb ba« Vermögen, belennt ©aüenftetn unb beutet bamit auf bie ©efahr ber ©röffe hin* Unb wie bie ©chutb bie üSergeltung unb ©ühne h^oorruft, roie ber SWenfch burch feine Dhaten fein ©chidfal bereitet, ba« liegt in ben ©orten be« selben: 3ebe Unthat ®rägt ihren eignen 8tad)cettgc[ schon, ®ie böse Hoffnung, unter ihrem fjerjeit. Sticht hoffe mer be« ®rachen 3äh«e sät CSrfreuliche« ju ernten. @8 ist fein böser (Seift unb meiner! 3h n ©traft er burcf) mich, ba« SBertjeug feiner Herrschsucht, Unb idj ermart’ e«, baß ber Stäche ©taljt Sind) fepon für meine 33ruft geschliffen ist.
[OCR_aligned] @490 ®tc fieljt ba$ $uge, ba§ entsiegelte, 2>er Ijettgebonten Rettern 3obi$ftitber. 3m Drama selbst treten bie einzelnen Momente, au« benen ber @<hicffat«begriff stet) zusammenfe@gt, mit feinem üttamen bezeichnet heroor. 2)a fornmt ba§ ®d)t<ffstf, streng nnb fast gafjt be$ greunbeS liebltcfje (Gestalt Unb ttrirft tfjn unter ben £uffd)lag feiner ^ferbe; 2)aö ist ba$ 2o8 be$ @djönen auf ber (Srbe! ©o beltagt Dtjetla ba« allgemeine ?o« be« Grnbticfien, baß e« sterblich ist; wie wir ba« so riitjrenb inne werben wenn auch bie SBliite ber 3ugenb ba^infinft. Unb wieber freut sie sich ber Drbnung ber Dinge in ber 9?atur, ber SSJecfjfelbeziefjung ber 8eben«lräfte, wenn sie im astrologischen Dlfurme e« trostreich hotb finbet: ®ajj über un« iit nnertneff’nen Höhnt ®er Siebe Ä'raitj au« funfelnben ©eftinten ®a mir erst limvbcit schon ge@pochten warb. Das; ba« ©eltgefefc leinen Uebermuth unb leine Ueberhebung butbet, unb al« Stacht be« -Klaffe« gegen jebe Sßermeffenheit sich bethätigt, spricht ©allenftein im Slugenblicf scheinbaren ®lüd« ber ©chwefter gegenüber au«: ^eohloefe nicht! ®eun eiferlüdjtig ftnb be« ©chictfal« HJtächte, Sßoreitig Saudhjen greift in ihre Stechte. ®en ©amen legen mir in ihre Hänbe, Ob ©tücf, ob Uitglüd aufgeht lehrt ba« CSnbe. Die greiheit reizte mich unb ba« Vermögen, belennt ©a@üenftetn unb beutet bamit auf bie ©efahr ber ©röffe hin* Unb wie bie ©chutb bie üSergeltung unb ©ühne h@^oorruft, roie ber SWenfch burch feine Dhaten fein ©chidfal bereitet, ba« liegt in ben ©orten be« selben: 3ebe Unthat ®rägt ihren eignen 8tad)cettgc[ schon, ®ie böse Hoffnung, unter ihrem fjerjeit. Sticht hoffe mer be« ®rachen 3äh«e sät CSrfreuliche« ju ernten. @8 ist fein böser (Seift unb meiner! 3h n ©traft er burcf) mich, ba« SBertjeug feiner Herrschsucht, Unb idj ermart’ e«, baß ber Stäche ©taljt Sind) fepon für meine 33ruft geschliffen ist.
[ GS_aligned]  490 Die ffe@ht das Auge, das entffegelte, @Der @hellgebornen heitern Jovi@skinder. Im Drama selbst treten die einzelnen Momente, aus denen der Schi@dsalsbegri@ﬀ @ffch zusammensetzt, mit seinem @@Namen bezeichnet hervor. @Da ko@mmt das @@Schidsal, streng und kalt Fa@ßt des Freundes lieblic@he @Gestalt Und @@wirft @ihn unter den Husschlag seiner Pferde; @Das ist das Los des Schönen auf der @Erde! So beklagt @Thekla das allgemeine Los des @Endlic@hen, daß es sterblich ist; wie wir das so r@@ührend inne werden wenn auch die @Bl@üte der Jugend dahinffnkt. Und wieder freut ffe ffch der Ordnung der Dinge in der @Natur, der @@Wec@hselbezie@hung der Lebenskräfte, wenn ffe im astrologischen @Thurme es trostreich hold @ﬁndet: Da@ß über uns @in uner@mess'nen Höhen Der Liebe @Kra@nz aus funkelnden Gestirnen Da wir erst @@wurden schon geflochten ward. Da@ß das Weltgesetz keinen Uebermuth und keine Ueberhebung duldet, und als @Macht des @@Ma@ßes gegen jede @Vermessenheit ffch bethätigt, spricht Wallenstein im @Augenbli@d scheinbaren Glüds der Schwester gegenüber aus: Frohlo@de nicht! Deun eifersüchtig ffnd des Schi@dsals @@Mächte, @Boreilig Jauchzen greift in ihre @Rechte. Den Samen legen wir in ihre Hände, Ob Glü@d, ob U@nglüd aufgeht lehrt das @Ende. Die Freiheit reizte mich und das Vermögen, bekennt Wallenstein und deutet damit auf die Gefahr der Grö@ße hin. Und wie die Schuld die @Vergeltung und Sühne hervorruft, @wie der @Mensch durch seine Thaten sein Schidsal bereitet, das liegt in den Worten des Helden: Jede Unthat Trägt ihren eignen @Ra@cheengel schon, Die böse Ho@ﬀnung, unter ihrem @Herze@n. @Nicht ho@ﬀe wer des Drachen Zähne sät @Erfreuliches zu ernten. Es ist sein böser @Geist und meiner! Ih@n Strast er durc@h mich, das @Werkzeug seiner Herrschsucht, Und ich erwart’ es, daß der @Rache Sta@hl @Auch schon für meine @Brust geschli@ﬀen ist.
