[OCR_toInput] 576 empfangen unb ein liebenber Süngüng mit platonischem Schwung beim Slnblicf be« ^ofben 3J?äbd^en« ein ©efüljl |at al« ob ba« höchste ®ut ifjm burd) bie Singen in« §erj bringe, piautu« fleibet bie frembcn Stoffe in ba« ©ewanb römischer Sitte unb zeigt eine tüchtige fitttidjc ©efinnung, Wenn er bie Kuppler wie Sd)ufte be^anbelt unb bie gantilienehre ben liebcrlidjett ®irnen unb frechen Solbaten gegenüber in« Licf)t stellt; Sterenj macht bie Hetären burd) geistreich gefällige« SBefen anziehenb unb wirb burd) fein ^Beschönigen, ba« ber SBufjlerin ba« beste §>erj an* bidjtet, ein Vorläufer ber Loretteufomöbie. ©r führt feine Sitten* gemälbe behaglich au«, ohne fid) jum Sittenrichter auszuwerfen; e« geljt bei ihm so wie man’« treibt. SSeibe ©idjter zeigen ben epischen ©runbzug ber antifen Poesie auch barin bah sie gern bei einzelnen LebenSbilbern Derweilen, unb bie §)anblung minber »or* wärt« treiben al« ba« bie Neueren wollen unb thun. piautu« bchanbelt bie Spräche mit poetischer Freiheit unb frische, Vereng hält sich an ben £on ber feinen ©efellfdjaft in ihrem 33erfe()r. S3eibe machen bie griechischen Stücfe ben Dörnern munbgerecht; Serenz befdjränft babei ben Slusbrucf ber ©mpfinbung unb iBe* tradjtung unb lässt bafür mehr auf ber ©üf)tte geschehen wa« bort un« berichtet wirb; er zieht zur ©rweiterung ber §»anbtung Scenen au« anbern Lustspielen herein, fa er fügt mehrere Stüde zu* fammen um SSerwicfelung unb Spannung zu steigern, allein bie gäben laufen bann hoch zu sehr nebeneiuanber her, wie bei 97o* bert ©reene, er weih sie tti<ht so ineinanber zu üerfdjlingen wie Sljafefpeare. 3m ben ©efangenen, weld)e Sßlautu« bem Stnapanbribe« nadj* bichtete, ist ber ©runb be« rüijrenben gamilienbrama« gelegt. ®er Sletolier §»egio hui beibe Söhne bertoren, ben einen längst burd) Kinberraub, ben anbern jüngst burd) Kriegsgefangenschaft. Um biefen auszulösen sauft er zwei gefangene ©leer unb unter ihnen ben eigenen Sohn ipnbaros, ber zwar al« Sftabe, aber Zugleich al« Spietfamerab unb greunb be« Phüofrute«, mit biefem zusammen aufgewachsen ist. £i)nbaroS gibt sich für ben Jperrn au«, bamit biefer sofort al« oermeintlicher ©iener in bie Heimat gelange um ben ©efangenen oon bort einzulösen unb zurüdzu* bringen. ®er grohmüthige opferwillige Seelenabet beiber hüt ben 33ater, ber im 3urücfgebtiebenen ben Sohn nicht ahnt, zu 2h r “uen gerührt; bie Slnfunft eine« ©teer’« »erräth bie gelungene Lift, unb nun fd)idt ber Sßater ben Sohn zur Strafe in bie
[OCR_aligned] @576 empfangen unb ein liebenber Süng@üng mit platonischem Schwung beim Slnblicf be« ^ofben 3J?äbd^en« ein ©efüljl |at al« ob ba« höchste ®ut ifjm burd) bie Singen in« §erj bringe, piautu« fleibet bie frembcn Stoffe in ba« ©ewanb römischer Sitte unb zeigt eine tüchtige fitttidjc ©efinnung, Wenn er bie Kuppler wie Sd)ufte be^anbelt unb bie gantilienehre ben liebcrlidjett ®irnen unb frechen Solbaten gegenüber in« Licf)t stellt; Sterenj macht bie Hetären burd) geistreich gefällige« SBefen anziehenb unb wirb burd) fein ^Beschönigen, ba« ber SBufjlerin ba« beste §>erj an* bidjtet, ein Vorläufer ber Loretteufomöbie. ©r führt feine Sitten* gemälbe behaglich au«, ohne fid) jum Sittenrichter auszuwerfen; e« geljt bei ihm so wie man’« treibt. SSeibe ©idjter zeigen ben epischen ©runbzug ber antifen Poesie auch barin bah sie gern bei einzelnen LebenSbilbern Derweilen, unb bie §)anblung minber »or* wärt« treiben al« ba« bie Neueren wollen unb thun. piautu« bchanbelt bie Spräche mit poetischer Freiheit unb frische, Vereng hält sich an ben £on ber feinen ©efellfdjaft in ihrem 33erfe()r. S3eibe machen bie griechischen Stücfe ben Dörnern munbgerecht; Serenz befdjränft babei ben Slusbrucf ber ©mpfinbung unb iBe* tradjtung unb lässt bafür mehr auf ber ©üf)tte geschehen wa« bort un« berichtet wirb; er zieht zur ©rweiterung ber §»anbtung Scenen au« anbern Lustspielen herein, fa er fügt mehrere Stüde zu* fammen um SSerwicfelung unb Spannung zu steigern, allein bie gäben laufen bann hoch zu sehr nebeneiuanber her, wie bei 97o* bert ©reene, er weih sie tti<ht so ineinanber zu üerfdjlingen wie Sljafefpeare. 3m ben ©efangenen, weld)e Sßlautu« bem Stnapanbribe« nadj* bichtete, ist ber ©runb be« rüijrenben gamilienbrama« gelegt. ®er Sletolier §»egio hui beibe Söhne bertoren, ben einen längst burd) Kinberraub, ben anbern jüngst burd) Kriegsgefangenschaft. Um biefen auszulösen sauft er zwei gefangene ©leer unb unter ihnen ben eigenen Sohn ipnbaros, ber zwar al« Sftabe, aber Zugleich al« Spietfamerab unb greunb be« Ph@üofrute«, mit biefem zusammen aufgewachsen ist. £i)nbaroS gibt sich für ben Jperrn au«, bamit biefer sofort al« oermeintlicher ©iener in bie Heimat gelange um ben ©efangenen oon bort einzulösen unb zurüdzu* bringen. ®er grohmüthige opferwillige Seelenabet beiber hüt ben 33ater, ber im 3urücfgebtiebenen ben Sohn nicht ahnt, zu 2h r “uen gerührt; bie Slnfunft eine« ©teer’« »erräth bie gelungene Lift, unb nun fd)idt ber Sßater ben Sohn zur Strafe in bie
[ GS_aligned]  576 empfangen und ein liebender Jüngling mit Platonischem Schwung beim @Anbli@d des holden @@Mädchens ein Gefü@hl hat als ob das höchste Gut i@hm durch die @Augen ins Herz dringe. Plautus kleidet die fremden Sto@ﬀe in das Gewand römischer Sitte und zeigt eine tüchtige ffttliche Geffnnung, wenn er die Kuppler wie Schufte behandelt und die Fa@milienehre den liederliche@n Dirnen und frechen Soldaten gegenüber ins Lic@ht stellt; @Terenz macht die Hetären durch geistreich gefälliges @Wesen anziehend und wird durch sein @Beschönigen, das der @Bu@hlerin das beste @Herz an⸗ dichtet, ein Vorläufer der Lorettenkomödie. Er führt seine Sitten⸗ gemälde behaglich aus, ohne ffch zum Sittenrichter aufzuwerfen; es ge@ht bei ihm so wie man's treibt. @Beide Dichter zeigen den epischen Grundzug der antiken Poeffe auch darin daß ffe gern bei einzelnen Lebensbildern verweilen, und die @Handlung minder vor⸗ wärts treiben als das die Neueren wollen und thun. Plautus behandelt die Sprache mit poetischer Freiheit und Frische, Terenz hält ffch an den Ton der feinen Gesellschaft in ihrem @Verke@hr. @Beide machen die griechischen Stü@de den Rö@mern mundgerecht; Terenz beschränkt dabei den @Ausdru@d der Emp@ﬁndung und @Be⸗ trachtung und lä@ßt dafür mehr auf der Bü@@hne geschehen was dort uns berichtet wird; er zieht zur Erweiterung der @Handlung Scenen aus andern Lustspielen herein, ja er fügt mehrere Stüde zu⸗ sammen um @Verwi@delung und Spannung zu steigern, allein die Fäden laufen dann doch zu sehr nebeneinander her, wie bei @Ro⸗ bert Greene, er weiß ffe @nicht so ineinander zu verschlingen wie S@hakespeare. In den Gefangenen, welche @Plautus dem @Anaxandrides nach⸗ dichtete, ist der Grund des rü@hrenden Familiendramas gelegt. Der @Aetolier @Hegio hat beide Söhne verloren, den einen längst durch Kinderraub, den andern jüngst durch Kriegsgefangenschaft. Um diesen auszulösen kauft er zwei gefangene Eleer und unter ihnen den eigenen Sohn Tyndaros, der zwar als Sklave, aber zugleich als Spielkamerad und Freund des Philokrates, mit diesem zusammen aufgewachsen ist. @Tyndaros gibt ffch für den @Herrn aus, damit dieser sofort als vermeintlicher Diener in die Heimat gelange um den Gefangenen von dort einzulösen und zurüdzu⸗ bringen. Der großmüthige opferwillige Seelenadel beider hat den @Vater, der im Zurü@dgebliebenen den Sohn nicht ahnt, zu Th@r@änen gerührt; die @Ankunft eines Eleer's verräth die gelungene List, und nun schidt der @Vater den Sohn zur Strafe in die
