[OCR_toInput] , -HboMucmcnt.BABkIj (bei allen PoftdureanrI: Fr. »l >»hrl!ch,G». »0. L0 h-lblahrli», Fr. ». !>o »iertetjahrli». Zürichp»enn die Zeitunz bei der Srpediiion bestellt und abgebatt»lrd>: Fr. 16 , Fr. 8, Fr. 4. so. Sludland (Bestellung beibet Post oder der Ervedition): zu den Pokvreise» fürdie Schweiz wird die Frankatur hinjugerechnet.Einzelne Nummern kosten 16 Sir.Mmmement und Szredition besorgen Orell, Füßli k So.-fünfzigster Jahrgang.ßu» an Haaseustein und Bögler in Zürich «der an der««utwartige Hiiuser eiuzusentea; I»sertio»«»rei«: lbSt».die »iersraltige Petitzeile oder ihr Raum (S Are»»«oder !>/» Bot.)Zweites Blatt.Bureau der Redaltion: Marktgaffe, 8.Für de» Montag wird die Zeitung einmal, für all»übrige» Tage zweimal autgegebeu.Zürich.Tagesberichtvom 29. Dezember.Von fden Dimensionen des unseligen Nationalkricgeszwischen Frankreich und Deutschland und von der leiden¬schaftlichen Harmäckigkeit, womit er geführt wird, zeugenLic außerordentlich großen Opfer, die beiderseits für den¬selben schon gebracht worden sind, unb die äußerste Anstren¬gung aller Kräfte, die neuerdings gemacht wird, um ihnfortzuführcn. Welch' ungeheure Verluste Frankreichdurch seine vielen und schweren Niederlagen bereits schonerlitten hat, ist bekannt und besonders durch deutsche Be¬richterstattung konstatirt worden. Merkwürdigerweise istman von den deutschen Verlusten zur Stunde nochweniger gut unterrichtet, und wäre daher eine amtlicheAufstellung über die wirklichen Verluste und den Efscktiv-stand der deutschen Heere um so münschcnswerther, alsdadurch einerseits täuschenden und anderseits beunruhigendenGerüchten vorgcbcugt würde. In Ermanglung authentischerAngaben lassen mir hier die Berechnung der deutschenVerluste, welche die „Pall-Mall-Gazctte" gibt, folgen, umso mehr, als die rein militärischen Notizen dieses Blattesvon einem namhaften militärischen Fachmann (wie manglaubt, von dein auch in Deutschland bekannten und alsMilitärschriftsteller geschätzten Oberstlieutenant Chcsny)hcrrühren, welcher die Ereignisse und Verhältnisse gründlichund unparteiisch bespricht und bcurthcilt.Die erste Jnvasionsarmce   so schreibt die „P a l l-M a ll - G a z e t t c"   bestand aus den sämmtlichenLinicntruppcn von Nord- und Süddcntschland in einerStärke von 640,00V Mann. Zwei Monate Krieg hattendiese Streitkräfte so stark reduzirt, daß der erste Nachschubder Ersatzbataillone und Schwadronen, im Ganzen etwa200,000, im Anfang Oktober lange nicht hinrcichte, dieBataillone wieder auf die volle Kriegsstärke von 1000Mann zu bringen. Tie Annee vor Paris zählte durch¬schnittlich 700 800 Mann per Bataillon, während dieTruppen vor Metz noch geringer an Zahl wurden. Krank¬heiten und Käinpfc rissen bald noch wertere Lücken, undals Prinz Friedrich Karl mit seinen 3 Korps an derLoire anlangte, waren dieselben tief unter ihre Normal¬stärke zusammengeschmolzen und hatten nur noch einenDurchschnittsbestand an Mannschaften von 450 Köpfenper Bataillon aufzuwcisen. Im Januar wird der Rekru-tcncrsatz von 1870 bei den Regimentern cintrcffen, der beieiner Gesammtstärkc von 111,000 Mann etwas wenigerals 300 Mann pr. Bataillon Verstärkung liefern wird.Dadurch werden voraussichtlich bald die Bataillone wiederaus 650 Mann, und wenn die jungem Mannschaften derErsatzreservc mit ausgcbildet morden sind, vielleicht auf750 Mann gebracht. Damit hätte man s /4 der Original-starke, d. h. eine Armee von 480,000 Mann Linicntruppcnaus einer Million, die von Deutschland aus über dieGrenze rückte. Somit ist mehr als die Hälfrc der nachFrankreich gesandten Linicntruppen in 4 Monaten gefallenoder sonst kampfunfähig geworden. In dieser Berechnungstnd die Landwehrbataillone, die alles in Allem 240,000Mann zählen, nicht inbegriffen.Der Berichterstatter der „Times" in Bordeaux bestä¬tigt   was von verschiedenen Seiten gemeldet wird  ,daß Jules Favre Frankreich auf der Londoner Kon¬ferenz vertreten soll. Preußen werde dcßhalb ersuchtwerden, ihm einen „sauk-oonckuit" auszustellcn. DieserEntschluß ist, dem Korrespondenten zufolge, nicht nach demGeschmack Gambetta's, der cS lieber gesehen, daßFrankreich sich von der Konferenz gänzlich fern gehaltenhätte. (Nach einer Versaillcrkorrespondcnz, die wir morgendringen, wäre dagegen Thiers als Vertreter an derKonferenz bcstimint.)Französische Blätter ocrösscntlichtcn schon vor einigerZeit einen langen Brief Guizot's an die Regierungder Nationaloerthcidigung, der nun auch von deutschenBlättern vielfach ermähnt wird. In diesem Schreiben«rthcilt der eheinalige Minister der Julimonarchie denMitgliedern der Landcsvcrlhcidigungsrcgicrung rinestheilsseine vollste Zustimmung und Anerkennung für ihre außer¬ordentlichen Leistungen zum Zweck der Lanbesvertheidigung;andcrnthcils aber dringt er nachdrücklichst auf baldige Zu-sammcnberufung einer frei gewählten Nationalversamm¬lung, deren unabweisliche Nothwcndigkeit er erörtert undnachzuweiscn sucht. Guizot hält dafür, die Negierung sei,ohne die Unterstützung einer gesetzlichen Nationaloertretung,der ungeheuren Aufgabe, den Krieg mit Erfolg fortzu¬setzen, nicht gewachsen, und fragt nach den Motiven, welchesie veranlassen, die Einberufung einer Konstituante zu Unter¬lasten. Die Sorge für die Erhaltung der Republik, meintHr. Guizot, könne eS nicht sein, denn diese Rcgierungs-form sei als gesichert zu betrachten, wenn sie sich von denFreitaq 30. Dezember 1870.Auswüchsen Nnd Experimenten der Sozialdemokratie freihalte und dem Lande biete, was ihm noth thue, Freiheitverbunden mit Ordnung und Sicherheit der Person unddes Eigenthums u. s. w. Eine Restauration der Napo-leon'schen Dynastie sei unmöglich; eine Restauration derBourbonen nicht zu besorgen, weil ihre Ideen der Ver¬gangenheit angchörcn und den Bedürfnissen der Neuzeitnicht gerecht zu werden verstehen, und die Orleanistenendlich habe die Republik nicht zu fürchten, weil dieseüberhaupt nicht Thronprätendcnten seien und als recht¬schaffene französische Bürger nichts anderes wünschen alsdie Wohlfahrt Frankreichs.   In wie weit der ehema¬lige Minister Louis Philipps durch die Wucht der Ver¬hältnisse selber sich aufrichtig zu einem besonnenen Rcpu-blikanismus bekehrt hat, läßt sich',aus seinem Briefe nochnicht mit Gewißheit, entnehmen.Eine rumänische Frage scheint es trotz deroffiziösen und offiziellen Dementis nun doch in einemewistcn Sinne zu geben. Als unrichtig wird jetzt nuras an den ersten Wiener Berichten bezeichnet, daß FürstKarl von Rumänien den Vertrag, welchem Rumänienseine jetzige Existenz verdankt, gekündet habe. Dagegenwird die Meldung der „Times", wonach Fürst Karl andie Garantiemächte des Pariservertrages ein Memorandumgerichtet hat, jetzt auch in der „Köln. Ztg." aus Berlinund in der „Allg. Ztg." a»S Wien bestätigt, und die„N. Fr. Pr." versichert! daß ein Handschreiben des Fürstenan den Kaiser von Oesterreich in Wien cingetroffcn sei,welches als Vorläufer für das Memorandum dienen solle.Ats Inhalt des Handschreibens werden zwei Punkte nam-he.ft gemacht: es soll darin dem Bedürfniß einer unab¬hängigen Stellung Rumäniens nach Außen und einerRevision der bestehenden Verfassung Ausdruck gegeben sein.Dem Berliner Korrcsp. der „Köln. Ztg." zufolge bringtFürst Karl in dem Expose, das den Großmächten mitge-theilt wurde, die innere Situation des Landes zur Kenntnißdieser Mächte, und erklärt seine Stellung, wenil keineRcmedur geschafft würde, für unhaltbar. Was die MächteAngesichts der angcdeutctcn Thalsachcn thun werden, stehtdahin; wie aber die Dinge liegen, ist kaum anzunehmcn,daß die Regierungen jetzt diese Frage zu lösen unternehmensollten.Wichtige, aber unerfreuliche Nachrichten werden ausSpanien (s. Tclegr.) gemeldet. Die Vorgänge undBeschlüsse in den Kortcs nicht weniger als das Attentatauf Prim zeigen, welchen Gefahren Spanien neuerdingsentgegen geht, und wie wenig die so glücklich vollzogeneRevolution schließlich der Freiheit und Wohlfahrt desLandes zu dienen verspricht.Aus Versailles.tOrig.-Koiresp. vom 23 Dezbr.)G. Ich komme heute etwas später zum Schreibenmeines Briefs, denn seit Stunden ist das Tclcgraphcn-Burcau Gegenstand besonderer Aufmerksamkeit., Gencral-StabS-Offiziere kommen und eile» mit Depeschen davon.Und so viel weiß man, eine Schlacht ist zwischen demGeneralv. Manteuffcl und Faidhcrbc entbrannt.Wie der Ausgang sein wird, kann kein Mensch noch sagen;die Spannung ist eine ganz außerordentliche.Die Diplomatie wird, wie nach dem jüngsten Aus¬fall von Paris, auch wieder sich beeilen, mag die Sacheausfallen wie sie will, ihre gute» Dienste anzubiclen. OdoRuffel hat seit 48 Stunden zweimal Audienz beim Grafenv. Bismarck gehabt. Waffenstillstand und Präliminarienzum Frieden sind die Ccntrcn, um welche sich Alles dreht;dazwischen läuft eine Beglückwünschung des Königs Wil¬helm Seitens der englischen Regierung zu der von dendeutschen Fürsten und freien Städten angeborenen Kaiser¬krone ein, doch was nützt dies Alles! Graf v. Bismarck,der von einer unermüdlichen Arbeitskraft beseelt ist, schürztund löst die Knoten. Die Depeschen über die Pontus-und Luremburgerfrage, und diejenigen, welche Deutschlanddie Weiterentwicklung zu seiner Einheit gewähren, sindvon seiner Hand rediglrt. Weder über Präliminarien zueinem Waffenstillstand, noch über solche zu einem Friedenist man in den Conseils einig; aber das steht fest, wasman nach Sedan verlangte, fordert man noch beute alsBasis des Friedens und scheint man davon deutscher¬seits vorerst nicht abzugehen.Das Blutvergießen geht inzwischen auf beidenSeiten ungcschwächt weiter. Mit jedem Tag wird dieZukunft von Hundert« von Familien vernichtet; dazu daswachsende Elend. Der Arbeiter hungert, der Reiche istfort, und der Mittelstand, der nicht die ausgiebigen Mittelbesitzt, ist allein nicht in der Lage, die Arm« unterstütz«M 874zu können. Gesten» wurde ein verwundeter Deutscher hiereingebracht, dem die beiden Extremitäten zerschmettert waren;der Arme jammerte nach seinem Weib und seinen Kindernund fragte: „Wer wird nun meine armen Kinder er¬nähren? . .." Das härteste Herz kann an einer solchenScene nicht gleichgültig vorübergehen, und auch Graf v.Bismarck ignorirt sie nicht. Der König, welcher ein. zart¬fühlendes Herz hat, besucht häufig die Lararethe und Spi¬täler und richtet Worte des Trostes und der Ermuthigungan die arnicn Blessirten und belebt ihre Hoffnungen, daer sie um Familicndetails befragt. Aber was nützen alldiese Samaritcrgänge und Dienste, wenn man nicht dieUrsache all dieses Elends aufhcbt, die Quelle desselbendurch dcn Frieden verstopft? Nur' derjenige, welcher dieUfer der Loire und die Umgebung von Paris kennt, dirSchönheit der lachenden Gefilde mit eigenen Augen ge¬schaut, weiß, was cs heißt, wenn ich schreibe: Da, woArineen gezogen, ist die Gegend ausgestorben, die Stättendes Wohlstandes sind zerstört, die Felder sind nicht bestelltund mit dem Frieden kommt der Hunger über weiteDistrikte.Die Einberufung einer Konstituante, deren Be¬schlüsse einem Plebiszit noch unterworfen werden sollen,findet inzwischen immer mehr und mehr Anhänger, undauch im Gencralquartier ist man der Sache nicht so ganzabgeneigt. Die Pessimisten legen jedoch keinen Werthdarauf und sie behaupten, daß, wenn auch Paris falle unddie nationale Vertretung sich für den Frieden ausspreche,das Volk selbst im Plebiszit nicht mit „Ja" stimmenwerde. Allerdings dürfte es schwer sein, auf französischerSeite die Ehre zu retten und auf preußischer der Träume,Elsaß und Lothringen zu besitzen, sich zu entschlagen.Ich fürchte, daß der Kampf sich noch einen großen Theildes nächsten Jahres hinziehen wird; und Die Männer,welche Frankreich diesen jetzt zu Tage tretenden Muth desWiderstandes cingchaucht, wird die Geschichte nie ver¬gessen....^,.. . ___Obschon die Mitglieder der Kaiscrdeputation Versaillesverlassen, so glaube ich Ihnen doch noch eine merkwürdigeAntwort des Grafen v. Bismarck auf eine Frage einigerDcputattons-Mitglicder, warum das Bombardementvon Paris noch nicht begonnen, mittheilcn zu sollen. Grafv. Bismarck soll geantwortet haben: „Es gibt Gcheiinnisiein der Diplomatie und in der Strategie, die man nichteher bekannt zu machen beliebt, als in dem günstigstenAugenblick. Die Männer, welche an der Spitze der mili¬tärischen Operation stehen, kennen auf das Genaueste dasPro und Contra. Dieselben haben bis jetzt die bestenBeweise geliefert und werden jedenfalls alle Erwartungenrcalisiren. Geduld! Wir sind noch nicht am Schluffeunseres Unternehmens! Der Eindruck in Versailles ist der,daß die Belagerung von Paris sich höchstens bis MitteJanuar hinziehen wird. Ucberhaupt läßt sich schwer et¬was sagen, nachdem jeden Tag eine neue Version überdie Verproviantirung der Stadt im Umlauf ist.In diplomatischen Kreisen unterhält man sich über dasEintreffen der Antwort der Luxemburger Regierungauf die Note des Grafen v. Bismarck; Hexr Scrvais,großhcrzoglicher Minister, soll in diesem Aktenstück Punktfür Punkt die preußiichc Note widerlegen. Einige be¬haupten, daß man deutscher Seits noch nicht in Luxem¬burg cinrücken, jedoch die Grenze besetzen werde. Jähkann Sic versichern, daß nichts in dieser Angelegenheitnoch bestimmt ist; jedenfalls wenn es sich zuträgt, erfährtman cs als Ucberraschung.Am Abende hat sich das.Gerücht verbreitet, JulesFavre habe beim Hauptquartier einen Geleitjchein ver¬langt, um sich nach Bordeaux zu seinen Kollegen zu be¬geben und mit ihnen zu conseriren; dieses Gerücht be¬stätigt sich aber nicht. Man fügte bei, daß dieser Schrittvon Jules Favre in Beziehung auf einen Waffenstillstandund die Wahlen zur Konstituante stünde.Eidgenoffenschaft.Postwesen. Nach einer Mitthcilung der „Schweiz.Handelsztg." aus dem „preußischen Staatsanzeiger" (!)können vom 1. Januar an die schwciz. Korrespondenzkartenauch im Verkehr mit Norddeutschland, aber nur zur vollenBrieftare verwendet werden; die Rekommandation derKarten ist zuläßig. Die Beförderung der einfachen undrekommandirten Kartm unterbleibt, wenn dieselben nicht mitMarken im vollen Betrage der Brieffrankatur versehe»sind. >
[OCR_aligned] @@@, @@@@@@@-@@@@@@@@HboMucmcnt.@BABkIj (bei allen PoftdureanrI: Fr. »l >»hrl!ch,G». »0. L0 h-lblahrli@», Fr. ». !>o »iertetjahrli@». Zürichp»enn die Zeitunz bei der Srpediiion bestellt und abgebatt»lrd>: Fr. 16 , Fr. 8, Fr. 4. so. Sludland (Bestellung beibet Post oder der Ervedition): zu den Po@kvreise» fürdie Schweiz wird die Frankatur hinjugerechnet.Einzelne Nummern kosten 16 @Sir.Mmmement und Szredition besorgen Orell, Füßli k So.-fünfzigster Jahrgang.@@@@@@@@@ßu» an Haaseustein und Bögler in Zürich «der an der@««utwartige Hiiuser eiuzusentea; I»sertio»«»rei«: @lbSt».die »iersraltige Petitzeile oder ihr Raum (S Are@»»«oder !>/» Bot.)Zweites Blatt.Bureau der Redaltion: Marktgaffe, 8.Für de» Montag wird die Zeitung einmal, für all»übrige» Tage zweimal autgegebeu.Zürich@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.@@@@Tagesberichtvom 29. Dezember.Von fden Dimensionen des unseligen Nationalkricgeszwischen Frankreich und Deutschland und von der leiden¬schaftlichen Har@mäckigkeit, womit er geführt wird, zeugenLic außerordentlich großen Opfer, die beiderseits für den¬selben schon gebracht worden sind, unb die äußerste Anstren¬gung aller Kräfte, die neuerdings gemacht wird, um ihnfortzuführcn. Welch' ungeheure Verluste Frankreichdurch seine vielen und schweren Niederlagen bereits schonerlitten hat, ist bekannt und besonders durch deutsche Be¬richterstattung konstatirt worden. Merkwürdigerweise istman von den deutschen Verlusten zur Stunde nochweniger gut unterrichtet, und wäre daher eine amtlicheAufstellung über die wirklichen Verluste und den Efscktiv-stand der deutschen Heere um so münschcnswerther, alsdadurch einerseits täuschenden und anderseits beunruhigendenGerüchten vorgcbcugt würde. In Ermanglung authentischerAngaben lassen mir hier die Berechnung der deutschenVerluste, welche die „Pall-Mall-Gazctte" gibt, folgen, umso mehr, als die rein militärischen Notizen dieses Blattesvon einem namhaften militärischen Fachmann (wie manglaubt, von dein auch in Deutschland bekannten und alsMilitärschriftsteller geschätzten Oberstlieutenant Chcsny)hcrrühren, welcher die Ereignisse und Verhältnisse gründlichund unparteiisch bespricht und bcurthcilt.Die erste Jnvasionsarmce   so schreibt die „P a l l-M a ll - G a z e t t c"   bestand aus den sämmtlichenLinicntruppcn von Nord- und Süddcntschland in einerStärke von 640,00V Mann. Zwei Monate Krieg hattendiese Streitkräfte so stark reduzirt, daß der erste Nachschubder Ersatzbataillone und Schwadronen, im Ganzen etwa200,000, im Anfang Oktober lange nicht hinrcichte, dieBataillone wieder auf die volle Kriegsstärke von 1000Mann zu bringen. Tie Annee vor Paris zählte durch¬schnittlich 700 800 Mann per Bataillon, während dieTruppen vor Metz noch geringer an Zahl wurden. Krank¬heiten und Käinpfc rissen bald noch wertere Lücken, undals Prinz Friedrich Karl mit seinen 3 Korps an derLoire anlangte, waren dieselben tief unter ihre Normal¬stärke zusammengeschmolzen und hatten nur noch einenDurchschnittsbestand an Mannschaften von 450 Köpfenper Bataillon aufzuwcisen. Im Januar wird der Rekru-tcncrsatz von 1870 bei den Regimentern cintrcffen, der beieiner Gesammtstärkc von 111,000 Mann etwas wenigerals 300 Mann pr. Bataillon Verstärkung liefern wird.Dadurch werden voraussichtlich bald die Bataillone wiederaus 650 Mann, und wenn die jungem Mannschaften derErsatzreservc mit ausgcbildet morden sind, vielleicht auf750 Mann gebracht. Damit hätte man s /4 der Original-starke, d. h. eine Armee von 480,000 Mann Linicntruppcnaus einer Million, die von Deutschland aus über dieGrenze rückte. Somit ist mehr als die Hälfrc der nachFrankreich gesandten Linicntruppen in 4 Monaten gefallenoder sonst kampfunfähig geworden. In dieser Berechnungstnd die Landwehrbataillone, die alles in Allem 240,000Mann zählen, nicht inbegriffen.Der Berichterstatter der „Times" in Bordeaux bestä¬tigt   was von verschiedenen Seiten gemeldet wird  ,daß Jules Favre Frankreich auf der Londoner Kon¬ferenz vertreten soll. Preußen werde dcßhalb ersuchtwerden, ihm einen „sauk-oonckuit" auszustellcn. DieserEntschluß ist, dem Korrespondenten zufolge, nicht nach demGeschmack Gambetta's, der cS lieber gesehen, daßFrankreich sich von der Konferenz gänzlich fern gehaltenhätte. (Nach einer Versaillcrkorrespondcnz, die wir morgendringen, wäre dagegen Thiers als Vertreter an derKonferenz bcstimint.)Französische Blätter ocrösscntlichtcn schon vor einigerZeit einen langen Brief Guizot's an die Regierungder Nationaloerthcidigung, der nun auch von deutschenBlättern vielfach ermähnt wird. In diesem Schreiben«rthcilt der eheinalige Minister der Julimonarchie denMitgliedern der Landcsvcrlhcidigungsrcgicrung rinestheilsseine vollste Zustimmung und Anerkennung für ihre außer¬ordentlichen Leistungen zum Zweck der Lanbesvertheidigung;andcrnthcils aber dringt er nachdrücklichst auf baldige Zu-sammcnberufung einer frei gewählten Nationalversamm¬lung, deren unabweisliche Nothwcndigkeit er erörtert undnachzuweiscn sucht. Guizot hält dafür, die Negierung sei,ohne die Unterstützung einer gesetzlichen Nationaloertretung,der ungeheuren Aufgabe, den Krieg mit Erfolg fortzu¬setzen, nicht gewachsen, und fragt nach den Motiven, welchesie veranlassen, die Einberufung einer Konstituante zu Unter¬lasten. Die Sorge für die Erhaltung der Republik, meintHr. Guizot, könne eS nicht sein, denn diese Rcgierungs-form sei als gesichert zu betrachten, wenn sie sich von denFreitaq 30. Dezember 1870.Auswüchsen Nnd Experimenten der Sozialdemokratie freihalte und dem Lande biete, was ihm noth thue, Freiheitverbunden mit Ordnung und Sicherheit der Person unddes Eigenthums u. s. w. Eine Restauration der Napo-leon'schen Dynastie sei unmöglich; eine Restauration derBourbonen nicht zu besorgen, weil ihre Ideen der Ver¬gangenheit angchörcn und den Bedürfnissen der Neuzeitnicht gerecht zu werden verstehen, und die Orleanistenendlich habe die Republik nicht zu fürchten, weil dieseüberhaupt nicht Thronprätendcnten seien und als recht¬schaffene französische Bürger nichts anderes wünschen alsdie Wohlfahrt Frankreichs.   In wie weit der ehema¬lige Minister Louis Philipps durch die Wucht der Ver¬hältnisse selber sich aufrichtig zu einem besonnenen Rcpu-blikanismus bekehrt hat, läßt sich',aus seinem Briefe nochnicht mit Gewißheit, entnehmen.Eine rumänische Frage scheint es trotz deroffiziösen und offiziellen Dementis nun doch in einem@ewistcn Sinne zu geben. Als unrichtig wird jetzt nur@as an den ersten Wiener Berichten bezeichnet, daß FürstKarl von Rumänien den Vertrag, welchem Rumänienseine jetzige Existenz verdankt, gekündet habe. Dagegenwird die Meldung der „Times", wonach Fürst Karl andie Garantiemächte des Pariservertrages ein Memorandumgerichtet hat, jetzt auch in der „Köln. Ztg." aus Berlinund in der „Allg. Ztg." a»S Wien bestätigt, und die„N. Fr. Pr." versichert! daß ein Handschreiben des Fürstenan den Kaiser von Oesterreich in Wien cingetroffcn sei,welches als Vorläufer für das Memorandum dienen solle.Ats Inhalt des Handschreibens werden zwei Punkte nam-he.ft gemacht: es soll darin dem Bedürfniß einer unab¬hängigen Stellung Rumäniens nach Außen und einerRevision der bestehenden Verfassung Ausdruck gegeben sein.Dem Berliner Korrcsp. der „Köln. Ztg." zufolge bringtFürst Karl in dem Expose, das den Großmächten mitge-theilt wurde, die innere Situation des Landes zur Kenntnißdieser Mächte, und erklärt seine Stellung, wenil keineRcmedur geschafft würde, für unhaltbar. Was die MächteAngesichts der angcdeutctcn Thalsachcn thun werden, stehtdahin; wie aber die Dinge liegen, ist kaum anzunehmcn,daß die Regierungen jetzt diese Frage zu lösen unternehmensollten.Wichtige, aber unerfreuliche Nachrichten werden ausSpanien (s. Tclegr.) gemeldet. Die Vorgänge undBeschlüsse in den Kortcs nicht weniger als das Attentatauf Prim zeigen, welchen Gefahren Spanien neuerdingsentgegen geht, und wie wenig die so glücklich vollzogeneRevolution schließlich der Freiheit und Wohlfahrt desLandes zu dienen verspricht.Aus Versailles.tOrig.-Koiresp. vom 23 Dezbr.)G. Ich komme heute etwas später zum Schreibenmeines Briefs, denn seit Stunden ist das Tclcgraphcn-Burcau Gegenstand besonderer Aufmerksamkeit., Gencral-StabS-Offiziere kommen und eile» mit Depeschen davon.Und so viel weiß man, eine Schlacht ist zwischen demGeneral@v. Manteuffcl und Faidhcrbc entbrannt.Wie der Ausgang sein wird, kann kein Mensch noch sagen;die Spannung ist eine ganz außerordentliche.Die Diplomatie wird, wie nach dem jüngsten Aus¬fall von Paris, auch wieder sich beeilen, mag die Sacheausfallen wie sie will, ihre gute» Dienste anzubiclen. OdoRuffel hat seit 48 Stunden zweimal Audienz beim Grafenv. Bismarck gehabt. Waffenstillstand und Präliminarienzum Frieden sind die Ccntrcn, um welche sich Alles dreht;dazwischen läuft eine Beglückwünschung des Königs Wil¬helm Seitens der englischen Regierung zu der von dendeutschen Fürsten und freien Städten angeborenen Kaiser¬krone ein, doch was nützt dies Alles! Graf v. Bismarck,der von einer unermüdlichen Arbeitskraft beseelt ist, schürztund löst die Knoten. Die Depeschen über die Pontus-und Luremburgerfrage, und diejenigen, welche Deutschlanddie Weiterentwicklung zu seiner Einheit gewähren, sindvon seiner Hand rediglrt. Weder über Präliminarien zueinem Waffenstillstand, noch über solche zu einem Friedenist man in den Conseils einig; aber das steht fest, wasman nach Sedan verlangte, fordert man noch beute alsBasis des Friedens und scheint man davon deutscher¬seits vorerst nicht abzugehen.Das Blutvergießen geht inzwischen auf beidenSeiten ungcschwächt weiter. Mit jedem Tag wird dieZukunft von Hundert@« von Familien vernichtet; dazu daswachsende Elend. Der Arbeiter hungert, der Reiche istfort, und der Mittelstand, der nicht die ausgiebigen Mittelbesitzt, ist allein nicht in der Lage, die Arm@« unterstütz«M 874zu können. Gesten@» wurde ein verwundeter Deutscher hiereingebracht, dem die beiden Extremitäten zerschmettert waren;der Arme jammerte nach seinem Weib und seinen Kindernund fragte: „Wer wird nun meine armen Kinder er¬nähren? . .." Das härteste Herz kann an einer solchenScene nicht gleichgültig vorübergehen, und auch Graf v.Bismarck ignorirt sie nicht. Der König, welcher ein. zart¬fühlendes Herz hat, besucht häufig die Lararethe und Spi¬täler und richtet Worte des Trostes und der Ermuthigungan die arnicn Blessirten und belebt ihre Hoffnungen, daer sie um Familicndetails befragt. Aber was nützen alldiese Samaritcrgänge und Dienste, wenn man nicht dieUrsache all dieses Elends aufhcbt, die Quelle desselbendurch dcn Frieden verstopft? Nur' derjenige, welcher dieUfer der Loire und die Umgebung von Paris kennt, dirSchönheit der lachenden Gefilde mit eigenen Augen ge¬schaut, weiß, was cs heißt, wenn ich schreibe: Da, woArineen gezogen, ist die Gegend ausgestorben, die Stättendes Wohlstandes sind zerstört, die Felder sind nicht bestelltund mit dem Frieden kommt der Hunger über weiteDistrikte.Die Einberufung einer Konstituante, deren Be¬schlüsse einem Plebiszit noch unterworfen werden sollen,findet inzwischen immer mehr und mehr Anhänger, undauch im Gencralquartier ist man der Sache nicht so ganzabgeneigt. Die Pessimisten legen jedoch keinen Werthdarauf und sie behaupten, daß, wenn auch Paris falle unddie nationale Vertretung sich für den Frieden ausspreche,das Volk selbst im Plebiszit nicht mit „Ja" stimmenwerde. Allerdings dürfte es schwer sein, auf französischerSeite die Ehre zu retten und auf preußischer der Träume,Elsaß und Lothringen zu besitzen, sich zu entschlagen.Ich fürchte, daß der Kampf sich noch einen großen Theildes nächsten Jahres hinziehen wird; und Die Männer,welche Frankreich diesen jetzt zu Tage tretenden Muth desWiderstandes cingchaucht, wird die Geschichte nie ver¬gessen....^,.. . ___Obschon die Mitglieder der Kaiscrdeputation Versaillesverlassen, so glaube ich Ihnen doch noch eine merkwürdigeAntwort des Grafen v. Bismarck auf eine Frage einigerDcputattons-Mitglicder, warum das Bombardementvon Paris noch nicht begonnen, mittheilcn zu sollen. Grafv. Bismarck soll geantwortet haben: „Es gibt Gcheiinnisiein der Diplomatie und in der Strategie, die man nichteher bekannt zu machen beliebt, als in dem günstigstenAugenblick. Die Männer, welche an der Spitze der mili¬tärischen Operation stehen, kennen auf das Genaueste dasPro und Contra. Dieselben haben bis jetzt die bestenBeweise geliefert und werden jedenfalls alle Erwartungenrcalisiren. Geduld! Wir sind noch nicht am Schluffeunseres Unternehmens! Der Eindruck in Versailles ist der,daß die Belagerung von Paris sich höchstens bis MitteJanuar hinziehen wird. Ucberhaupt läßt sich schwer et¬was sagen, nachdem jeden Tag eine neue Version überdie Verproviantirung der Stadt im Umlauf ist.In diplomatischen Kreisen unterhält man sich über dasEintreffen der Antwort der Luxemburger Regierungauf die Note des Grafen v. Bismarck; Hexr Scrvais,großhcrzoglicher Minister, soll in diesem Aktenstück Punktfür Punkt die preußiichc Note widerlegen. Einige be¬haupten, daß man deutscher Seits noch nicht in Luxem¬burg cinrücken, jedoch die Grenze besetzen werde. Jähkann Sic versichern, daß nichts in dieser Angelegenheitnoch bestimmt ist; jedenfalls wenn es sich zuträgt, erfährtman cs als Ucberraschung.Am Abende hat sich das.Gerücht verbreitet, JulesFavre habe beim Hauptquartier einen Geleitjchein ver¬langt, um sich nach Bordeaux zu seinen Kollegen zu be¬geben und mit ihnen zu conseriren; dieses Gerücht be¬stätigt sich aber nicht. Man fügte bei, daß dieser Schrittvon Jules Favre in Beziehung auf einen Waffenstillstandund die Wahlen zur Konstituante stünde.Eidgenoffenschaft.Postwesen. Nach einer Mitthcilung der „Schweiz.Handelsztg." aus dem „preußischen Staatsanzeiger" (!)können vom 1. Januar an die schwciz. Korrespondenzkartenauch im Verkehr mit Norddeutschland, aber nur zur vollenBrieftare verwendet werden; die Rekommandation derKarten ist zuläßig. Die Beförderung der einfachen undrekommandirten Kart@m unterbleibt, wenn dieselben nicht mitMarken im vollen Betrage der Brieffrankatur versehe»sind. >
[ GS_aligned] Neue Zürcher-Zeitung.Abonnement.Schweiz (bei allen Postbureaux): Fr. 21 jährlich,Fr. 10. 65 halbjährlich, Fr. 5. @50 vierteljährlich. Zürich(wenn die Zeitung bei der Expedition bestellt und abgeholtwird): Fr. 16 , Fr. 8, Fr. 4. 50. @Ausland (Bestellung beider Post oder der Expedition): zu den Postpreisen fürdie Schweiz wird die Frankatur hinzugerechnet.Einzelne Nummern kosten 16 Rp.Abonnement und Expedition besorgen Orell, Füßli & Co.@Fünfzigster Jahrgang.Inseratesind an Haasenstein und Bogler in Zürich oder an derenauswärtige H@äuser einzusenden; Insertio@nsreis: 15. Rp.die vierspaltige Petitzeile oder ihr Raum (5 Kreuzeroder @@1½ Sgr.)Zweites Blatt.Bureau der Redaktion: Marktgasse, 8.Für den Montag wird die Zeitung einmal, für alleübrigen Tage zweimal ausgegeben.Zürich,Freitag 30. Dezember 1870.Nr. 674Tagesberichtvom 29. Dezember.Von @den Dimensionen des unseligen Nationalkriegeszwischen Frankreich und Deutschland und von der leiden¬schaftlichen Hartnäckigkeit, womit er geführt wird, zeugendie außerordentlich großen Opfer, die beiderseits für den¬selben schon gebracht worden sind, und die äußerste Anstren¬gung aller Kräfte, die neuerdings gemacht wird, um ihnfortzuführen. Welch' ungeheure Verluste Frankreichdurch seine vielen und schweren Niederlagen bereits schonerlitten hat, ist bekannt und besonders durch deutsche Be¬richterstattung konstatirt worden. Merkwürdigerweise istman von den deutschen Verlusten zur Stunde nochweniger gut unterrichtet, und wäre daher eine amtlicheAufstellung über die wirklichen Verluste und den Effektiv¬stand der deutschen Heere um so wünschenswerther, alsdadurch einerseits täuschenden und anderseits beunruhigendenGerüchten vorgebeugt würde. In Ermanglung authentischerAngaben lassen mir hier die Berechnung der deutschenVerluste, welche die „Pall-Mall-Gazette" gibt, folgen, umso mehr, als die rein militärischen Notizen dieses Blattesvon einem namhaften militärischen Fachmann (wie manglaubt, von de@m auch in Deutschland bekannten und alsMilitärschriftsteller geschätzten Oberstlieutenant Chesny)herrühren, welcher die Ereignisse und Verhältnisse gründlichund unparteiisch bespricht und beurtheilt.Die erste Invasionsarmee   so schreibt die „P@a@l@l-¬Ma@ll@-@G@a@z@e@t@t@e"   bestand aus den sämmtlichenLinientruppen von Nord- und Süddeutschland in einerStärke von 640,000 Mann. Zwei Monate Krieg hattendiese Streitkräfte so stark reduzirt, daß der erste Nachschubder Ersatzbataillone und Schwadronen, im Ganzen etwa200,000, im Anfang Oktober lange nicht hinreichte, dieBataillone wieder auf die volle Kriegsstärke von 1000Mann zu bringen. Die Armee vor Paris zählte durch¬schnittlich 700 800 Mann per Bataillon, während dieTruppen vor Metz noch geringer an Zahl wurden. Krank¬heiten und Kä@mpfe rissen bald noch weitere Lücken, undals Prinz Friedrich Karl mit seinen 3 Korps an derLoire anlangte, waren dieselben tief unter ihre Normal¬stärke zusammengeschmolzen und hatten nur noch einenDurchschnittsbestand an Mannschaften von 450 Köpfenper Bataillon aufzuweisen. Im Januar wird der Rekru¬tenersatz von 1870 bei den Regimentern eintreffen, der beieiner Gesammtstärke von 111,000 Mann etwas wenigerals 300 Mann pr. Bataillon Verstärkung liefern wird.Dadurch werden voraussichtlich bald die Bataillone wiederaus 650 Mann, und wenn die jungem Mannschaften derErsatzreserve mit ausgebildet worden sind, vielleicht auf750 Mann gebracht. Damit hätte man@@ @¾ der Original¬stärke, d. h. eine Armee von 480,000 Mann Linientruppenaus einer Million, die von Deutschland aus über dieGrenze rückte. Somit ist mehr als die Hälfte der nachFrankreich gesandten Linientruppen in 4 Monaten gefallenoder sonst kampfunfähig geworden. In dieser Berechnungsind die Landwehrbataillone, die alles in Allem 240,000Mann zählen, nicht inbegriffen.Der Berichterstatter der „Times" in Bordeaux bestä¬tigt   was von verschiedenen Seiten gemeldet wird  ,daß Jules Favre Frankreich auf der Londoner Kon¬ferenz vertreten soll. Preußen werde deßhalb ersuchtwerden, ihm einen „sauf-con@duit" auszustellen. DieserEntschluß ist, dem Korrespondenten zufolge, nicht nach demGeschmack Gambetta's, der es lieber gesehen, daßFrankreich sich von der Konferenz gänzlich fern gehaltenhätte. (Nach einer Versaillerkorrespondenz, die wir morgenbringen, wäre dagegen Thiers als Vertreter an derKonferenz bestim@mt.)Französische Blätter veröffentlichten schon vor einigerZeit einen langen Brief Guizot's an die Regierungder Nationalvertheidigung, der nun auch von deutschenBlättern vielfach erwähnt wird. In diesem Schreibenertheilt der ehe@malige Minister der Julimonarchie denMitgliedern der Landesvertheidigungsregierung einestheilsseine vollste Zustimmung und Anerkennung für ihre außer¬ordentlichen Leistungen zum Zweck der Landesvertheidigung;anderntheils aber dringt er nachdrücklichst auf baldige Zu¬sammenberufung einer frei gewählten Nationalversamm¬lung, deren unabweisliche Nothwendigkeit er erörtert undnachzuweisen sucht. Guizot hält dafür, die Regierung sei,ohne die Unterstützung einer gesetzlichen Nationalvertretung,der ungeheuren Aufgabe, den Krieg mit Erfolg fortzu¬setzen, nicht gewachsen, und fragt nach den Motiven, welchesie veranlassen, die Einberufung einer Konstituante zu unter¬lassen. Die Sorge für die Erhaltung der Republik, meintHr. Guizot, könne es nicht sein, denn diese Regierungs¬form sei als gesichert zu betrachten, wenn sie sich von den@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Auswüchsen und Experimenten der Sozialdemokratie freihalte und dem Lande biete, was ihm noth thue, Freiheitverbunden mit Ordnung und Sicherheit der Person unddes Eigenthums u. s. w. Eine Restauration der Napo-leon'schen Dynastie sei unmöglich; eine Restauration derBourbonen nicht zu besorgen, weil ihre Ideen der Ver¬gangenheit angehören und den Bedürfnissen der Neuzeitnicht gerecht zu werden verstehen, und die Orleanistenendlich habe die Republik nicht zu fürchten, weil dieseüberhaupt nicht Thronprätendenten seien und als recht¬schaffene französische Bürger nichts anderes wünschen alsdie Wohlfahrt Frankreichs.   In wie weit der ehema¬lige Minister Louis Philipps durch die Wucht der Ver¬hältnisse selber sich aufrichtig zu einem besonnenen Repu¬blikanismus bekehrt hat, läßt sich@ aus seinem Briefe nochnicht mit Gewißheit@ entnehmen.Eine rumänische Frage scheint es trotz deroffiziösen und offiziellen Dementis nun doch in einemgewissen Sinne zu geben. Als unrichtig wird jetzt nurdas an den ersten Wiener Berichten bezeichnet, daß FürstKarl von Rumänien den Vertrag, welchem Rumänienseine jetzige Existenz verdankt, gekündet habe. Dagegenwird die Meldung der „Times", wonach Fürst Karl andie Garantiemächte des Pariservertrages ein Memorandumgerichtet hat, jetzt auch in der „Köln. Ztg." aus Berlinund in der „Allg. Ztg." aus Wien bestätigt, und die„N. Fr. Pr." versichert, daß ein Handschreiben des Fürstenan den Kaiser von Oesterreich in Wien eingetroffen sei,welches als Vorläufer für das Memorandum dienen solle.Als Inhalt des Handschreibens werden zwei Punkte nam¬h@aft gemacht: es soll darin dem Bedürfniß einer unab¬hängigen Stellung Rumäniens nach Außen und einerRevision der bestehenden Verfassung Ausdruck gegeben sein.Dem Berliner Korresp. der „Köln. Ztg." zufolge bringtFürst Karl in dem Expose, das den Großmächten mitge¬theilt wurde, die innere Situation des Landes zur Kenntnißdieser Mächte, und erklärt seine Stellung, wen@n keineRemedur geschafft würde, für unhaltbar. Was die MächteAngesichts der angedeuteten Thalsachen thun werden, stehtdahin; wie aber die Dinge liegen, ist kaum anzunehmen,daß die Regierungen jetzt diese Frage zu lösen unternehmensollten.Wichtige, aber unerfreuliche Nachrichten werden ausSpanien (s. Telegr.) gemeldet. Die Vorgänge undBeschlüsse in den Kortes nicht weniger als das Attentatauf Prim zeigen, welchen Gefahren Spanien neuerdingsentgegen geht, und wie wenig die so glücklich vollzogeneRevolution schließlich der Freiheit und Wohlfahrt desLandes zu dienen verspricht.Aus Versailles.(Orig.-Korresp. vom 23 Dezbr.)G. Ich komme heute etwas später zum Schreibenmeines Briefs, denn seit Stunden ist das Telegraphen¬Bureau Gegenstand besonderer Aufmerksamkeit.@ General¬Stabs-Offiziere kommen und eilen mit Depeschen davon.Und so viel weiß man, eine Schlacht ist zwischen demGeneral v. Manteussel und Faidherbe entbrannt.Wie der Ausgang sein wird, kann kein Mensch noch sagen;die Spannung ist eine ganz außerordentliche.Die Diplomatie wird, wie nach dem jüngsten Aus¬fall von Paris, auch wieder sich beeilen, mag die Sacheausfallen wie sie will, ihre guten Dienste anzubieten. OdoRussel hat seit 48 Stunden zweimal Audienz beim Grafenv. Bismarck gehabt. Waffenstillstand und Präliminarienzum Frieden sind die Centren, um welche sich Alles dreht;dazwischen läuft eine Beglückwünschung des Königs Wil¬helm Seitens der englischen Regierung zu der von dendeutschen Fürsten und freien Städten angeborenen Kaiser¬krone ein, doch was nützt dies Alles! Graf v. Bismarck,der von einer unermüdlichen Arbeitskraft beseelt ist, schürztund löst die Knoten. Die Depeschen über die Pontus-und Luremburgerfrage, und diejenigen, welche Deutschlanddie Weiterentwicklung zu seiner Einheit gewähren, sindvon seiner Hand redigirt. Weder über Präliminarien zueinem Waffenstillstand, noch über solche zu einem Friedenist man in den Conseils einig; aber das steht fest, wasman nach Sedan verlangte, fordert man noch heute alsBasis des Friedens und scheint man davon deutscher¬seits vorerst nicht abzugehen.Das Blutvergießen geht inzwischen auf beidenSeiten ungeschwächt weiter. Mit jedem Tag wird dieZukunft von Hunderten von Familien vernichtet; dazu daswachsende Elend. Der Arbeiter hungert, der Reiche istfort, und der Mittelstand, der nicht die ausgiebigen Mittelbesitzt, ist allein nicht in der Lage, die Armen unterstütz@@@@enzu können. Gestenrn wurde ein verwundeter Deutscher hiereingebracht, dem die beiden Extremitäten zerschmettert waren;der Arme jammerte nach seinem Weib und seinen Kindernund fragte: „Wer wird nun meine armen Kinder er¬nähren? . .." Das härteste Herz kann an einer solchenScene nicht gleichgültig vorübergehen, und auch Graf v.Bismarck ignorirt sie nicht. Der König, welcher ein@ zart¬fühlendes Herz hat, besucht häufig die Lazarethe und Spi¬täler und richtet Worte des Trostes und der Ermuthigungan die ar@men Blessirten und belebt ihre Hoffnungen, daer sie um Familiendetails befragt. Aber was nützen alldiese Samaritergänge und Dienste, wenn man nicht dieUrsache all dieses Elends aufhebt, die Quelle desselbendurch den Frieden verstopft? Nur@ derjenige, welcher dieUfer der Loire und die Umgebung von Paris kennt, dieSchönheit der lachenden Gefilde mit eigenen Augen ge¬schaut, weiß, was es heißt, wenn ich schreibe: Da, woAr@meen gezogen, ist die Gegend ausgestorben, die Stättendes Wohlstandes sind zerstört, die Felder sind nicht bestelltund mit dem Frieden kommt der Hunger über weiteDistrikte.Die Einberufung einer Konstituante, deren Be¬schlüsse einem Plebiszit noch unterworfen werden sollen,findet inzwischen immer mehr und mehr Anhänger, undauch im Generalquartier ist man der Sache nicht so ganzabgeneigt. Die Pessimisten legen jedoch keinen Werthdarauf und sie behaupten, daß, wenn auch Paris falle unddie nationale Vertretung sich für den Frieden ausspreche,das Volk selbst im Plebiszit nicht mit „Ja" stimmenwerde. Allerdings dürfte es schwer sein, auf französischerSeite die Ehre zu retten und auf preußischer der Träume,Elsaß und Lothringen zu besitzen, sich zu entschlagen.Ich fürchte, daß der Kampf sich noch einen großen Theildes nächsten Jahres hinziehen wird; und Die Männer,welche Frankreich diesen jetzt zu Tage tretenden Muth desWiderstandes eingchaucht, wird die Geschichte nie ver¬gessen@@@@@@@@@.@@@@Obschon die Mitglieder der Kaiserdeputation Versaillesverlassen, so glaube ich Ihnen doch noch eine merkwürdigeAntwort des Grafen v. Bismarck auf eine Frage einigerDeputations-Mitglieder, warum das Bombardementvon Paris noch nicht begonnen, mittheilen zu sollen. Grafv. Bismarck soll geantwortet haben: „Es gibt Gehe@imnissein der Diplomatie und in der Strategie, die man nichteher bekannt zu machen beliebt, als in dem günstigstenAugenblick. Die Männer, welche an der Spitze der mili¬tärischen Operation stehen, kennen auf das Genaueste dasPro und Contra. Dieselben haben bis jetzt die bestenBeweise geliefert und werden jedenfalls alle Erwartungenrealisiren. Geduld! Wir sind noch nicht am Schlusseunseres Unternehmens! Der Eindruck in Versailles ist der,daß die Belagerung von Paris sich höchstens bis MitteJanuar hinziehen wird. Ueberhaupt läßt sich schwer et¬was sagen, nachdem jeden Tag eine neue Version überdie Verproviantirung der Stadt im Umlauf ist.In diplomatischen Kreisen unterhält man sich über dasEintreffen der Antwort der Luxemburger Regierungauf die Note des Grafen v. Bismarck; Herr Servais,großherzoglicher Minister, soll in diesem Aktenstück Punktfür Punkt die preußische Note widerlegen. Einige be¬haupten, daß man deutscher Seits noch nicht in Luxem¬burg einrücken, jedoch die Grenze besetzen werde. Ichkann Sie versichern, daß nichts in dieser Angelegenheitnoch bestimmt ist; jedenfalls wenn es sich zuträgt, erfährtman es als Ueberraschung.Am Abende hat sich das Gerücht verbreitet, JulesFavre habe beim Hauptquartier einen Geleitschein ver¬langt, um sich nach Bordeaux zu seinen Kollegen zu be¬geben und mit ihnen zu conseriren; dieses Gerücht be¬stätigt sich aber nicht. Man fügte bei, daß dieser Schrittvon Jules Favre in Beziehung auf einen Waffenstillstandund die Wahlen zur Konstituante stünde.Eidgenossenschaft.Postwesen. Nach einer Mittheilung der „Schweiz.Handelsztg." aus dem „preußischen Staatsanzeiger" (!)können vom 1. Januar an die schweiz. Korrespondenzkartenauch im Verkehr mit Norddeutschland, aber nur zur vollenBrieftaxe verwendet werden; die Rekommandation derKarten ist zuläßig. Die Beförderung der einfachen undrekommandirten Karten unterbleibt, wenn dieselben nicht mitMarken im vollen Betrage der Brieffrankatur versehensind.@@
