[OCR_toInput] 9 mwii«I«m|Ikm|SFranko durch dirSchweiz. MOsWDMch«LASlnrückun-A-rdötzr:Der Raum eiuer Pettt-Aeile 4 Kr). L. v.Briefe». Geld Franks.SonntagBaOaLde»,«»Emm-drerßrgster Iahrga»-.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.Gdgland, Frankreich rc.u.-. überseeischen LanderHr. H. A. IU-nwdreBrandgasse 28,' iu Ettäßdutg.Briefe u. Geld Frank-*dm 9. November 1821.Schweiz.Aus einem Leitartikel der „Revue", welcher nur zwei Parteien in Genf erblickt, entnehmen wir die Angabe, daß einAufruf an die katholischen Wähler zu einer besondernWahlversammlung keinen Erfolg hatte.Diese Nachricht hat unS mit Vergnügen erfüllt. Alle of¬fenen politischen Parteien, ob zwei, ob drei, ob noch mehr,haben ihre Berechtigung in einer Republik, die wesentlich selbstnichts anders ist als die freie Diskussion über die öffentlichenDinge oder das Reich der öffentlichen Meinung. Nicht der po¬litische Kampf an und für sich ist gefährlich, denn da der¬selbe sich nur über öffentliche Dinge ergeht, so findet er früheroder später seine Erledigung in depi gemeinsamen Interesse, daSdie ganze Gesellschaft zusammenhält. Die Gefahr kam von je¬her und kommt jetzt noch von den fremdartigen Elementen, diein die Politik hineingeschmuggelt werden und als ein solchesElement bezeichnen wir vor allen den kirchlichen Ultramonta-niSmuS, der in seiner Art die ganz gleiche Rolle spielt, welcheauch der Sozialismus spielen möchte. Einer wie der anderewill die eigentümliche Entwicklung der Völkerschaften nichtnur leiten, sondern fesseln. Eine Zeit, wie die unsrige, dienur auf Oeffentlichkeit beruht, die nach einem nationalen Va¬terland, nach einer Jedermann ersichtlichen Freiheit strebt, kannin. ihren Zwecken durch nichts mehr gehemmt und zurückgeworfenwerden, als durch eine Herrschaft, hie auf Zwang und Geheimnißberuht. Der Ultramontane, wie der Sozialist haben kein Va¬terland, jedem geht sein System darüber; sie haben nicht ein¬mal eine Familie; sie folgen beide unbedingt ihrer Hierarchieund opfern die Wirklichkeit ihren kategorischen Begriffen. JederPatriot, der ein wirkliches Vaterland liebt, der auf eine Ver¬besserung reeller Bedürfnisse, auf eine Entwicklung menschlicherZustände ausgeht, kann sich daher nur freuen, wenn dieseZwangsrichtungen mehr und mehr außer die Politik hinauSge-schyben werden. Lasse man die Beiden sich um den Himmelstreiten, aber die Welt gehört weder den Fanatikern noch denPhantasten.^ Zürich. Winterthur, 7. Nov. Heute rvurde dieneue Brücke zu Töß durch den Direktor der öffentlichen,Arbei¬ten, Hrp. RR. Benz, und den Straßeninspektor, Hrn. OberstPestalozzi, iyr Beisein einer Abordnung deö StadtratheS vonWinterthur, und deS GemeinderatheS zu Töß, sowie einer be¬deutenden Anzahl der Einwohner der Umgegend, dem öffentlichenVerkehr übergeben. . . Dje. Einweihung war eine einfache, Herzund Gemüth, ansprechende;. denn daS herrliche Werk, das un-sejrm . Lqnton zur Zierde, den Erbauern zur Ehre gereicht,spricht ty seinem kühngesprengten Bogen und dessen soliden.Fundamenten, die den wildesten Fluthen Trotz bieten^, für .sichselbst und seine Meister. Wir wünschen namentlich, daß dieeindringlichm Worte detz Hrn. RR. Benz, öffentliche Werkedurch muthwillige Schädigung nicht zu verletzen, durch, unfernganzen Kanton für Straßen, Wege, Brücken, Bauten, Pflan¬zungen u. s. w. nicht so leicht verklingen möchten; denn, wieer richtig bemerkte, spiegelt sich der öffentliche Geist deS Volkesauch darin ehrenhaft ab, daß eS seine gemeinsamen Werke zuschätzen und zu schützen weiß.Bern. Im Oberland ist auf den wiederholt gefallenenSchnee die Kälte so streng, wie man sie Anfangs Novembernoch selten erlebte. Im Bödeli liegt der Schnee über einenFuß tief und viele Bäume sind gebrochen.Graubündten. In Tarasp hat man nun auch einenziemlich starken Säuerling gefunden, der in diesem Augenblickder chemischen Untersuchung unterliegt. Man ist gesonnen, auchdiese Quelle noch sorgfältig zu fassen. Außer der bekanntenSalzquelle hat Tarasp auch noch eine Schwefelquelle. j<? Aarg au. Es ist ein Ausspruch MontalambertS,.deS bekannten Jesuiten-FreundeS: »Die katholische Konfessiongeht Hand in Hand mit der Zivllisation und sie ist es, die ammeisten dem Fortschritt huldigt und denselben befördert.« Dar¬über gibt nun daS „Evenement du Peuple« folgende That-jache, die als Kommentar gelten kann:Ein junger Jsraelite war mit einer Katholikin versprochen.Dir bürgerliche Trauung befriedigte die fromme Christin nichtund sie verlangte nach dem kirchlichen Segen, der ihren neuenStand weihen sollte. Der Bräutigam wandte sich an einen ka¬tholischen Pfarrer, der natürlich jeden Segen verweigerte undnach seiner ganzen Stellung verweigern mußte. Vom Pfar¬rer ging das gleiche Gesuch an den Erzbischof von Parisund von ihm gelangte eS an den Papst. Ueberall der gleicheEntscheid   eine abschlägige Antwort. DaS junge Ehepaarerklärte sich, daß ihm Segen Segen sei, gleichviel komme eraus einer katholischen Kirche oder aus einer Synagoge undwandte sich mit dem Gesuche an den Groß^bbiner. Aber auchwieder der gleiche Entscheid   eine abschlägige Antwort. EinPapst deS XIX. Jahrhunderts, der sich Statthalter Christinennt, der uns einen Gott der Liebe und Vater aller Menschengeoffenbarct und ein Priester JehovahS, stehen sie nicht auf dergleichen Stufe? DaS junge Ehepaar würde feinet Verlegen¬heit dadurch entzogen, daß fich ein Befreundeter für sie mitdem gleichen Gesuche an den berühmten protestantischen Predi¬ger Coquerel wandte, der, frei von kleinlichten Rücksichten;die schönen bedeutungsvollen Worte sprach: „Laßt die jungenLeute zu mir kommen! Mein Gott ist reich an Liebe und erhat mich beauftragt, alle Menschen zu segnen und.insbesondere,die, die für seinen Segen flehen."Welcher von diesen Dreien stand dem Geiste Christi amnächsten?   Christus nannte sich am. liebsten »Mensch-nsohn«und er war der Sohn des Vater-, der alle Mensch err seine.Kinder nennt.7  An' die erledigten Regietungörath-stellen hat der Gr.Rath die HH. Fürsprech Blattner und Stadtammann Ha¬nauer ernannt... Für den in der Sitzung- vom 7. ablehnen¬den Hrn. Fürsprech S uter wurde Hr. Fürftrrech Hauser von,Zürzach inS Öbergericht gewählt. ; ?
[OCR_aligned] @@9 @@mwii«I«m|Ikm|SF@ranko @@durch @@d@@irSch@@@weiz. MOs@WDMch«LASl@@@@@@@@@nr@@ückun-A-rdötzr@@:De@@r @Rau@@@m @@@@@@ei@@uer @@@Pe@@@@ttt-A@eile@@@ 4 Kr@@@@@@). @@@L. @@@@@@@@v.Briefe@». Geld Frank@@@@@@s@@@@.Son@@@@n@tagBaOaLd@e»,«»Emm-dre@@@@r@@@ßrgste@r Iahrga»-.Druck un@@@@@@@d Ver@la@g von@@ Orell, Füßli und Comp.@Gdgland, @Frankreich rc.u.-. @ü@@berseeischen LanderHr. H. A. IU-nwdreBrandgasse 28,' iu Ettäßdutg.Briefe u. @Geld @@Frank-*d@m 9. November 1821.Schweiz.Aus einem Leitartikel der „Revue", welcher nur zwei Par@teien in Genf erblickt, entnehmen wir die Angabe, daß einAufruf an die katholischen Wähler zu einer besondernWahlversammlung keinen Erfolg hatte.Diese Nachricht hat unS mit Vergnügen erfüllt. Alle of¬fenen politischen Parteien, ob zwei, ob drei, ob noch mehr,haben ihre Berechtigung in einer Republik, die wesentlich selbstnichts anders ist als die freie Diskussion über die öffentlichenDinge oder das Reich der öffentlichen Meinung. Nicht der po¬litische Kampf an und für sich ist gefährlich, denn da der¬selbe sich nur über öffentliche Dinge ergeht, so findet er früheroder später seine Erledigung in depi gemeinsamen Interesse, daSdie ganze Gesellschaft zusammenhält. Die Gefahr kam von je¬her und kommt jetzt noch von den fremdartigen Elementen, diein die Politik hineingeschmuggelt werden und als ein solchesElement bezeichnen wir vor allen den kirchlichen Ultramonta-niSmuS, der in seiner Art die ganz gleiche Rolle spielt, welcheauch der Sozialismus spielen möchte. Einer wie der anderewill die eigent@ümliche Entwicklung der Völkerschaften nichtnur leiten, sondern fesseln. Eine Zeit, wie die unsrige, dienur auf Oeffentlichkeit beruht, die nach einem nationalen Va¬terland, nach einer Jedermann ersichtlichen Freiheit strebt, kannin. ihren Zwecken durch nichts mehr gehemmt und zurückgeworfenwerden, als durch eine Herrschaft, hie auf Zwang und Geheimnißberuht. Der Ultramontane, wie der Sozialist haben kein Va¬terland, jedem geht sein System darüber; sie haben nicht ein¬mal eine Familie; sie folgen beide unbedingt ihrer Hierarchieund opfern die Wirklichkeit ihren kategorischen Begriffen. JederPatriot, der ein wirkliches Vaterland liebt, der auf eine Ver¬besserung reeller Bedürfnisse, auf eine Entwicklung menschlicherZustände ausgeht, kann sich daher nur freuen, wenn dieseZwangsrichtungen mehr und mehr außer die Politik hinauSge-schyben werden. Lasse man die Beiden sich um den Himmelstreiten, aber die Welt gehört weder den Fanatikern noch denPhantasten.^ Zürich. Winterthur, 7. Nov. Heute rvurde dieneue Brücke zu Töß durch den Direktor der öffentlichen,Arbei¬ten, Hrp. RR. Benz, und den Straßeninspektor, Hrn. OberstPestalozzi, iyr Beisein einer Abordnung deö StadtratheS vonWinterthur, und deS GemeinderatheS zu Töß, sowie einer be¬deutenden Anzahl der Einwohner der Umgegend, dem öffentlichenVerkehr übergeben. . . Dje. Einweihung war eine einfache, Herzund Gemüth, ansprechende;. denn daS herrliche Werk, das un-sejrm . Lqnton zur Zierde, den Erbauern zur Ehre gereicht,spricht ty seinem kühngesprengten Bogen und dessen soliden.Fundamenten, die den wildesten Fluthen Trotz bieten^, für .sichselbst und seine Meister. Wir wünschen namentlich, daß dieeindringlich@m Worte detz Hrn. RR. Benz, öffentliche Werkedurch muthwillige Schädigung nicht zu verletzen, durch, unfernganzen Kanton für Straßen, Wege, Brücken, Bauten, Pflan¬zungen u. s. w. nicht so leicht verklingen möchten; denn, wieer richtig bemerkte, spiegelt sich der öffentliche Geist deS Volkesauch darin ehrenhaft ab, daß eS seine gemeinsamen Werke zuschätzen und zu schützen weiß.Bern. Im Oberland ist auf den wiederholt gefallenenSchnee die Kälte so streng, wie man sie Anfangs Novembernoch selten erlebte. Im Bödeli liegt der Schnee über einenFuß tief und viele Bäume sind gebrochen.Graubündten. In Tarasp hat man nun auch einenziemlich starken Säuerling gefunden, der in diesem Augenblickder chemischen Untersuchung unterliegt. Man ist gesonnen, auchdiese Quelle noch sorgfältig zu fassen. Außer der bekanntenSalzquelle hat Tarasp auch noch eine Schwefelquelle. j<? Aarg au. Es ist ein Ausspruch MontalambertS,.deS bekannten Jesuiten-FreundeS: »Die katholische Konfessiongeht Hand in Hand mit der Zivllisation und sie ist es, die ammeisten dem Fortschritt huldigt und denselben befördert.« Dar¬über gibt nun daS „Evenement du Peuple« folgende That-jache, die als Kommentar gelten kann:Ein junger Jsraelite war mit einer Katholikin versprochen.Dir bürgerliche Trauung befriedigte die fromme Christin nichtund sie verlangte nach dem kirchlichen Segen, der ihren neuenStand weihen sollte. Der Bräutigam wandte sich an einen ka¬tholischen Pfarrer, der natürlich jeden Segen verweigerte undnach seiner ganzen Stellung verweigern mußte. Vom Pfar¬rer ging das gleiche Gesuch an den Erzbischof von Parisund von ihm gelangte eS an den Papst. Ueberall der gleicheEntscheid   eine abschlägige Antwort. DaS junge Ehepaarerklärte sich, daß ihm Segen Segen sei, gleichviel komme eraus einer katholischen Kirche oder aus einer Synagoge undwandte sich mit dem Gesuche an den Groß@^bbiner. Aber auchwieder der gleiche Entscheid   eine abschlägige Antwort. EinPapst deS XIX. Jahrhunderts, der sich Statthalter Christinennt, der uns einen Gott der Liebe und Vater aller Menschengeoffenbarct und ein Priester JehovahS, stehen sie nicht auf dergleichen Stufe? DaS junge Ehepaar würde feinet Verlegen¬heit dadurch entzogen, daß fich ein Befreundeter für sie mitdem gleichen Gesuche an den berühmten protestantischen Predi¬ger Coquerel wandte, der, frei von kleinlichten Rücksichten;die schönen bedeutungsvollen Worte sprach: „Laßt die jungenLeute zu mir kommen! Mein Gott ist reich an Liebe und erhat mich beauftragt, alle Menschen zu segnen und.insbesondere,die, die für seinen Segen flehen."Welcher von diesen Dreien stand dem Geiste Christi amnächsten?   Christus nannte sich am. liebsten »Mensch-nsohn«und er war der Sohn des Vater-, der alle Mensch err seine.Kinder nennt.7  An' die erledigten Regietungörath-stellen hat der Gr.Rath die HH. Fürsprech Blattner und Stadtammann Ha¬nauer ernannt... Für den in der Sitzung- vom 7. ablehnen¬den Hrn. Fürsprech S uter wurde Hr. Fürftrrech Hauser von,Zürzach inS Öbergericht gewählt. ; ?
[ GS_aligned] Nr. 313Bestellungen:Für die Schweiz undDeutschland ic. besorgenalle l. Postämter: fürEngland, Frankreich ic.u. d. überseeischen LänderHr. G. A. AlexandreBrandgasse 28,in Straßburg.Briefe u. Geld FrankoVorausbezahlungFranko durch dieganze Schweizfür 6 Monate51 Batzen.Einrück@ungsbegühr:Der Raum einer Petit-¬Zeile 4 Krz. Z. V.Briefe u. Geld Franko.Neue Zürcher-Zeitung.SonntagEinunddreißigster@ Jahrgang.Druck @und Verlag von Orell, Füßli und Comp.den 9. November 1851.Schweiz.Aus einem Leitartikel der „Revue", welcher nur zwei Par¬teien in Genf erblickt, entnehmen wir die Angabe, daß einAufruf an die katholischen Wähler zu einer besondernWahlversammlung keinen Erfolg hatte.Diese Nachricht hat uns mit Vergnügen erfüllt. Alle of¬fenen politischen Parteien, ob zwei, ob drei, ob noch mehr,haben ihre Berechtigung in einer Republik, die wesentlich selbstnichts anders ist als die freie Diskussion über die öffentlichenDinge oder das Reich der öffentlichen Meinung. Nicht der po¬litische Kampf an und für sich ist gefährlich, denn da der¬selbe sich nur über öffentliche Dinge ergeht, so findet er früheroder später seine Erledigung in de@m gemeinsamen Interesse, dasdie ganze Gesellschaft zusammenhält. Die Gefahr kam von je¬her und kommt jetzt noch von den fremdartigen Elementen, diein die Politik hineingeschmuggelt werden und als ein solchesElement bezeichnen wir vor allen den kirchlichen Ultramonta¬nismus, der in seiner Art die ganz gleiche Rolle spielt, welcheauch der Sozialismus spielen möchte. Einer wie der anderewill die eigenthümliche Entwicklung der Völkerschaften nichtnur leiten, sondern fesseln. Eine Zeit, wie die unsrige, dienur auf Oeffentlichkeit beruht, die nach einem nationalen Va¬terland, nach einer Jedermann ersichtlichen Freiheit strebt, kannin@ ihren Zwecken durch nichts mehr gehemmt und zurückgeworfenwerden, als durch eine Herrschaft, die auf Zwang und Geheimnißberuht. Der Ultramontane, wie der Sozialist haben kein Va¬terland, jedem geht sein System darüber; sie haben nicht ein¬mal eine Familie; sie folgen beide unbedingt ihrer Hierarchieund opfern die Wirklichkeit ihren kategorischen Begriffen. JederPatriot, der ein wirkliches Vaterland liebt, der auf eine Ver¬besserung reeller Bedürfnisse, auf eine Entwicklung menschlicherZustände ausgeht, kann sich daher nur freuen, wenn dieseZwangsrichtungen mehr und mehr außer die Politik hinausge¬schoben werden. Lasse man die Beiden sich um den Himmelstreiten, aber die Welt gehört weder den Fanatikern noch denPhantasten.Δ Zürich. Winterthur, 7. Nov. Heute @wurde dieneue Brücke zu Töß durch den Direktor der öffentlichen Arbei¬ten, Hrn. RR. Benz, und den Straßeninspektor, Hrn. OberstPestalozzi, i@m Beisein einer Abordnung des Stadtrathes vonWinterthur, und des Gemeinderathes zu Töß, sowie einer be¬deutenden Anzahl der Einwohner der Umgegend, dem öffentlichenVerkehr übergeben@@@@. Die@ Einweihung war eine einfache, Herzund Gemüth, ansprechende;@ denn das herrliche Werk, das un¬se@rm@@ Kanton zur Zierde, den Erbauern zur Ehre gereicht,spricht in seinem kühngesprengten Bogen und dessen soliden@Fundamenten, die den wildesten Fluthen Trotz bieten@, für @sichselbst und seine Meister. Wir wünschen namentlich, daß dieeindringlichen Worte de@s Hrn. RR. Benz, öffentliche Werkedurch muthwillige Schädigung nicht zu verletzen, durch@ unsernganzen Kanton für Straßen, Wege, Brücken, Bauten, Pflan¬zungen u. s. w. nicht so leicht verklingen möchten; denn, wieer richtig bemerkte, spiegelt sich der öffentliche Geist des Volkesauch darin ehrenhaft ab, daß es seine gemeinsamen Werke zuschätzen und zu schützen weiß.Bern. Im Oberland ist auf den wiederholt gefallenenSchnee die Kälte so streng, wie man sie Anfangs Novembernoch selten erlebte. Im Bödeli liegt der Schnee über einenFuß tief und viele Bäume sind gebrochen.Graubündten. In Tarasp hat man nun auch einenziemlich starken Säuerling gefunden, der in diesem Augenblickder chemischen Untersuchung unterliegt. Man ist gesonnen, auchdiese Quelle noch sorgfältig zu fassen. Außer der bekanntenSalzquelle hat Tarasp auch noch eine Schwefelquelle.@@@♂ Aarg@au. Es ist ein Ausspruch Montalamberts,@des bekannten Jesuiten-Freundes: „Die katholische Konfessiongeht Hand in Hand mit der Zivilisation und sie ist es, die ammeisten dem Fortschritt huldigt und denselben befördert." Dar¬über gibt nun das „Avenement du Peuple« folgende That¬sache, die als Kommentar gelten kann:Ein junger Israelite war mit einer Katholikin versprochen.Die bürgerliche Trauung befriedigte die fromme Christin nichtund sie verlangte nach dem kirchlichen Segen, der ihren neuenStand weihen sollte. Der Bräutigam wandte sich an einen ka¬tholischen Pfarrer, der natürlich jeden Segen verweigerte undnach seiner ganzen Stellung verweigern mußte. Vom Pfar¬rer ging das gleiche Gesuch an den Erzbischof von Parisund von ihm gelangte es an den Papst. Ueberall der gleicheEntscheid   eine abschlägige Antwort. Das junge Ehepaarerklärte sich, daß ihm Segen Segen sei, gleichviel komme eraus einer katholischen Kirche oder aus einer Synagoge undwandte sich mit dem Gesuche an den Großrabbiner. Aber auchwieder der gleiche Entscheid   eine abschlägige Antwort. EinPapst des XIX. Jahrhunderts, der sich Statthalter Christinennt, der uns einen Gott der Liebe und Vater aller Menschengeoffenbaret und ein Priester Jehovahs, stehen sie nicht auf dergleichen Stufe? Das junge Ehepaar würde seiner Verlegen¬heit dadurch entzogen, daß sich ein Befreundeter für sie mitdem gleichen Gesuche an den berühmten protestantischen Predi¬ger Coquerel wandte, der, frei von kleinlichten Rücksichten,die schönen bedeutungsvollen Worte sprach: „Laßt die jungenLeute zu mir kommen! Mein Gott ist reich an Liebe und erhat mich beauftragt, alle Menschen zu segnen und insbesondere@die, die für seinen Segen flehen."Welcher von diesen Dreien stand dem Geiste Christi amnächsten?   Christus nannte sich am@ liebsten „Menschensohn"und er war der Sohn des Vaters, der alle Mensch@e@n seine@Kinder nennt.@  An@ die erledigten Regierungsrathsstellen hat der Gr.Rath die HH. Fürsprech Blattner und Stadtammann Ha¬nauer ernannt@@. Für den in der Sitzung@ vom 7. ablehnen¬den Hrn. Fürsprech S@uter wurde Hr. Für@sprech Hauser von@Zurzach ins Obergericht gewählt.@@@@
