[OCR_toInput] N ro - 81.Freytag,Gedruckt «Kd ru finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie und auf allen Schwelt. Postämtern.Türkey (Stillstand mit den Servier»). Rußland (Seetreffen). Deutschland (Jnnhalt der Lonvention zwischen Frank¬reich und Preussen. Zusammenkunft der Kaiser Napoleon und Alerauder). Frankreich (blühender Zustand der StadtMühlhausen). Spanien (Neuestes von dort und aus Portugal).«v.Turkey/Neuerlich las man im Französischen publLziste: »Csheißt, daß der kriegerische Redakteur der Preßburger-Zei-tung von der Gesireichischen Regierung die Einladung er¬halten habe, seinen täglichen Schlachten ein Ende zu machenund seine unzählbare Armeen in ihre Kantonnirungsquar-tiere zu schicken." Um sich nun unverzüglich in der neuenRolle eines Friedensstifters zu übe«, giebt derselbe (von^Allen Aeltungsblättern der erste) den am ,27., Aug. zwischenden Türkischen und Servischen Armeen geschlossenen Waf-senstillstazrd, wie folgt:^Se. Ercellenz der Oberbefehlshaber der Großherrli¬chen Armee, H. Soliman Bascha, und der ServischeOberkommandant, Georg petröwLtsch, find des festenVorsatzes, nachdem in Roristqntinopel Alkes in Gahrungist, in soweit erne d-auerhafte Waffenruhe zu schlkessen. Fol¬gendes sind die Bedingungen: 1. Um nicht so viel Men¬schen aufzuopsern, soll der Waffenstillstand zwischen beydenArmeen von» heutigen Tage an, nach Umstanden der HohenDttomannischen Pforte, auf unbestimmte Iöir gültigseyn. 2. Vom 19. an bis zum 24. müssen alle Batterienund Redeuten der bevderseitigeu Armeen demolirt seyn. 5.Die Türkisch -Raiserlichen und Aervischen Armeen ver¬lassen (vberbulgarie»r. Abtheilungsweise, und werden die¬ses Gebiet binnen 14. höchstens ig. Tagen geräumt haben.Der Rückzug der Armeen sott am 20. statt haben. Die Asiati¬schen Truppenabtheilungen marschkren nach AdrLanope^,und die Bulgarischen kehre« nach Hause; die AervischeArmee aber, mit Inbegriff des zu Salesniza. bey Neu-Gvsova stehenden ObservaironScorps, zieht sich gänzlichüber, die Morava zurück. 4, Soll gleich nach dem Rück¬zug der beyden Armeen der Verkehr zwischen den dies- undjenseitigen Unterrhanen wiedor hergestellt werden. 5; Ver¬binden sich Se. Creellenz der H. Spliman Dascha, aufdas Verlangen der Nation, und nachdem die Häupter der¬selben für die Sicherheik'der Passage alle Serge tragen, unddie auf der Hauptstraße von Niffa bis nach Belgrad durchdie Unruhen vernichteten ELnkehrwirthshanser und Obdächerfür die durchziehenden Waarenkaravanen wieder errichten wol¬len, gleich nach ihrer Ankunft zu Sophia bey demDlvaüin RonstaiitLnopel vorwortlich alles Mögliche anzuwenden,daß derselbe »vider die von dem Servisichrir Rath zur Be¬streitung Kner manKigfalriM Kosten auch geforderte^Zoll-abnahme, der Bslligkekr wegen,'keiv- Sinwendungeu inachle,und sohin die für den Handelsfiand vortheilhaste Passage durchServien endlich geöffnet werde. So geschehen zuBrakni.Rußland.Hamburg , 2Z. Sept. Die so eben erhaltene Peters¬burger-Zeitung vom 5. dies enthält in einer Deylage ei¬nen Bericht des Ministeriums der Seemacht, worin im We¬sentlichen gesagt wird/ daß der Russische Admiral Chany-kow <itn 21. Aug. im Jungfern - Sund die rz. Linien¬schiffe und 5. Fregatten starke feindliche Flotte , worunter2. englische Liniepschiffe, vvrfand, und sich am 26. mitihr in ein Gefecht einließ, am Endi aber genvthkgt ward',der Uebermacht zu weichen und nach B'altisport zu segeln,wobey das sehr beschädigte Linienschiff wlervolod zurück-blkeb, und von dem Feinde, nach einer äußerst hartnäckige«Gegenwehr und ganz zum Wrak verschossen, in Brand ge,steckt ward. - .Den t s ch l an d:Berlin, 20. Sept. Vergangenen Sonnabend^ist der ge¬heime Kriegsrath du Bois < beym-Departement der aus¬wärtigen Angelegenheiten) von seiner Sendung nach Pariszurückgekommen, und hat den am Aug. zu Paris zwischenSr. König!. Hoheit dem Prinzen Wilhelm von. preussenund dem H. von Champngny, Minister der auswärtige«Angelegenheiten, abgeschroffenen Vertrag mitgebracht, wet-
[OCR_aligned] N ro@ @@@@- 8@@@@@@@1.Freytag,@@@@@@@@@@@@@@@Gedruckt «Kd ru finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie und auf allen Schwelt. Postämtern.Türkey (Stillstand mit den Servier»). Rußland (Seetreffen). Deutschland (Jnnhalt der Lonvention zwischen Frank¬reich und Preussen. Zusammenkunft der Kaiser Napoleon und Alerauder). Frankreich (blühender Zustand der StadtMühlhausen). Spanien (Neuestes von dort und aus Portugal).«v.Turkey/Neuerlich las man im Französischen publLziste: »Csheißt, daß der kriegerische Redakteur der Preßburger-Zei-tung von der Gesireichischen Regierung die Einladung er¬halten habe, seinen täglichen Schlachten ein Ende zu machenund seine unzählbare Armeen in ihre Kantonnirungsquar-tiere zu schicken." Um sich nun unverzüglich in der neuenRolle eines Friedensstifters zu übe«, giebt derselbe (von^Allen Aeltungsblättern der erste) den am ,27., Aug. zwischenden Türkischen und Servischen Armeen geschlossenen Waf-senstillstazrd, wie folgt:^Se. Ercellenz der Oberbefehlshaber der Großherrli¬chen Armee, H. Soliman Bascha, und der ServischeOberkommandant, Georg petröwLtsch, find des festenVorsatzes, nachdem in Roristqntinopel Alkes in Gahrungist, in soweit erne d-auerhafte Waffenruhe zu schlkessen. Fol¬gendes sind die Bedingungen: 1. Um nicht so viel Men¬schen aufzuopsern, soll der Waffenstillstand zwischen beydenArmeen von» heutigen Tage an, nach Umstanden der HohenDttomannischen Pforte, auf unbestimmte Iöir gültigseyn. 2. Vom 19. an bis zum 24. müssen alle Batterienund Redeuten der bevderseitigeu Armeen demolirt seyn. 5.Die Türkisch -Raiserlichen und Aervischen Armeen ver¬lassen (vberbulgarie»r. Abtheilungsweise, und werden die¬ses Gebiet binnen 14. höchstens ig. Tagen geräumt haben.Der Rückzug der Armeen sott am 20. statt haben. Die Asiati¬schen Truppenabtheilungen marschkren nach AdrLanope^,und die Bulgarischen kehre« nach Hause; die AervischeArmee aber, mit Inbegriff des zu Salesniza. bey Neu-@Gvsova stehenden ObservaironScorps, zieht sich gänzlichüber, die Morava zurück. 4, Soll gleich nach dem Rück¬zug der beyden Armeen der Verkehr zwischen den dies- undjenseitigen Unterrhanen wiedor hergestellt werden. 5; Ver¬binden sich Se. Creellenz der H. Spliman Dascha, aufdas Verlangen der Nation, und nachdem die Häupter der¬selben für die Sicherheik'der Passage alle Serge tragen, unddie auf der Hauptstraße von Niffa bis nach Belgrad durchdie Unruhen vernichteten ELnkehrwirthshanser und Obdächerfür die durchziehenden Waarenkaravanen wieder errichten wol¬len, gleich nach ihrer Ankunft zu Sophia bey dem@Dlvaüin RonstaiitLnopel vorwortlich alles Mögliche anzuwenden,daß derselbe »vider die von dem Servisichrir Rath zur Be¬streitung @@Kner manKigfalri@@M Kosten auch geforderte^Zoll-abnahme, der Bslligkekr wegen@,'keiv- Sinwendungeu inachle,und sohin die für den Handelsfiand vortheilhaste Passage durchServien endlich geöffnet werde. So geschehen zu@Brakni.Rußland.Hamburg , 2Z. Sept. Die so eben erhaltene Peters¬burger-Zeitung vom 5. dies enthält in einer Deylage ei¬nen Bericht des Ministeriums der Seemacht, worin im We¬sentlichen gesagt wird/ daß der Russische Admiral Chany-kow <itn 21. Aug. im Jungfern - Sund die rz. Linien¬schiffe und 5. Fregatten starke feindliche Flotte , worunter2. englische Liniepschiffe, vvrfand, und sich am 26. mitihr in ein Gefecht einließ, am Endi aber genvthkgt ward',der Uebermacht zu weichen und nach B'altisport zu segeln,wobey das sehr beschädigte Linienschiff wlervolod zurück-blkeb, und von dem Feinde, nach einer äußerst hartnäckige«Gegenwehr und ganz zum Wrak verschossen, in Brand ge,steckt ward. - .Den t s ch l an d:Berlin, 20. Sept. Vergangenen Sonnabend^ist der ge¬heime Kriegsrath du Bois < beym-Departement der aus¬wärtigen Angelegenheiten) von seiner Sendung nach Pariszurückgekommen, und hat den am@@@ Aug. zu Paris zwischenSr. König!. Hoheit dem Prinzen Wilhelm von. preussenund dem H. von Champngny, Minister der auswärtige«Angelegenheiten, abgeschroffenen Vertrag mitgebracht, wet-
[ GS_aligned] N@ro. 81.1808.Zeitung.Freytag,den 7. October.Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie und auf allen Schweiz. Postämtern.Türkey (Stillstand mit den Serviern). Rußland (Seetreffen). Deutschland (Innhalt der Konvention zwischen Frank¬reich und Preussen. Zusammenkunft der Kaiser Napoleon und Alexander). Frankreich (blühender Zustand der StadtMühlhausen). Spanien (Neuestes von dort und aus Portugal)@@@.Turkey.Neuerlich las man im Französischen Publiziste: „Esheißt, daß der kriegerische Redakteur der Preßburger-Zei¬tung von der Oestreichischen Regierung die Einladung er¬halten habe, seinen täglichen Schlachten ein Ende zu machenund seine unzählbare Armeen in ihre Kantonnirungsquar¬tiere zu schicken." Um sich nun unverzüglich in der neuenRolle eines Friedensstifters zu üben, giebt derselbe (von@allen Zeitungsblättern der erste) den am @27.@ Aug. zwischenden Türkischen und Servischen Armeen geschlossenen Waf¬fenstillsta@nd, wie folgt:„Se. Excellenz der Oberbefehlshaber der Großherrli¬chen Armee, H. Soliman Bascha, und der ServischeOberkommandant, Georg Petrowitsch, sind des festenVorsatzes, nachdem in Ko@nstantinopel Alles in Gährungist, in soweit eine d@auerhafte Waffenruhe zu schliessen. Fol¬gendes sind die Bedingungen: 1. Um nicht so viel Men¬schen aufzuopfern, soll der Waffenstillstand zwischen beydenArmeen vo@m heutigen Tage an, nach Umständen der HohenOttomannischen Pforte, auf unbestimmte Zeit gültigseyn. 2. Vom 19. an bis zum 24. müssen alle Batterienund Redouten der beyderseitigen Armeen demolirt seyn. 3.Die Türkisch@-Kaiserlichen und Servischen Armeen ver¬lassen @Oberbulgarie@@n Abtheilungsweise, und werden die¬ses Gebiet binnen 14. höchstens 18. Tagen geräumt haben.Der Rückzug der Armeen soll am 20. statt haben. Die Asiati¬schen Truppenabtheilungen marschiren nach Adrianopel,und die Bulgarischen kehren nach Hause; die ServischeArmee aber, mit Inbegriff des zu Salesniza@ bey Neu-¬Orsova stehenden Observationscorps, zieht sich gänzlichüber@ die Morava zurück. 4. Soll gleich nach dem Rück¬zug der beyden Armeen der Verkehr zwischen den dies- undjenseitigen Unterthanen wieder hergestellt werden. 5. Ver¬binden sich Se. Excellenz der H. Soliman Bascha, aufdas Verlangen der Nation, und nachdem die Häupter der¬selben für die Sicherheit der Passage alle Sorge tragen, unddie auf der Hauptstraße von Nissa bis nach Belgrad durchdie Unruhen vernichteten Einkehrwirthshäuser und Obdächerfür die durchziehenden Waarenkaravanen wieder errichten wol¬len, gleich nach ihrer Ankunft zu Sophia bey dem Divanin Konsta@ntinopel vorwortlich alles Mögliche anzuwenden,daß derselbe @wider die von dem Servis@ch@en Rath zur Be¬streitung seiner mannigfaltigen Kosten auch geforderte Zoll¬abnahme, der Billigkeit wegen , keine Sinwendungen @mach@e,und sohin die für den Handelsstand vortheilhafte Passage durchServien endlich geöffnet werde. So geschehen zu Brakni.Rußland.Hamburg , 23. Sept. Die so eben erhaltene Peters¬burger-Zeitung vom 5. dies enthält in einer Beylage ei¬nen Bericht des Ministeriums der Seemacht, worin im We¬sentlichen gesagt wird; daß der Russische Admiral Chany¬kow @@am 21. Aug. im Jungfern@-@Sund die 13. Linien¬schiffe und 5. Fregatten starke feindliche Flotte , worunter2. englische Linienschiffe, vorfand, und sich am 26. mitihr in ein Gefecht einließ, am Ende aber genöthigt ward@,der Uebermacht zu weichen und nach B@altisport zu segeln,wobey das sehr beschädigte Linienschiff Wle@wolod zurück¬blieb, und von dem Feinde, nach einer äußerst hartnäckigenGegenwehr und ganz zum Wrak verschossen, in Brand ge¬steckt ward@@@@.De@ut@s@ch@l@an@d.Berlin, 20. Sept. Vergangenen Sonnabend ist der ge¬heime Kriegsrath du Bois ( beym Departement der aus¬wärtigen Angelegenheiten) von seiner Sendung nach Pariszurückgekommen, und hat den am 8. Aug. zu Paris zwischenSr. Königl. Hoheit dem Prinzen Wilhelm von@ Preussenund dem H. von Champagny, Minister der auswärtigenAngelegenheiten, abgeschlossenen Vertrag mitgebracht, wel¬
