[OCR_toInput] M 272Äbonncmcnt:Pci aUf'n Pollbuttiiurnanfo tiir* die ganjtS ä- wkiz:6 ilicnjtc Fr. 8.3 i'icnatt Fr. 4.Für Zürich u. Umgebungbei tcr Erpcbilion:ü Monoie Fr. 6.3 Monoic Fr. 3.Für toS Auslandadonnirr man gef bki drrPost - Zeilungsrrpctitionin Zürich ober direkte beiden Verlegern selbst.Zürich, FreitagViryiglter Jahrgang.Druck und Verlag von Orell. Füßli und Comp.28 . September 1860 .2nfer«i»n»«cbüdr.- -Die äspaliige Petiizeiie»der deren RaumIS Rappen.Korrespondenzen sind andie R e d a k * i » n .Inserate dagegen an dielixpeditionder N.'Zürchcr-Zeitungzu adresiiren.Ankündigungen »onMedikamenten bedürfende» Genehmigung derMedizinaldirektion-Briefe und Gelder frank».Die 10iu(lcfricö=SU|Umi].A 3 m 2uni 1. I. hat bekanntlich in Genf ein Komitevon 76 Militärs einen Statuten-Entwurf veröffent¬lich,, nach welchem der Rekrut 2 Fr., der Soldat3 Fr. 65, der Offizier 7 Fr. 30 und der Stabsoffizier18 Fr. 25 jährlich entrichten soll für eine Kasse, dieden Zweck hat, die Waisen der im Militärdienst ge¬storbenen Familienväter in einer Waisenanstalt zu ver¬sorge, ferner die Wittwen, ferner die verwundetenMilitärs (Invaliden) und endlich die armen Familiender km Dienste befindlichen Militärs zu unterstützen.Man gab dem Projekte nachher den Namen Winkel-ried-Stiftung und der schöne Gedanke fand ringsumim Baterlande vielfachen Anklang; es flössen freiwilligeBeiträge, und cs bildeten sich Komites, welche nun¬mehr am 1. Oktober in Sempach zur gemeinsamenDerathung zusammentreten. Es sind indessen in öffent¬lichen Blättern und in Offiziers-Gesellschaften auch schonallerlei Einwürfe laut geworden und es verdient dieSache, um sie zu einem möglichst praktischen undsegensreichen Ziele zu führen, gewiß die ruhigste Er¬wägung.Bezüglich der Form wird man wohl so ziemlichallgemein der Ansicht sein, daß die Idee eines zentra¬len Warsenhauses fremdländischen Geschmack hat unddaß die Erziehung der Waisen in der eigenen Familieoder bei Verwandten dem Schweizer-Gemüthe vielbesser zusagt; daß folglich die Stiftung, anstatt einHaus zu bauen, Pensionen an die Waistn, Wittwenund Invaliden abgeben soll.In wie weit oder in welcher Richtung sind nundiese Unterstützungen dringendes Bedürfniß? Der GenferAufruf „cko coiubler le plus grand viele de nos in-slilutions militaires" hat uns in die Seele geschnitten.Sollte diese große Lücke wirklich vorhanden, sollte cswirklich wahr sein, daß die republikanische Schweiz dieWittwen und Waisen ihrer gefallenen Krieger vergißt?Gottlob ist dem nicht so! Wir haben den eidgenössischenInvalidenfonds mit 490,000 Fr. und den Grenus-sonds mit l'/a Millionen Fr. Und darüber hinaus,was viel wichtiger ist, haben wir das Bundeszesetzvom 7. August 1852, worin der Bund, die Nationdie Pflicht übernimmt, die Invaliden mit Pensionenbis auf 300 und 500 Fr. jährlich zu unterstützen, dieWittwen mit Pensionen bis auf 300 Fr. jährlich, da¬neben für jedes Krnd jährlich bis auf 200 Fr., und ingleichem Maßstabe auch noch für Eltern, Großelternund Geschwister. Es webt eine herrliche vaterländischeHumanilä! in diesem Bundesgesetze, und statt des „leplus grand viele" sehen wir, daß die Schweiz auchhierin mehr thut als irgend ein anderes Land. DieWinkelried - Stiftung geht also, soweit : sie sich aufWittwen, Waisen und Invaliden bezieht, den Bundes-leistungen zur Seile und bildet für den nämlichen Zweckeine geeignete Mithülfe. Dagegen für die armen Fa¬milien der im Dienste befindlichen Militärs sorgt sieallein und cs liegt folglich das dringlichere Bedürfnißeher in diesem Momente.Wer soll nun aber für die vorhandenen Bedürf¬nisse, sei es der Wittwen, Waisen und Invaliden oderder armen Familien während der Dienstzeit sorgen, dieMilitärs oder die Nation?Mache man sich, die Beiträge auf die Militärs be¬schränkt, über die Resultate keine Illusionen. Denkenwir uns in einem Kriege der Schweiz die Zahl derGefallenen und Verwundeten oder der Wittwen, War¬fen und Invaliden auf 5000, was gewiß nicht hochgegriffen ist, und die Pension nur zu 100 Fr., somüßte die Kasse alljährlich 500,000 Fr. auszahlen mitandern Worten der Fonds müßte mindestens 5 M llionenFr. stark sein, um dieses Minimum zu leisten. Nachdem Entwürfe hat nur derjenige Militär ein Anrecht,der Beiträge gibt. Der Arme, der dies nicht vermag,oder der aus Armuth aufhört 8 a zahlen, wäre ausge¬schlossen: überhaupt das Ganze hätte mehr den Cha¬rakter eines Dersicherungsgeschäftes als einer Liebesbesthat. Die Gefahr, im Kriegsdienste zu sterben, istim Allgemeinen eine seltene, denn cs können Menschenalter vergehen, ehe ein Land Krieg erlebt. Wird nunder Soldat gerne alljährliche Beiträge geben, um sichgegen eine Gefahr zu sichern, die möglicherweise für ihnnie eintritt? Und für die kommenden Geschlechter zusorgen, liegt das an ihm?Nach unserm Gefühl liegt diese Pflicht auf demganzen Volke, das sich schämen müßte, dieselbe auf denSoldaten abzuladen, der ohnedies noch genug Kostenhat und sein Leben einsctzt, und es kommt uns in derThal fast wie Ironie vor, wenn Behörden die Soldatenzu etwas auffordern, was ihnen selbst obliegt. Mögeder Bund von seinen jährlichen Einkünften einen Theilin einen Fonds legen, der für das Gesetz von 1852bestimmt ist, damit, wenn das Unglück des Kriegeseinbricht, nicht die dannzumalige Generation die Unter¬stützungslast allein auf sich habe. Im Weitern lasseman den schönen Gedanken der Winkelried-Stiftungnicht fallen, sondern bilde ihn dahin aus, daß alljähr¬lich in der ganzen Schweiz eine freiwillige National¬steuer (am Bctlag), zu welcher die Militärs natürlichauch beitragen können', zu einem zentralen oder kanto¬nalen Fonds zusammengclegl werde, welcher in denTagen der Noth für die bezeichneten Zwecke mithelfensoll. Denn der Otuf Winkelricd's „Sorget für meinWeib und Kind" ging gewiß nicht einzig an die Mit¬kämpfer, sondern an's ganze Land, für das er sichgeopfert hat.Die Revolution zu Neapel.Von dein Spezialkorrespondenten der „Times" vom 15.Der Stand dir Dinge hier ist für Zeitungskorrespon¬denten Alles eher als günstig. Einerseits ist es schwer,den rechten Schlüssel zu Garibaldi's militärischem Projektezu erhalten und andererseits ist e« nicht minder schwer, daswahrscheinliche Resultat der politischen Verworrenheiten ineinem Lande zu bestimmen, das plötzlich auf der Höhe einerso lang erwartete» und so allgemein organisirten Revolu¬tion angekvmmen ist. Dazu kommt für einen Zeitungs¬schreiber die weitere Schwierigkeit, daß die Italiener dieGewohnheit haben, Alles zu übertreiben. Es fehlt nichtan politischen Parteien in einem Land, das durch einenrevolutionären Sturm aufgewühlt ist, um so mehr» wennjenes Land plötzlich berufen wird, eine Freiheit der Dis¬kussion zu üben, deren es sich so lange Jahre nicht erfreuthat. Nimmt man dazu noch die Wärme der südlich ita-llicnischen Natur und ihr heftiges Wesen, die üble Erbschafteiner despotischen und entarteten Regierung, so kann manleicht ermessen, in welch furchtbarem Zustand von Verwir¬rung dieser Theil der italienischen Halbinsel sich befindenmuß. Das große und patriotische Gcmüth Garibaldis ver¬sucht cs, das Werk der moralischen und sozialen Reorgani¬sation des Königreichs auszuführen, aber selbst die Machteines Engels oder Halbgottes wäre nicht im Stande, diesin so kurzer Zeit zu thun. Politischer Haß, Unwillenheitund Rachcdurst sind die Früchte, die ein langer Despotis¬mus ausgesäct hat und Niemand kann sich darüber wun¬der», daß das Volk dieses Landes eine Beute der schlimm¬sten menschlichen Leidenschaften geworden ist. So langeGaribaldi's Einfluß hier gefühlt wird, ist keine Gefahr einerernstlichen Ruhestörung vorhanden,   aber wie, wenn seinemilitärischen Pflichten ihn fortführen? Diese Verlegenheitmacht den Wunsch nach sofortiger Annexion zu einem all¬gemeinen, aber zu meinem Bedauern muß ich cS auSspre-chen, daß gewisse Einflüsse im Rathc des Diktators thätigsind, dieses fast einstimmige Verlangen zu durchkreuzen./rmllrtlitl.Am SS. Sevtember 1794 erließ die französische National»Versammlung ein Gesetz über Gründung einer polytechnischenSchule in Pari«.   An demselben Tage wurde 1651 zuNürnberg der Astronom Johann Pbilipp Wurzeldauer geboren.Rcu-Zosingervercin. *)Der Neu-Zofingerverein schweizerischer Etudirender,gegenwärtig dreihundert Mitglieder siark, feierte den 3. und4. d. M. sein zweiundvierzigsie» Jabrerf«- in seiner Bunder--adt Zofingen. Die Begegnung an der Kreuzstraße unweitAardurg, 'bie Erneuerung alter und die Gründung neuerFreundschaft, der gemeinsame feierliche Einzug in Zofingen«,d d,e herzliche Aufnahme durch dessen Bürger: da» Alles«r wie in früheren Jahren.Die Sivurigen auf dem Ratbbaufe, welche den größtenVeit der beiden Festtage aurfülllen, würden srvffsift durchfc, Jahresbericht des Central.Cormtss- Derselbe legte v'ost«Nim regen innerst Leben ist den emzeliien Sektionen Zeug.a$ o>, ^igt« aber auch, wie schwer e» gerade iii der fetzigen1 Diese« Referat liegt seit l-ägtrer Zeit in »»smü Äorleftnillt xtKb»«der stckherer Stq>Mrfuftgnt Halter W heute «irschoben «UiVttt.Zeit für den Verein oft sei, jeden Einfluß lokaler Partei-Interessen von sich fern zu halten: Der von den welschenSektionen ausgegangene» Anregung, gemeinschaftlich dieBearbeitung von Biographien ausgezeichneter Schweizer anHand zu nehmen, war von den deutschen Sektionen nurdarum nicht unmittelbare Folg- gegeben worden, weil siedavon für die wissenschaftliche Seite ihre» Vereinslcbenozu große Monotonie befürchteten. Dagegen hatte das Heran¬naben des fünfzigjährigen Vereinsjudnäums das Bedürfnißgeweckt, sich des im Laufe der Jahre gewonnenen Besih-siandes zu vergewissern, und zu dwsetn Zwecke war von denverschiedenen Sektionen ein vollständiges Vcrzeichniß ihrerEbrenmitglierer ungelegt worden. Dabei war nun derWunsch laut geworden, auch sogenannte borpile, perpelul,d. h. Mitglieder, denen ihre Eigenschaft al« Nicht-Schweizereinige Beschränkungen in Summ- und Wahlrecht auferlegt,als Ehrenmitglieder dauernd an den Verein fesseln zu dürfen.Der dakin bezügliche Antrag, von der Seklion Genf gestellt,fand allg meine Billigung. Mehr Widerspruch erfuhr einAntrag von Zürich und Solothurn, auch Männer, welcheohne je Mitglieder de» Verein» gewesen zu sein, sich umdessen Entwickelung wesentliche Verdienst« erworben ballen,durch Ertbeilung der Ebrenmitgliedschaft al« Angehörigede« Verein» anzuerkrnnen, die Zustimmung de» Gesammt-vrrein« vvrdebatten. Doch siegte auch hier der tiderakrre«estchismiukr.Der sog. Winkelriedsverein, gegründet zu dem Zwecke,verwaiste Familien schweizerischer Wehrmännrr zu unter,stützen, halte sich durch die Sektion Genf an die Neu-Zoftngergewandt, damit diese ibm zur Gründung eine« Fonds be-hülflich seien. Die Festversammlung glaubte jedoch auf dieseZumutbung nicht eingeben zu können, bis zene Gesellschaftsich nach Wesen und Zweck bestimmter konstituirt badenwürde, und üb rwie» daher die Angelegenheit einstweilen deneinzelnen Sektionen zu freier Prüfung. Abgesehen davon,daß der Student ,m Allgemeinen weniger im Fall« ist, seinenGefühlen emen pekuniären Ausdruck zu geben, mußte eineBeisteuer, von jeder Sektion in ihrer Vollständigkeit veran¬staltet, vorausstchilich ein weit bedeutenderes Resultat zurFolge haben, als es durch eine Kollekte an der Jestverfamm-lung erzielt werden konnte. Die rechte Eymvathie für solcheUnternehmungen wird ohnedies erst durch die Stunde derNoih geweckt.Dir deutsch« Festrede von Hrn. Vogel aus Luzern sucht«Würde und Größe «ine« Volk« auf dieselben sittlichen Grund¬lagen zurückzusübren, welche auch dem einzelnen Menschen-leben Kraft und Bedeutung geben; die französisch« von Hrn.Lutz au» Senf entwickelt« im Einzelnen dir Aufgaben,welch« der schweizerischen Politik au» der Verdistduüg »«*;schieden» Nationalitäten in ünfrttn Battrlünde erwächsest.Mch dem Schluß der Sitzuügen vereinigte mast sich ist»SLLtzenhätls« M ftdhlichßst FrffMH?. Dem LristMM
[OCR_aligned] @@M 272Äbonncmcnt:Pci aUf'n Pollbuttiiurnanfo tiir* die ganjtS ä- wkiz:6 ilicnjtc Fr. 8.3 i'icnatt Fr. 4.Für Zürich u. Umgebungbei tcr Erpcbilion:ü Monoie Fr. 6@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.3 Monoic Fr. 3.Für toS Auslandadonnirr man gef@ bki drrPost - Zeilungsrrpctitionin Zürich ober direkte beiden Verlegern selbst.Zürich, FreitagVi@ryiglter Jahrgang.Druck und Verlag von Orell. Füßli und Comp.28 . September 1860 .2nfer«i»n»«cbüdr.- -Die äspaliige Petiizeiie»der deren RaumIS Rappen.Korrespondenzen sind andie R e d a k * i » n .Inserate dagegen an dielixpeditionder N.'Zürchcr-Zeitungzu adresiiren.Ankündigungen »onMedikamenten bedürfende» Genehmigung derMedizinaldirektion-Briefe und Gelder frank».Die 10iu(lcfricö=S@U|Umi].A 3 m 2uni 1. I. hat bekanntlich in Genf ein Komitevon 76 Militärs einen Statuten-Entwurf veröffent¬lich,, nach welchem der Rekrut 2 Fr., der Soldat3 Fr. 65, der Offizier 7 Fr. 30 und der Stabsoffizier18 Fr. 25 jährlich entrichten soll für eine Kasse, dieden Zweck hat, die Waisen der im Militärdienst ge¬storbenen Familienväter in einer Waisenanstalt zu ver¬sorge@, ferner die Wittwen, ferner die verwundetenMilitärs (Invaliden) und endlich die armen Familiender km Dienste befindlichen Militärs zu unterstützen.Man gab dem Projekte nachher den Namen Winkel-ried-Stiftung und der schöne Gedanke fand ringsumim Baterlande vielfachen Anklang; es flössen freiwilligeBeiträge, und cs bildeten sich Komites, welche nun¬mehr am 1. Oktober in Sempach zur gemeinsamenDerathung zusammentreten. Es sind indessen in öffent¬lichen Blättern und in Offiziers-Gesellschaften auch schonallerlei Einwürfe laut geworden und es verdient dieSache, um sie zu einem möglichst praktischen undsegensreichen Ziele zu führen, gewiß die ruhigste Er¬wägung.Bezüglich der Form wird man wohl so ziemlichallgemein der Ansicht sein, daß die Idee eines zentra¬len Warsenhauses fremdländischen Geschmack hat unddaß die Erziehung der Waisen in der eigenen Familieoder bei Verwandten dem Schweizer-Gemüthe vielbesser zusagt; daß folglich die Stiftung, anstatt einHaus zu bauen, Pensionen an die Waistn, Wittwenund Invaliden abgeben soll.In wie weit oder in welcher Richtung sind nundiese Unterstützungen dringendes Bedürfniß? Der GenferAufruf „cko coiubler le plus grand viele de nos in-slilutions militaires" hat uns in die Seele geschnitten.Sollte diese große Lücke wirklich vorhanden, sollte cswirklich wahr sein, daß die republikanische Schweiz dieWittwen und Waisen ihrer gefallenen Krieger vergißt?Gottlob ist dem nicht so! Wir haben den eidgenössischenInvalidenfonds mit 490,000 Fr. und den Grenus-sonds mit l'/a Millionen Fr. Und darüber hinaus,was viel wichtiger ist, haben wir das Bundeszesetzvom 7. August 1852, worin der Bund, die Nationdie Pflicht übernimmt, die Invaliden mit Pensionenbis auf 300 und 500 Fr. jährlich zu unterstützen, dieWittwen mit Pensionen bis auf 300 Fr. jährlich, da¬neben für jedes Krnd jährlich bis auf 200 Fr., und ingleichem Maßstabe auch noch für Eltern, Großelternund Geschwister. Es webt eine herrliche vaterländischeHumanilä! in diesem Bundesgesetze, und statt des „leplus grand viele" sehen wir, daß die Schweiz auchhierin mehr thut als irgend ein anderes Land. DieWinkelried - Stiftung geht also, soweit : sie sich aufWittwen, Waisen und Invaliden bezieht, den Bundes-leistungen zur Seile und bildet für den nämlichen Zweckeine geeignete Mithülfe. Dagegen für die armen Fa¬milien der im Dienste befindlichen Militärs sorgt sieallein und cs liegt folglich das dringlichere Bedürfnißeher in diesem Momente.Wer soll nun aber für die vorhandenen Bedürf¬nisse, sei es der Wittwen, Waisen und Invaliden oderder armen Familien während der Dienstzeit sorgen, dieMilitärs oder die Nation?Mache man sich, die Beiträge auf die Militärs be¬schränkt, über die Resultate keine Illusionen. Denkenwir uns in einem Kriege der Schweiz die Zahl derGefallenen und Verwundeten oder der Wittwen, War¬fen und Invaliden auf 5000, was gewiß nicht hochgegriffen ist, und die Pension nur zu 100 Fr., somüßte die Kasse alljährlich 500,000 Fr. auszahlen mitandern Worten der Fonds müßte mindestens 5 M llionenFr. stark sein, um dieses Minimum zu leisten. Nachdem Entwürfe hat nur derjenige Militär ein Anrecht,der Beiträge gibt. Der Arme, der dies nicht vermag,oder der aus Armuth aufhört 8 a zahlen, wäre ausge¬schlossen: überhaupt das Ganze hätte mehr den Cha¬rakter eines Dersicherungsgeschäftes als einer Liebes@besthat. Die Gefahr, im Kriegsdienste zu sterben, istim Allgemeinen eine seltene, denn cs können Menschen@alter vergehen, ehe ein Land Krieg erlebt. Wird nunder Soldat gerne alljährliche Beiträge geben, um sichgegen eine Gefahr zu sichern, die möglicherweise für ihnnie eintritt? Und für die kommenden Geschlechter zusorgen, liegt das an ihm?Nach unserm Gefühl liegt diese Pflicht auf demganzen Volke, das sich schämen müßte, dieselbe auf denSoldaten abzuladen, der ohnedies noch genug Kostenhat und sein Leben einsctzt, und es kommt uns in derThal fast wie Ironie vor, wenn Behörden die Soldatenzu etwas auffordern, was ihnen selbst obliegt. Mögeder Bund von seinen jährlichen Einkünften einen Theilin einen Fonds legen, der für das Gesetz von 1852bestimmt ist, damit, wenn das Unglück des Kriegeseinbricht, nicht die dannzumalige Generation die Unter¬stützungslast allein auf sich habe. Im Weitern lasseman den schönen Gedanken der Winkelried-Stiftungnicht fallen, sondern bilde ihn dahin aus, daß alljähr¬lich in der ganzen Schweiz eine freiwillige National¬steuer (am Bctlag), zu welcher die Militärs natürlichauch beitragen können', zu einem zentralen oder kanto¬nalen Fonds zusammengclegl werde, welcher in denTagen der Noth für die bezeichneten Zwecke mithelfensoll. Denn der Otuf Winkelricd's „Sorget für meinWeib und Kind" ging gewiß nicht einzig an die Mit¬kämpfer, sondern an's ganze Land, für das er sichgeopfert hat.Die Revolution zu Neapel.Von dein Spezialkorrespondenten der „Times" vom 15.Der Stand dir Dinge hier ist für Zeitungskorrespon¬denten Alles eher als günstig. Einerseits ist es schwer,den rechten Schlüssel zu Garibaldi's militärischem Projektezu erhalten und andererseits ist e« nicht minder schwer, daswahrscheinliche Resultat der politischen Verworrenheiten ineinem Lande zu bestimmen, das plötzlich auf der Höhe einerso lang erwartete» und so allgemein organisirten Revolu¬tion angekvmmen ist. Dazu kommt für einen Zeitungs¬schreiber die weitere Schwierigkeit, daß die Italiener dieGewohnheit haben, Alles zu übertreiben. Es fehlt nichtan politischen Parteien in einem Land, das durch einenrevolutionären Sturm aufgewühlt ist, um so mehr» wennjenes Land plötzlich berufen wird, eine Freiheit der Dis¬kussion zu üben, deren es sich so lange Jahre nicht erfreuthat. Nimmt man dazu noch die Wärme der südlich ita-llicnischen Natur und ihr heftiges Wesen, die üble Erbschafteiner despotischen und entarteten Regierung, so kann manleicht ermessen, in welch furchtbarem Zustand von Verwir¬rung dieser Theil der italienischen Halbinsel sich befindenmuß. Das große und patriotische Gcmüth Garibaldis ver¬sucht cs, das Werk der moralischen und sozialen Reorgani¬sation des Königreichs auszuführen, aber selbst die Machteines Engels oder Halbgottes wäre nicht im Stande, diesin so kurzer Zeit zu thun. Politischer Haß, Unwillenheitund Rachcdurst sind die Früchte, die ein langer Despotis¬mus ausgesäct hat und Niemand kann sich darüber wun¬der», daß das Volk dieses Landes eine Beute der schlimm¬sten menschlichen Leidenschaften geworden ist. So langeGaribaldi's Einfluß hier gefühlt wird, ist keine Gefahr einerernstlichen Ruhestörung vorhanden,   aber wie, wenn seinemilitärischen Pflichten ihn fortführen? Diese Verlegenheitmacht den Wunsch nach sofortiger Annexion zu einem all¬gemeinen, aber zu meinem Bedauern muß ich cS auSspre-chen, daß gewisse Einflüsse im Rathc des Diktators thätigsind, dieses fast einstimmige Verlangen zu durchkreuzen.@/rmllrtlitl.Am SS. Sevtember 1794 erließ die französische National»Versammlung ein Gesetz über Gründung einer polytechnischenSchule in Pari«.   An demselben Tage wurde 1651 zuNürnberg der Astronom Johann Pbilipp Wurzeldauer geboren.Rcu-Zosingervercin. *)Der Neu-Zofingerverein schweizerischer Etudirender,gegenwärtig dreihundert Mitglieder siark, feierte den 3. und4. d. M. sein zweiundvierzigsie» Jabrerf@«- in seiner Bunder@--adt Zofingen. Die Begegnung an der Kreuzstraße unweitAardurg, 'bie Erneuerung alter und die Gründung neuerFreundschaft, der gemeinsame feierliche Einzug in Zofingen«,d d,e herzliche Aufnahme durch dessen Bürger: da» Alles@«r wie in früheren Jahren.Die Sivurigen auf dem Ratbbaufe, welche den größten@Veit der beiden Festtage aurfülllen, würden srvffsift durchfc, Jahresbericht des Central.Cormtss- Derselbe legte v'ost«Nim regen innerst Leben ist den e@mzeliien Sektionen Zeug@.a$ o>, @^igt« aber auch, wie schwer e» gerade iii der fetzigen@1 Diese« Referat liegt seit l-ägtrer Zeit in »»s@mü Äorleftnillt @@@@@xt@Kb»«der stckherer Stq>Mrfuft@@gnt Halter @@W heute «irschoben «UiVttt.Zeit für den Verein oft sei, jeden Einfluß lokaler Partei-@Interessen von sich fern zu halten: Der von den welschenSektionen ausgegangene» Anregung, gemeinschaftlich dieBearbeitung von Biographien ausgezeichneter Schweizer anHand zu nehmen, war von den deutschen Sektionen nurdarum nicht unmittelbare Folg- gegeben worden, weil siedavon für die wissenschaftliche Seite ihre» Vereinslcbenozu große Monotonie befürchteten. Dagegen hatte das Heran¬naben des fünfzigjährigen Vereinsju@dnäums das Bedürfnißgeweckt, sich des im Laufe der Jahre gewonnenen Besi@h-siandes zu vergewissern, und zu d@wsetn Zwecke war von denverschiedenen Sektionen ein vollständiges Vcrzeichniß ihrerEbrenmitglierer ungelegt worden. Dabei war nun derWunsch laut geworden, auch sogenannte borpile, perpelul,d. h. Mitglieder, denen ihre Eigenschaft al« Nicht-Schweizereinige Beschränkungen in S@umm- und Wahlrecht auferlegt,als Ehrenmitglieder dauernd an den Verein fesseln zu dürfen.Der dakin bezügliche Antrag, von der Seklion Genf gestellt,fand allg meine Billigung. Mehr Widerspruch erfuhr einAntrag von Zürich und Solothurn, auch Männer, welcheohne je Mitglieder de» Verein» gewesen zu sein, sich umdessen Entwickelung wesentliche Verdienst« erworben ballen,durch Ertbeilung der Ebrenmitgliedschaft al« Angehörigede« Verein» anzuerkrnnen, die Zustimmung de» Gesammt-vrrein« vvrdebatten. Doch siegte auch hier der tiderakrre«estchismiukr.Der sog. Winkelriedsverein, gegründet zu dem Zwecke,verwaiste Familien schweizerischer Wehrmännrr zu unter,stützen, halte sich durch die Sektion Genf an die Neu-Zoftngergewandt, damit diese ibm zur Gründung eine« Fonds be-hülflich seien. Die Festversammlung glaubte jedoch auf dieseZumutbung nicht eingeben zu können, bis zene Gesellschaftsich nach Wesen und Zweck bestimmter konstituirt badenwürde, und üb rwie» daher die Angelegenheit einstweilen deneinzelnen Sektionen zu freier Prüfung. Abgesehen davon,daß der Student ,m Allgemeinen weniger im Fall« ist, seinenGefühlen e@men pekuniären Ausdruck zu geben, mußte eineBeisteuer, von jeder Sektion in ihrer Vollständigkeit veran¬staltet, vorausstchilich ein weit bedeutenderes Resultat zurFolge haben, als es durch eine Kollekte an der Jestverfamm-lung erzielt werden konnte. Die rechte Eymvathie für solcheUnternehmungen wird ohnedies erst durch die Stunde derNoih geweckt.Dir deutsch« Festrede von Hrn. Vogel aus Luzern sucht«Würde und Größe «ine« Volk« auf dieselben sittlichen Grund¬lagen zurückzusübren, welche auch dem einzelnen Menschen-leben Kraft und Bedeutung geben; die französisch« von Hrn.Lutz au» Senf entwickelt« im Einzelnen dir Aufgaben,welch« der schweizerischen Politik au» der Verdistduüg »«*;schieden@» Nationalitäten in ünfrttn Battrlünde erwächsest.Mch dem Schluß der Sitzuügen vereinigte mast sich ist»SLLtzenhätls« @@M ftdhlichßst F@rffMH?. Dem Lri@@s@@tMM
[ GS_aligned] Nr. 272Äbonnement:Bei allen Postbureauxfranko durch die ganzeS@@chweiz:6 @@Monate Fr. 8.3 @@Monate Fr. 4.Für Zürich u. Umgebungbei der Expedition:6 Monate Fr. 6.Neue Zürcher-Zeitung.3 Monate Fr. 3.Für das Auslandabonnire man gef. bei derPost@-@Zeitungsexpeditionin Zürich ober direkte beiden Verlegern selbst.Zürich, FreitagVierzigster Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.28 . September 1860 .Insertionsgebühr@@@:Die 4spaltige Petitzeileoder deren Raum15 Rappen.Korrespondenzen sind andie R@e@d@a@k@@ti@@on ,Inserate dagegen an die@Expeditionder N. Zürcher-Zeitungzu adressiren.Ankündigungen vonMedikamenten bedürfender Genehmigung derMedizinaldirektion.Briefe und Gelder franko.Die @Wi@nkelried-Stiftung.Δ @Im Juni l. J. hat bekanntlich in Genf ein Komitevon 76 Militärs einen Statuten-Entwurf veröffent¬licht, nach welchem der Rekrut 2 Fr., der Soldat3 Fr. 65, der Offizier 7 Fr. 30 und der Stabsoffizier18 Fr. 25 jährlich entrichten soll für eine Kasse, dieden Zweck hat, die Waisen der im Militärdienst ge¬storbenen Familienväter in einer Waisenanstalt zu ver¬sorgen, ferner die Wittwen, ferner die verwundetenMilitärs (Invaliden) und endlich die armen Familiender im Dienste befindlichen Militärs zu unterstützen.Man gab dem Projekte nachher den Namen Winkel¬ried-Stiftung und der schöne Gedanke fand ringsumim Vaterlande vielfachen Anklang; es flossen freiwilligeBeiträge, und es bildeten sich Komites, welche nun¬mehr am 1. Oktober in Sempach zur gemeinsamenBerathung zusammentreten. Es sind indessen in öffent¬lichen Blättern und in Offiziers-Gesellschaften auch schonallerlei Einwürfe laut geworden und es verdient dieSache, um sie zu einem möglichst praktischen undsegensreichen Ziele zu führen, gewiß die ruhigste Er¬wägung.Bezüglich der Form wird man wohl so ziemlichallgemein der Ansicht sein, daß die Idee eines zentra¬len Waisenhauses fremdländischen Geschmack hat unddaß die Erziehung der Waisen in der eigenen Familieoder bei Verwandten dem Schweizer-Gemüthe vielbesser zusagt; daß folglich die Stiftung, anstatt einHaus zu bauen, Pensionen an die Waisen, Wittwenund Invaliden abgeben soll.In wie weit oder in welcher Richtung sind nundiese Unterstützungen dringendes Bedürfniß? Der GenferAufruf „@de co@mbler le plus grand vi@de de nos in¬stitutions militaires" hat uns in die Seele geschnitten.Sollte diese große Lücke wirklich vorhanden, sollte eswirklich wahr sein, daß die republikanische Schweiz dieWittwen und Waisen ihrer gefallenen Krieger vergißt?Gottlob ist dem nicht so! Wir haben den eidgenössischenInvalidenfonds mit 490,000 Fr. und den Grenus¬fonds mit @@1½ Millionen Fr. Und darüber hinaus,was viel wichtiger ist, haben wir das Bundesgesetzvom 7. August 1852, worin der Bund, die Nationdie Pflicht übernimmt, die Invaliden mit Pensionenbis auf 300 und 500 Fr. jährlich zu unterstützen, dieWittwen mit Pensionen bis auf 300 Fr. jährlich, da¬neben für jedes Kind jährlich bis auf 200 Fr., und ingleichem Maßstabe auch noch für Eltern, Großelternund Geschwister. Es webt eine herrliche vaterländischeHumanität in diesem Bundesgesetze, und statt des „leplus grand vi@de" sehen wir, daß die Schweiz auchhierin mehr thut als irgend ein anderes Land. DieWinkelried@-@Stiftung geht also, soweit@@ sie sich aufWittwen, Waisen und Invaliden bezieht, den Bundes¬leistungen zur Seite und bildet für den nämlichen Zweckeine geeignete Mithülfe. Dagegen für die armen Fa¬milien der im Dienste befindlichen Militärs sorgt sieallein und es liegt folglich das dringlichere Bedürfnißeher in diesem Momente.Wer soll nun aber für die vorhandenen Bedürf¬nisse, sei es der Wittwen, Waisen und Invaliden oderder armen Familien während der Dienstzeit sorgen, dieMilitärs oder die Nation?Mache man sich, die Beiträge auf die Militärs be¬schränkt, über die Resultate keine Illusionen. Denkenwir uns in einem Kriege der Schweiz die Zahl derGefallenen und Verwundeten oder der Wittwen, Wai¬sen und Invaliden auf 5000, was gewiß nicht hochgegriffen ist, und die Pension nur zu 100 Fr., somüßte die Kasse alljährlich 500,000 Fr. auszahlen mitandern Worten der Fonds müßte mindestens 5 MillionenFr. stark sein, um dieses Minimum zu leisten. Nachdem Entwurfe hat nur derjenige Militär ein Anrecht,der Beiträge gibt. Der Arme, der dies nicht vermag,oder der aus Armuth aufhört @zu zahlen, wäre ausge¬schlossen: überhaupt das Ganze hätte mehr den Cha¬rakter eines Versicherungsgeschäftes als einer Liebes¬besthat. Die Gefahr, im Kriegsdienste zu sterben, istim Allgemeinen eine seltene, denn es können Menschen¬alter vergehen, ehe ein Land Krieg erlebt. Wird nunder Soldat gerne alljährliche Beiträge geben, um sichgegen eine Gefahr zu sichern, die möglicherweise für ihnnie eintritt? Und für die kommenden Geschlechter zusorgen, liegt das an ihm?Nach unserm Gefühl liegt diese Pflicht auf demganzen Volke, das sich schämen müßte, dieselbe auf denSoldaten abzuladen, der ohnedies noch genug Kostenhat und sein Leben einsetzt, und es kommt uns in derThat fast wie Ironie vor, wenn Behörden die Soldatenzu etwas auffordern, was ihnen selbst obliegt. Mögeder Bund von seinen jährlichen Einkünften einen Theilin einen Fonds legen, der für das Gesetz von 1852bestimmt ist, damit, wenn das Unglück des Kriegeseinbricht, nicht die dannzumalige Generation die Unter¬stützungslast allein auf sich habe. Im Weitern lasseman den schönen Gedanken der Winkelried-Stiftungnicht fallen, sondern bilde ihn dahin aus, daß alljähr¬lich in der ganzen Schweiz eine freiwillige National¬steuer (am Betrag), zu welcher die Militärs natürlichauch beitragen können@, zu einem zentralen oder kanto¬nalen Fonds zusammengelegt werde, welcher in denTagen der Noth für die bezeichneten Zwecke mithelfensoll. Denn der @Ruf Winkelried's „Sorget für meinWeib und Kind" ging gewiß nicht einzig an die Mit¬kämpfer, sondern an's ganze Land, für das er sichgeopfert hat.Die Revolution zu Neapel.Von de@m Spezialkorrespondenten der „Times" vom 15.Der Stand der Dinge hier ist für Zeitungskorrespon¬denten Alles eher als günstig. Einerseits ist es schwer,den rechten Schlüssel zu Garibaldi's militärischem Projektezu erhalten und andererseits ist es nicht minder schwer, daswahrscheinliche Resultat der politischen Verworrenheiten ineinem Lande zu bestimmen, das plötzlich auf der Höhe einerso lang erwarteten und so allgemein organisirten Revolu¬tion angekommen ist. Dazu kommt für einen Zeitungs¬schreiber die weitere Schwierigkeit, daß die Italiener dieGewohnheit haben, Alles zu übertreiben. Es fehlt nichtan politischen Parteien in einem Land, das durch einenrevolutionären Sturm aufgewühlt ist, um so mehr, wennjenes Land plötzlich berufen wird, eine Freiheit der Dis¬kussion zu üben, deren es sich so lange Jahre nicht erfreuthat. Nimmt man dazu noch die Wärme der südlich ita@¬lienischen Natur und ihr heftiges Wesen, die üble Erbschafteiner despotischen und entarteten Regierung, so kann manleicht ermessen, in welch furchtbarem Zustand von Verwir¬rung dieser Theil der italienischen Halbinsel sich befindenmuß. Das große und patriotische Gemüth Garibaldis ver¬sucht es, das Werk der moralischen und sozialen Reorgani¬sation des Königreichs auszuführen, aber selbst die Machteines Engels oder Halbgottes wäre nicht im Stande, diesin so kurzer Zeit zu thun. Politischer Haß, Unwillenheitund Rachedurst sind die Früchte, die ein langer Despotis¬mus ausgesäet hat und Niemand kann sich darüber wun¬dern, daß das Volk dieses Landes eine Beute der schlimm¬sten menschlichen Leidenschaften geworden ist. So langeGaribaldi's Einfluß hier gefühlt wird, ist keine Gefahr einerernstlichen Ruhestörung vorhanden,   aber wie, wenn seinemilitärischen Pflichten ihn fortführen? Diese Verlegenheitmacht den Wunsch nach sofortiger Annexion zu einem all¬gemeinen, aber zu meinem Bedauern muß ich es ausspre¬chen, daß gewisse Einflüsse im Rathe des Diktators thätigsind, dieses fast einstimmige Verlangen zu durchkreuzen.Feuillet@@on.Am 28. September 1794 erließ die französische National¬Versammlung ein Gesetz über Gründung einer polytechnischenSchule in Paris.   An demselben Tage wurde 1651 zuNürnberg der Astronom Johann Philipp Wurzeldauer geboren.Neu-Zofingerverein. *)Der Neu-Zofingerverein schweizerischer Studirender,gegenwärtig dreihundert Mitglieder siark, feierte den 3. und4. d. M. sein zweiundvierzigstes Jahresfest in seiner Bunder¬stadt Zofingen. Die Begegnung an der Kreuzstraße unweitAarburg, @die Erneuerung alter und die Gründung neuerFreundschaft, der gemeinsame feierliche Einzug in Zofingenund die herzliche Aufnahme durch dessen Bürger: das Alleswar wie in früheren Jahren.Die Sitzungen auf dem Rathhause, welche den größtenTheil der beiden Festtage ausfüllten, wurden eröff@net durchden Jahresbericht des Central-Comités. Derselbe legte v@oneinem regen inner@n Leben ist den einzel@nen Sektionen Zeug¬niß ab, zeigte aber auch, wie schwer es gerade @in der jetzigen*) Dieses Referat liegt seit längerer Zeit in unserm Portefeuille undmußte leider @früherer Verpflichtungen halber bis heute verschoben @werden.Zeit für den Verein oft sei, jeden Einfluß lokaler Partei-¬Interessen von sich fern zu halten: Der von den welschenSektionen ausgegangenen Anregung, gemeinschaftlich dieBearbeitung von Biographien ausgezeichneter Schweizer anHand zu nehmen, war von den deutschen Sektionen nurdarum nicht unmittelbare Folge gegeben worden, weil siedavon für die wissenschaftliche Seite ihres Vereinslebenszu große Monotonie befürchteten. Dagegen hatte das Heran¬nahen des fünfzigjährigen Vereinsjubiläums das Bedürfnißgeweckt, sich des im Laufe der Jahre gewonnenen Besitz¬standes zu vergewissern, und zu diese@m Zwecke war von denverschiedenen Sektionen ein vollständiges Verzeichniß ihrerEhrenmitglieder angelegt worden. Dabei war nun derWunsch laut geworden, auch sogenannte hospites perpetui,d. h. Mitglieder, denen ihre Eigenschaft als Nicht-Schweizereinige Beschränkungen in Stimm- und Wahlrecht auferlegt,als Ehrenmitglieder dauernd an den Verein fesseln zu dürfen.Der dahin bezügliche Antrag, von der Sektion Genf gestellt,fand allgemeine Billigung. Mehr Widerspruch erfuhr einAntrag von Zürich und Solothurn, auch Männer, welcheohne je Mitglieder des Vereins gewesen zu sein, sich umdessen Entwickelung wesentliche Verdienste erworben hatten,durch Ertheilung der Ehrenmitgliedschaft als Angehörigedes Vereins anzuerkennen, die Zustimmung des Gesammt¬vereins vorbehalten. Doch siegte auch hier der liberalereGesichtspunkt.Der sog. Winkelriedsverein, gegründet zu dem Zwecke,verwaiste Familien schweizerischer Wehrmänner zu unter¬stützen, hatte sich durch die Sektion Genf an die Neu-Zofingergewandt, damit diese ihm zur Gründung eines Fonds be¬hülflich seien. Die Festversammlung glaubte jedoch auf dieseZumuthung nicht eingehen zu können, bis jene Gesellschaftsich nach Wesen und Zweck bestimmter konstituirt badenwürde, und überwies daher die Angelegenheit einstweilen deneinzelnen Sektionen zu freier Prüfung. Abgesehen davon,daß der Student im Allgemeinen weniger im Falle ist, seinenGefühlen einen pecuniären Ausdruck zu geben, mußte eineBeisteuer, von jeder Sektion in ihrer Vollständigkeit veran¬staltet, voraussichtlich ein weit bedeutenderes Resultat zurFolge haben, als es durch eine Kollekte an der Festversamm¬lung erzielt werden konnte. Die rechte Sympathie für solcheUnternehmungen wird ohnedies erst durch die Stunde derNoth geweckt.Die deutsche Festrede von Hrn. Vogel aus Luzern suchteWürde und Größe eines Volks auf dieselben sittlichen Grund¬lagen zurückzuführen, welche auch dem einzelnen Menschen¬leben Kraft und Bedeutung geben; die französische von Hrn.Lutz aus Genf entwickelte im Einzelnen die Aufgaben,welche der schweizerischen Politik aus der Verbi@ndung ver¬schiedener Nationalitäten in un@serm Vaterlande erwach@en.Nach dem Schluß der Sitzungen vereinigte ma@n sich i@mSchützenh@ause zum fröhlich@en Festmahl. Dem Trinkspruch
