[OCR_toInput] Gedruckt uud ju finden kn der Büchhaudluug vouOrell, Füßli uudCompaguie nud auf allen Schwelt. Postämter».Frankreich (Gerüchte. Sterbliche Reste Ludwig XVI. und der Königin, nach St. Denis gebracht). Italien (Romund Neapel). Deutschland (Detail über die neue Würrembergische Verfassung. Naher Abschluß der Sächsischenund Polnischen Angelegenheit. Preußens freye monarchische Verfassung. Hamburg. Jauner zu Drauuschweig).Schwei- (Erklärung des Cr-Königes von Schweden).Frankreich.Paris, >4. Jan. Unter den hier umlaufenden Neuig¬keiten ist auch die von einem Aufstande in Rorsika. DieseInsulaner, behauptet mau, wollten unabhängig seyn; alleinNiemand weiß eine sichere Quelle des Gerüchts anzugebeu.  Sardinien, heißt es ferner , fey dem jungen Königvon Hetvurien bestimmt, da das Haus Savoyen durchGenua hinreichend entschädigt sey, und ohnedies aufSar»-Laien nie besonderu Werth gelegt habe.   Man sprichtviel von einer Ungnade des Grafen von Dlacas; die Art,wie er Platze verlieh, und eine zu weit getriebene Schmei¬chelei gegen den Kömg, der nur die Wahrheit liebt, fol-len , nach den Einen, die-Ursache seyn; andre sehen darineine Kabale der Alt-Adelichen, die es Blacas nicht ver-reihen rönnen, daß er   aus Liebe zür Eintracht  sichTaveyrand genähert habe. Um Aufsehen zu vermeiden,soll er rum Gouverneur-der Provence ernannt werden. 160. Generale und Stabsoffiziere sind außer Aktivität ge¬setzt worden; darüber wird nun viel gesprochen- aber ei¬gentlich kann man nicht sagen, welche Farbe die öffentlicheMeinung anuehme. Man findet nirgends Edelmuth genug,die Ereignisse außer Beziehung mir dem persönlichen In¬teresse zu beurtheilen; man hört das Zurückgekommene nichtloben, ohne zugleich Seufzer über den Verlust dessen, wasgewesen, zu vernehmen. Ueberhaupt trifft mau nur zwepPartepen, und ruft bev der einen: Das ist die, die imSpiele gewann, und bey der andern: Das ist die, weicheverlor!Der neueste Band des ckenseuv enthält eine Dertheidi-gungsschrkft des H. CoMte für den General Excekmans.Er citkrt darin mehrere Stellen aus dem aufgefangeuenSchreiben des Generäls an den König Joachim (welchesder Verteidiger selbst eine Unvorsichtigkeit nennt). UnterAndern hieß es darin, nach einer für den König von Frank¬reich und die Französische Armee beleidigenden Aeuße,rung, welche H. Comte wegläßt, da er sie nicht verthei-digeu kann: »Hätten die Angelegenheiten nicht für Sw.Majestät eine so günstige Wendung genommen, so wärees Ihnen leicht gewesen mit einer so guten und schönenArmee, wie die Cw. Majestät ist, der Krone Ächtung -zuverschaffen, die Sie nur Ihren hohen Lugenden und Talen¬ten verdanken. UebrigevS würden Tausende tapferer Offiaziere, kn der Schule und unter den Augen Ew. Majestätunterrichtet, auf. Ihre Stimme herbeygeeilt sepu, um Ihaneu ihre Arme anzubitteu. Sie hätten dadurch nur .einenTribut der Dankbarkeit und Bewunderung, die sie stets fürEw. Majestät fühlen werden, abzustatte» geglaubt,"  General Excelmans ist übrigen- vormals Adjutant desKönigs Joachim gewesen.Neueres.Im Französischen Amtsblatte vom-i.Ia». kiest man:„ Den Befehlen des Königs zufolge sind die sorgfältigste»Untersuchungen augestevt worden, um die kostbaren ResteIhro Majestäten Ludwigs XVI. und Marie Antoinette,Erzherzogin von (vestreich, zusammenzubrivgeu. Die öffent¬liche Verehrung hatte schon lange den Boden geheiligt, «vdiese wahrhaft nationalen Reliquien vergraben waren Dieletztvollzogeuen Arbeiten geben keinem Zweifel Raum überdeu Erfolg, den eine gütige Vorsehung der auSsöhneode»Gottesfurcht Vorbehalten hat. Diese kostbaren Reste sinderkannt uud in versiegelten Kisten verschlossen worden; sie /werden in der Nacht vom Freptag auf deu Sonnabend iji;bleyerne Särge gelegt werden, in welchen sie der tiefe.Schmerz eines Volkes der Religion in Verwahrung oltptCDiese Trauer, Ceremonle wird am Sonnabend statt HabensReligiöse Stille soll da herrschen, so groß auch die Meyga^der von den traurigsten Erinnerungen tiefgerührteu herbey,strömenden Unterthanen sepn mag; und dieft ftperliche Stille
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Gedruckt uud ju finden kn der Büchhaudluug vo@@uOrell, Füßli uud@Compaguie nud auf allen Schwelt. Postämter».Frankreich (Gerüchte. Sterbliche Reste Ludwig XVI. und der Königin, nach St. Denis gebracht). Italien (Romund Neapel). Deutschland (Detail über die neue Würrembergische Verfassung. Naher Abschluß der Sächsischenund Polnischen Angelegenheit. Preußens freye monarchische Verfassung. Hamburg. Jauner zu Drauuschweig).Schwei- (Erklärung des Cr-Königes von Schweden).Frankreich.Paris, >4. Jan. Unter den hier umlaufenden Neuig¬keiten ist auch die von einem Aufstande in Rorsika. DieseInsulaner, behauptet mau, wollten unabhängig seyn; alleinNiemand weiß eine sichere Quelle des Gerüchts anzugebeu.  Sardinien, heißt es ferner , fey dem jungen Königvon Hetvurien bestimmt, da das Haus Savoyen durchGenua hinreichend entschädigt sey, und ohnedies auf@Sar»-Laien nie besonderu Werth gelegt habe.   Man sprichtviel von einer Ungnade des Grafen von Dlacas; die Art,wie er Platze verlieh, und eine zu weit getriebene Schmei¬chelei gegen den Kö@mg, der nur die Wahrheit liebt, fol-len , nach den Einen, die-Ursache seyn; andre sehen darineine Kabale der Alt-Adelichen, die es Blacas nicht ver-reihen rönnen, daß er   aus Liebe zür Eintracht  sichTa@veyrand genähert habe. Um Aufsehen zu vermeiden,soll er rum Gouverneur-der Provence ernannt werden. 160. Generale und Stabsoffiziere sind außer Aktivität ge¬setzt worden; darüber wird nun viel gesprochen- aber ei¬gentlich kann man nicht sagen, welche Farbe die öffentlicheMeinung anuehme. Man findet nirgends Edelmuth genug,die Ereignisse außer Beziehung mir dem persönlichen In¬teresse zu beurtheilen; man hört das Zurückgekommene nichtloben, ohne zugleich Seufzer über den Verlust dessen, wasgewesen, zu vernehmen. Ueberhaupt trifft mau nur zwepPartepen, und ruft bev der einen: Das ist die, die imSpiele gewann, und bey der andern: Das ist die, weicheverlor!Der neueste Band des ckenseuv enthält eine Dertheidi-gungsschrkft des H. CoMte für den General Excekmans.Er citkrt darin mehrere Stellen aus dem aufgefangeuenSchreiben des Generäls an den König Joachim (welchesder Verteidiger selbst eine Unvorsichtigkeit nennt). UnterAndern hieß es darin, nach einer für den König von Frank¬reich und die Französische Armee beleidigenden Aeuße,rung, welche H. Comte wegläßt, da er sie nicht verthei-digeu kann: »Hätten die Angelegenheiten nicht für Sw.Majestät eine so günstige Wendung genommen, so wärees Ihnen leicht gewesen mit einer so guten und schönenArmee, wie die Cw. Majestät ist, der Krone Ächtung -zuverschaffen, die Sie nur Ihren hohen Lugenden und Talen¬ten verdanken. UebrigevS würden Tausende tapferer Offiaziere, kn der Schule und unter den Augen Ew. Majestätunterrichtet, auf. Ihre Stimme herbeygeeilt sepu, um Ihaneu ihre Arme anzubitteu. Sie hätten dadurch nur .einenTribut der Dankbarkeit und Bewunderung, die sie stets fürEw. Majestät fühlen werden, abzustatte» geglaubt,"  General Excelmans ist übrigen- vormals Adjutant desKönigs Joachim gewesen.Neueres.Im Französischen Amtsblatte vom@-i.@Ia». kiest man:„ Den Befehlen des Königs zufolge sind die sorgfältigste»Untersuchungen augeste@vt worden, um die kostbaren ResteIhro Majestäten Ludwigs XVI. und Marie Antoinette,Erzherzogin von (vestreich, zusammenzubrivgeu. Die öffent¬liche Verehrung hatte schon lange den Boden geheiligt, «vdiese wahrhaft nationalen Reliquien vergraben waren@ Dieletztvollzogeuen Arbeiten geben keinem Zweifel Raum überdeu Erfolg, den eine gütige Vorsehung der auSsöhneode»Gottesfurcht Vorbehalten hat. Diese kostbaren Reste sinderkannt uud in versiegelten Kisten verschlossen worden; sie /werden in der Nacht vom Freptag auf deu Sonnabend iji;bleyerne Särge gelegt werden, in welchen sie der tiefe.Schmerz eines Volkes der Religion in Verwahrung oltptCDiese Trauer, Ceremonle wird am Sonnabend statt HabensReligiöse Stille soll da herrschen, so groß auch die Meyga^der von den traurigsten Erinnerungen tiefgerührteu herbey,strömenden Unterthanen sepn mag; und dieft ftperliche Stille
[ GS_aligned] Nro. 9.1815.Zürcher-Zeitung.Dientsag,den 31. Januar.Gedruckt und zu finden in der Buchhaudlung von, Orell, Füßli und Compagnie und auf allen Schweiz. Postämtern.Frankreich (Gerüchte. Sterbliche Reste Ludwig XVI. und der Königin, nach St. Denis gebracht). Italien (Romund Neapel). Deutschland (Detail über die neue Würtembergische Verfassung. Naher Abschluß der Sächsischenund Polnischen Angelegenheit. Preußens freye monarchische Verfassung. Hamburg. Jauner zu Drauuschweig).Schweiz (Erklärung des Ex-Königes von Schweden).Frankreich.Paris, 14. Jan. Unter den hier umlaufenden Neuig¬keiten ist auch die von einem Aufstande in Korsika. DieseInsulaner, behauptet man, wollten unabhängig seyn; alleinNiemand weiß eine sichere Quelle des Gerüchts anzugeben.  Sardinien, heißt es ferner , sey dem jungen Königvon Hetrurien bestimmt, da das Haus Savoyen durchGenua hinreichend entschädigt sey, und ohnedies auf Sar¬dinien nie besondern Werth gelegt habe.   Man sprichtviel von einer Ungnade des Grafen von Blacas; die Art,wie er Plätze verlieh, und eine zu weit getriebene Schmei¬chelei gegen den König, der nur die Wahrheit liebt, sol¬len , nach den Einen, die Ursache seyn; andre sehen darineine Kabale der Alt-Adelichen, die es Blacas nicht ver¬zeihen rönnen, daß er   aus Liebe zur Eintracht  sichTalleyrand genähert habe. Um Aufsehen zu vermeiden,soll er zum Gouverneur der Provence ernannt werden. 160. Generale und Stabsoffiziere sind außer Aktivität ge¬setzt worden; darüber wird nun viel gesprochen, aber ei¬gentlich kann man nicht sagen, welche Farbe die öffentlicheMeinung annehme. Man findet nirgends Edelmuth genug,die Ereignisse außer Beziehung mir dem persönlichen In¬teresse zu beurtheilen; man hört das Zurückgekommene nichtloben, ohne zugleich Seufzer über den Verlust dessen, wasgewesen, zu vernehmen. Ueberhaupt trifft man nur zweyParteyen, und ruft bey der einen: Das ist die, die imSpiele gewann, und bey der andern: Das ist die, welcheverlor!Der neueste Band des @Censeur enthält eine Vertheidi¬gungsschrift des H. Comte für den General Excelmans.Er citirt darin mehrere Stellen aus dem aufgefangenenSchreiben des Generals an den König Joachim (welchesder Verteidiger selbst eine Unvorsichtigkeit nennt). UnterAndern hieß es darin, nach einer für den König von Frank¬reich und die Französische Armee beleidigenden Aeuße¬rung, welche H. Comte wegläßt, da er sie nicht verthei¬digen kann: „Hätten die Angelegenheiten nicht für Ew.Majestät eine so günstige Wendung genommen, so wärees Ihnen leicht gewesen mit einer so guten und schönenArmee, wie die Ew. Majestät ist, der Krone Achtung @zuverschaffen, die Sie nur Ihren hohen Tugenden und Talen¬ten verdanken. Uebrigevs würden Tausende tapferer Offi¬ziere, in der Schule und unter den Augen Ew. Majestätunterrichtet, auf@ Ihre Stimme herbeygeeilt seyn, um Ih¬nen ihre Arme anzubieten. Sie hätten dadurch nur @einenTribut der Dankbarkeit und Bewunderung, die sie stets fürEw. Majestät fühlen werden, abzustatten geglaubt."  General Excelmans ist übrigens vormals Adjutant desKönigs Joachim gewesen.Neueres.Im Französischen Amtsblatte vom 21. Jan. liest man:„ Den Befehlen des Königs zufolge sind die sorgfältigstenUntersuchungen angestellt worden, um die kostbaren ResteIhro Majestäten Ludwigs XVI. und Marie Antoinette,Erzherzogin von @Oestreich, zusammenzubringen. Die öffent¬liche Verehrung hatte schon lange den Boden geheiligt, wodiese wahrhaft nationalen Reliquien vergraben waren. Dieletztvollzogenen Arbeiten geben keinem Zweifel Raum überden Erfolg, den eine gütige Vorsehung der aussöhnendenGottesfurcht vorbehalten hat. Diese kostbaren Reste sinderkannt und in versiegelten Kisten verschlossen worden; sie@@werden in der Nacht vom Freytag auf den Sonnabend @@inbleyerne Särge gelegt werden, in welchen sie der tiefe@Schmerz eines Volkes der Religion in Verwahrung giebt.Diese Trauer@-Ceremonie wird am Sonnabend statt haben,Religiöse Stille soll da herrschen, so groß auch die Meng@eder von den traurigsten Erinnerungen tiefgerührten herbey¬strömenden Unterthanen seyn mag; und diefe feyerliche Stille
