[OCR_toInput] Züricher Zeitung. |- R'°. io. / 81Dienstag» Quintidt.4 Februar , L§°°, . -5 Pluviöse, Jahr Vllt ■Freknkreich; (Unterwerfung einiger Chouans-Chefs.)   Preussen.  Deutschland; Frankfurt, Augs-bürg.   Italien; Rom, Turin, Genua.   Helvctien; Bern.   Großbritannien.Frankreich. Paris, 7 Pluv. (17 Jan.)Das Tribunal hat nach einem zweimaligen ScratinDupuy (Mitglied des National-Institutö ) zu sei¬nem Candidaten für den Erhaltunge - Senat er¬nannt. Im gesezgebcnden Rath erhielt noch nie¬mand die absolute Mehrheit; wohl aber erblikt manunter den in Vorschlag gebrachten Namen die Exdi-rektorrn Merlin, Revcilliere und Treilhard, dexenerster sogar zi Stimmen hatte.General Hedouville meldet aus Angers, daß auchdie Division Chatillon den Frieden angenommenbat, wodurch die Departements; Mayenneu. Loire,Niederkoire, nebst einem Theil desDepart.Jleund.Dilaine, wieder unter dieGcsezeder Republik jurük-uekehrt sind. Er erwartet, daß P r e v a t a i 6 (Ile u.Dilaine) und Bourmont (Earthe undMayenne)- diesem Beispiele nächster Tage folgen würden, wouievt, sowerde man sie aus allen Kräften verfolgen;Gen. Brune fei nach Nantes gegangen, umGeorges»um Gehorsam zu bringen.  Privatnachrichten sezenhinzu, daß die Abgeordneten der Chouanö, welchedie Neuigkeit von der Unterwerfung der Vendee »achAngers brachten, bereits die weiße Kokarde mit derbreifärbigen vertauscht batten, und so im Theater er¬schienen , wo das Orchester unter allgemeinen Bei¬fall die Arie spielte r 0 ü xeut on dtre mieux qu’ausein de sa famille.  Diejenigen Chefs, welche aufder Emigrantentiste stehn, werden sich entfernt halten,bis von Paris die versprochenen sauf cunduits für sie«»gekommen sind. Man schreibt ihren schleunigenEntschluß zum Frieden gewissen Depeschen bei, wel¬che Bonapartes Adjudant, Duroc, am 7 Jan. nachAngers brachte, nnd hierauf nach einem zweitägigenAufenthalt nach Paris zurükeilte.  Auch zu Nanteshaben sich viele Chouarsh hefs eingcfunden, nachdemsic ihreTruppen auseinander gelassen. D'Auticyamphat die infurgirkenTantons durch eine Proklamationermahnt, zur Ruhe zurükznke'ren: man bemerltdarin, daß er den Eigentbümcrn verspricht, siesolt-ten ihre Wauen zu ihrer Dertheidig ung be¬halten.  Hier wurde vorgestern der Sohn, des Gra¬fen Tcustaint, welchen der Chouanö-Chef Charlesvon der Division Bourmont, um Waffen einzukau¬fen, nach Paris geschikt hatte, auf Erkenntnis einesKriegsgerichts füsillirt. Bei seiner Arrctirung f«ndman einige Dolche, ein Kästchen mit königlichen Pro¬klamationen und vieleweiße Kokarden be« ihm.Der Nachricht von Abberufung des spanifchenGö-sanhten bei unsrer Republik, Ritter Muequiz, wirbofsiziell widersprochen: der Moniteur sezt hinzu,noch niemals habe mehr Einigkeit zwischen beidenRe,gierungeu geherrscht. Gen. Bermrdotte ist zum Mit¬glied der Mllitair-Scktion desStaatsrathe ernannt. Oie Regierung soll mitmehrekn GesezrSvorschlä-gen von großerWichtigkeit beschäftigt seyn: besondersspricht man von endlicher Schliessung der Emigran¬tenliste und Bestimmung einer ^ einfacher» Derfah-rungsart bei den Löschungen, von veränderter Dev-theilung der Geschäfte unter die Minister, vvnRedu-zirung der DcpartementSverwaltungen auf einemStatthalter und vier Adjunkten, u. dal. Vorläufigist durch einen ausführlichen Beschluß der Consulnvom 19 Jan. der Verwaltung des öffentlichen Scha-zes eine ganz neue Organisation gegeben, und die¬selbe einem Gtaatörath unter Direktion des Finanz¬ministers untergeordnet worden. Auch soll im Dor-schlageseyn, bei dem Minister desJnnern ein beson¬ders Büreau zu errichten, welchem jeder Bürger ,m nüzliche Vorschläge zu machen habe, feine Ge¬danken mittheilen könne. Bonaparte arbeitet nachVersicherung Röderers täglich »8 Stunden; selbstbet einem eleganten Feste, welches vor einigen Ta¬gen Luzian Bonaparte feiner eben an Gen.Muratver-heiratheten Schwester gab, erschien der erste Consulmit feinen beiden Collegen nur erst des Morgens um2 uhr auf einige Minuten. Sen. Lasnes wrrdnäch-'stens eine junge Schwester des Gen. keclerc, Schwa¬gers von Bonapartcheirathen.   Die durch das Ar-ret<- vom 7 Niv. den Gemeinden.zu Ausübung deSkatholischen Gottesdienstö zurükgegebne. Kirchen sol¬len, so weit sie vorher zu den bürgerlichen Ceremo-nie» ree Deeadr bienten ;/ auch fernerhin' nebenbei
[OCR_aligned] Züricher Zeitung. |- R'°. io. / 81Dienstag» Quintidt.4 Februar , L§°°, . -5 Pluviöse, Jahr Vllt ■Freknkreich; (Unterwerfung einiger Chouans-Chefs.)   Preussen.  Deutschland; Frankfurt, Augs-bürg.   Italien; Rom, Turin, Genua.   Helvctien; Bern.   Großbritannien.Frankreich. Paris, 7 Pluv. (17 Jan.)Das Tribunal hat nach einem zweimaligen ScratinDupuy (Mitglied des National-Institutö ) zu sei¬nem Candidaten für den Erhaltunge - Senat er¬nannt. Im gesezgebcnden Rath erhielt noch nie¬mand die absolute Mehrheit; wohl aber erblikt manunter den in Vorschlag gebrachten Namen die Exdi-rektorrn Merlin, Revcilliere und Treilhard, dexenerster sogar zi Stimmen hatte.General Hedouville meldet aus Angers, daß auchdie Division Chatillon den Frieden angenommenbat, wodurch die Departements; Mayenneu. Loire,Niederkoire, nebst einem Theil des@Depart.@Jle@und.Dilaine, wieder unter die@Gcseze@der Republik jurük-uekehrt sind. Er erwartet, daß P r e v a t a i 6 (Ile u.Dilaine) und Bourmont (Earthe und@Mayenne)- diesem Beispiele nächster Tage folgen würden, wouievt, so@werde man sie aus allen Kräften verfolgen;Gen. Brune fei nach Nantes gegangen, um@Georges»um Gehorsam zu bringen.  Privatnachrichten sezenhinzu, daß die Abgeordneten der Chouanö, welchedie Neuigkeit von der Unterwerfung der Vendee »achAngers brachten, bereits die weiße Kokarde mit derbreifärbigen vertauscht batten, und so im Theater er¬schienen , wo das Orchester unter allgemeinen Bei¬fall die Arie spielte r 0 ü xeut on dtre mieux qu’ausein de sa famille.  Diejenigen Chefs, welche aufder Emigrantentiste stehn, werden sich entfernt halten,bis von Paris die versprochenen sauf cunduits für sie«»gekommen sind. Man schreibt ihren schleunigenEntschluß zum Frieden gewissen Depeschen bei, wel¬che Bonapartes Adjudant, Duroc, am 7 Jan. nachAngers brachte, nnd hierauf nach einem zweitägigenAufenthalt nach Paris zurükeilte.  Auch zu Nanteshaben sich viele Chouarsh hefs eingcfunden, nachdemsic ihre@Truppen auseinander gelassen. D'Auticyamphat die infurgirken@Tantons durch eine Proklamationermahnt, zur Ruhe zurükznke'ren: man bemerltdarin, daß er den Eigentbümcrn verspricht, sie@solt-ten ihre Wa@uen zu ihrer Dertheidig ung be¬halten.  Hier wurde vorgestern der Sohn, des Gra¬fen Tcustaint, welchen der Chouanö-Chef Charlesvon der Division Bourmont, um Waffen einzukau¬fen, nach Paris geschikt hatte, auf Erkenntnis einesKriegsgerichts füsillirt. Bei seiner Arrctirung f«ndman einige Dolche, ein Kästchen mit königlichen Pro¬klamationen und viele@weiße Kokarden be« ihm.Der Nachricht von Abberufung des spanifchen@Gö-sanhten bei unsrer Republik, Ritter Muequiz, wirbofsiziell widersprochen: der Moniteur sezt hinzu,noch niemals habe mehr Einigkeit zwischen beiden@Re,gierungeu geherrscht. Gen. Bermrdotte ist zum Mit¬glied der Mllitair-Scktion des@Staatsrathe ernannt. Oie Regierung soll mit@mehre@kn GesezrSvorschlä-gen von großer@Wichtigkeit beschäftigt seyn: besondersspricht man von endlicher Schliessung der Emigran¬tenliste und Bestimmung einer ^ einfacher» Derfah-rungsart bei den Löschungen, von veränderter Dev-theilung der Geschäfte unter die Minister, vvn@Redu-zirung der DcpartementSverwaltungen auf einemStatthalter und vier Adjunkten, u. dal. Vorläufigist durch einen ausführlichen Beschluß der Consulnvom 19 Jan. der Verwaltung des öffentlichen Scha-zes eine ganz neue Organisation gegeben, und die¬selbe einem Gtaatörath unter Direktion des Finanz¬ministers untergeordnet worden. Auch soll im Dor-schlage@seyn, bei dem Minister des@Jnnern ein beson¬ders Büreau zu errichten, welchem jeder Bürger ,@@m nüzliche Vorschläge zu machen habe, feine Ge¬danken mittheilen könne. Bonaparte arbeitet nachVersicherung Röderers täglich »8 Stunden; selbstbet einem eleganten Feste, welches vor einigen Ta¬gen Luzian Bonaparte feiner eben an Gen.@Murat@ver-heiratheten Schwester gab, erschien der erste Consulmit feinen beiden Collegen nur erst des Morgens um2 uhr auf einige Minuten. Sen. Lasnes wrrd@näch-'stens eine junge Schwester des Gen. keclerc, Schwa¬gers von Bonapart@cheirathen.   Die durch das Ar-ret<- vom 7 Niv. den Gemeinden.zu Ausübung deSkatholischen Gottesdienstö zurükgegebne. Kirchen sol¬len, so weit sie vorher zu den bürgerlichen Ceremo-nie» ree Deeadr bienten ;/ auch fernerhin' nebenbei
[ GS_aligned] Züricher Zeitung@@@@@@@@.Nro. @10.Dienstag@,Quintidt.4 Februar , 1800,@@@15 Pluviose, Jahr Vll@@IFr@ankreich; (Unterwerfung einiger Chouans-Chefs.)   Preussen.  Deutschland; Frankfurt, Augs¬burg.   Italien; Rom, Turin, Genua.   Helvetien; Bern.   Großbritannien.Frankreich. Paris, 7 Pluv. (27 Jan.)Das Tribunal hat nach einem zweimaligen ScrutinDupuy (Mitglied des National-Instituts ) zu sei¬nem Candidaten für den Erhaltung@s-@Senat er¬nannt. Im gesezgebenden Rath erhielt noch nie¬mand die absolute Mehrheit; wohl aber erblikt manunter den in Vorschlag gebrachten Namen die Exdi-rektoren Merlin, Reveilliere und Treilhard, derenerster sogar 31 Stimmen hatte.General Hedouville meldet aus Angers, daß auchdie Division Chatillon den Frieden angenommenhat, wodurch die Departements; Mayenneu. Loire,NiederLoire, nebst einem Theil des Depart. Ile und.Vilaine, wieder unter die Geseze der Republik zurük¬gekehrt sind. Er erwartet, daß P@r@e@v@a@@la@i@s (Ile u.Vilaine) und Bourmont (Sarthe und Mayenne)@@diesem Beispiele nächster Tage folgen würden, wonicht, so werde man sie aus allen Kräften verfolgen;Gen. Brune sei nach Nantes gegangen, um Georgeszum Gehorsam zu bringen.  Privatnachrichten sezenhinzu, daß die Abgeordneten der Chouans, welchedie Neuigkeit von der Unterwerfung der Vendee nachAngers brachten, bereits die weiße Kokarde mit derbreifarbigen vertauscht batten, und so im Theater er¬schienen , wo das Orchester unter allgemeinen Bei¬fall die Arie spielte : @Où peut on être mieux qu’ausein de sa famille.  Diejenigen Chefs, welche aufder Emigrantenliste stehn, werden sich entfernt halten,bis von Paris die versprochenen sauf conduits für sieangekommen sind. Man schreibt ihren schleunigenEntschluß zum Frieden gewissen Depeschen bei, wel¬che Bonapartes Adjudant, Duroc, am 7 Jan. nachAngers brachte, und hierauf nach einem zweitägigenAufenthalt nach Paris zurükeilte.  Auch zu Nanteshaben sich viele Chouans@Chefs eingefunden, nachdemsie ihre Truppen auseinander gelassen. D'Autichamphat die insurgirten Cantons durch eine Proklamationermahnt, zur Ruhe zurükzukehren: man bemerktdarin, daß er den Eigenthümern verspricht, sie soll¬ten ihre Waffen zu ihrer Vertheidig@ung be¬halten.  Hier wurde vorgestern der Sohn, des Gra¬fen Toustaint, welchen der Chouans-Chef Charlesvon der Division Bourmont, um Waffen einzukau¬fen, nach Paris geschikt hatte, auf Erkenntnis einesKriegsgerichts füsillirt. Bei seiner Arretirung fandman einige Dolche, ein Kästchen mit königlichen Pro¬klamationen und viele weiße Kokarden bei ihm.Der Nachricht von Abberufung des spanischen Ge¬sandten bei unsrer Republik, Ritter Musquiz, wirdoffiziell widersprochen: der Moniteur sezt hinzu,noch niemals habe mehr Einigkeit zwischen beiden Re¬gierungen geherrscht. Gen. Bernadotte ist zum Mit¬glied der Militair-Sektion des Staatsraths ernannt. Die Regierung soll mit mehreren Gesezesvorschlä¬gen von großer Wichtigkeit beschäftigt seyn: besondersspricht man von endlicher Schliessung der Emigran¬tenliste und Bestimmung einer@@ einfachern Verfah¬rungsart bei den Löschungen, von veränderter Ver-theilung der Geschäfte unter die Minister, von Redu¬zirung der Departementsverwaltungen auf einemStatthalter und vier Adjunkten, u. dgl. Vorläufigist durch einen ausführlichen Beschluß der Consulnvom 19 Jan. der Verwaltung des öffentlichen Scha¬zes eine ganz neue Organisation gegeben, und die¬selbe einem Staatsrath unter Direktion des Finanz¬ministers untergeordnet worden. Auch soll im Vor¬schlage seyn, bei dem Minister des Innern ein beson¬ders Büreau zu errichten, welchem jeder Bürger ,der nüzliche Vorschläge zu machen habe, seine Ge¬danken mittheilen könne. Bonaparte arbeitet nachVersicherung Röderers täglich 18 Stunden; selbstbei einem eleganten Feste, welches vor einigen Ta¬gen Luzian Bonaparte seiner eben an Gen. Murat ver¬heiratheten Schwester gab, erschien der erste Consulmit seinen beiden Collegen nur erst des Morgens um2 Uhr auf einige Minuten. Gen. Lasnes wird näch@¬stens eine junge Schwester des Gen. Leclerc, Schwa¬gers von Bonaparte heirathen.   Die durch das Ar¬ret@é vom 7 Niv. den Gemeinden zu Ausübung deskatholischen Gottesdiensts zurükgegebne@ Kirchen sol¬len, so weit sie vorher zu den bürgerlichen Ceremo¬nien des Decadi dienten @, auch fernerhin@ nebenbei
