[OCR_toInput] Pränumeration.Jährlich.* Fr.Halbjährlich.4 Fr.JnsertionS-Gtbührrn.Die Zeile t Zürcher-Kreuzer.Briefe und Selber franc».SonnabendNro. 17.(Druck und Verlag von Orell^ Füßli und Compagnie.)den 28.Febrüar 1829,S»wt,«erlübt Elr«e»o,7en(chast cUrettüdreiden ItS Dorori» »nd der Reglcruiiq bei Si-»ve« vujcrn. Veedandlungc» der großen Rothe der KanloNe St.Gauen und L»iern. Rechnung der Schuldentilgung de». Kanton« Aargau. Derschtedene« aus den Kantonen. Zürich, vujtrn und Rcucndurg). Türke»(Gerüchte von einigen am Balkan «rrunaenen Kriegtvoridetten). Platten (aut.Bologna und Turin). LeuiiHaiid (braun,chweigisch« Streitsache-. Grojdri-tannicn (Laiming» Trauer auf dem Todtdette). Neueste- (aut Konstaniinoret).Schweizerische Eidgenossenschaft.Durch Kreisschreiben vom iS. Februar Übermacht der Geheimerath de«Vororts.Bern den Regierungen der Kantone die durch einen Eilbo¬te» der Nuntiatur aus Luzern erhaltene Nachricht von dem Ableben des'Pabste«, welche durch rin am 11. Februar in Rom vom Kollegium derÄardiiiäle «»»gestelltes Schreiben der Eidgenossenschaft kund gemachtwird. Mit dem Zoll der Huldigungen, die den Verdiciisten de« ver-rivigten Hauptes der römischen Kirche gebühren, hat der Vorort km Na¬men der Stande diele Kundmachung ungesä. me erwiedert.   Hinwiedersetzt auch dir Regierung ron Luzern die Mitstände durch Rundschrei¬ben vom 18. Februar in Kcnntniß, daß sic zur Beehrung des abgeschie¬denen Kirchrnhauptes die Abhaltung einer Todtenfeyer angeordnct habe,die in der Stiftskirche von Ee. Leodega: an dem zu gleicher Feyer imBiSlhum Basel durch den Bischof fesizusetzende» Tage siattsinden wird.ES iss in der vorletzten Versammlung der St. Gällischrt, großenRaths die Frage über dessen Bcfugniß, bey dringlichen. Anlässen auseigner Machtvollkommenheit UntersuchuugSkominissioncn niedcrzusrtzrn,.zwar beru rt aber nicht erörtert worden, weil die Mitglieder der Rech-nungSkonnnission, welche auf die Ernennung eines Ausschusses zur Sich¬tung der gefammken Mililärcinrichtungen angetragcn hattendiesen ihrenAntrag theil« ausdrücklich theils stillschweigend fallen ließen, und weilselbst der obstinatere Berichterstatter am Ende erklärte: ihm liege weni¬ger an der Form als an der Sache; werde für dies« gcthan, wa« da«Bedürfniß erheische, so wolle er darüber nicht rechten, von wem dieKommission z» bestellen sey. Dessen ungeachtet wiege man sich ja nichtin den Gedankt» ein, daß, 'wie vorschnell behauptet worden, die Aus¬übung jenes von der Kommission angetragenen Verfahrens «ine Verletzungder verfassungsmäßigen Ordnung wäre, und nur jene irrigen Begriffe vonunbeschränkter Initiative der Regierungen, die im Verfolg aufgeregtermit mannigfachen Drangsalen kämpfender Zeiten allzuleicht Wurzel fassen,konnten, mögen Ursache seyn, daß hier und da die großen Räthe selbstan ihren wirklichen Befngsamen zweifeln. Allein auch die St. GallischeVerfassung bezeichnet zur Genüge die Attribute des großen RathS aufder einen, und die nothwendigen Befugnisse des kleinen RatheS auf derandern Seite, in ihrem Artikel 22. Sie sagt: ein großer Rath von 150Mitgliedern übt die höchste Gewalt aus; sie sagt ferner: rin klei¬ner Rath von wenigstens neun Mitglieder» des große» RatheS hat denVorschlag derGesetze, Dekrete und Steuerverordnungen.Im Vorschlag der Gesetze, Dekrete und Steuerverordnungen, in nichtsAndrrm also, besteht da« Initiativrecht des kleinen RatheS; gewissenhaftist dasselbe zu achten. E« ist aber umgekehrt auch die Kompetenz desgroßen RatheS unversehrt zu erhalten, die keineswegs darauf beschränktist, Gesetzes-, Steuer- und Begnadigungsvorfchläge und dergleichen an-- zunehmen und zu verwerfen , sondern im Allgemeinen über die grsamm-ten StaatSintereffen nach Pflicht und Eid zu wachen. Erachtet er nunirgend «inen VerwaltungSzweig in solchem Zustand, bringen Kommissio¬nen ober einzelne Mitglieder darüber solche Anregungen , daß eine nähereErörterung desselben zu allseitiger Aufklärung erforderlich gehalten wird,sö übt der große Raih, wenn er zu solchartiger Einsichtnahme Ausschüssebestellt, in der Absicht, auf ihren Bericht hi» dem kleinen Rath sein«Anliegen, Wünsche und Begehren zur Berathung, und, als Folge der¬selben, zur Bearbeitung neuer Gesetze (die dann/allerdings, so wie derenVorlegung und Vertheidigung in den Befugnisse« des kleinen Rathe«liegt) bekannt zu machen, in Wirklichkeit seine souverainen Rechte auS;er ist alsdann in der That und permanent, nicht aber insofern und fürso lange fonverain, als es dem kleinen Rathe beliebt, ihn mittel« Vor¬legung von GesctzcSvorschlägen momentan den Souverain spielen zu lassen.Daß die richtige Lösung der Frage von hoher Wichtigkeit sey, geht schondaraus hervor, daß wenn jene« höchste Recht des großen Raths geläug-net und prcisgegebcn würde, in allen Fällen, wo der kleine Rath durchdie Beschaffenheit de« Gegenstände« mehr oder weniger Tadel auSgesetztzu seyn erwarten muß, sein Einfluß auf eine von ihm ernannte Kom¬mission gar wohl dazu verwendet werden dürfte, der Sache irgend einedie Begehren des großen Rathe« ausweichende, somit dem gemeinen We¬sen minder förderliche Wendung zu geben. In Gemäßheit de« großenRakhsbrschluffcs hat nun übrigens der kleine Rath eine Kommission zurRevision der Militäreinrichtungen bestellt/ Es befinden sich in derselbenzwcy Mitglieder des kleinen Rath«, zwey Mitglieder der MilitäraufsichtS»behörde und drcy andere Mtglieder des großen Raths, und zu wünschenist vor der Hand einzig, daß die Kommission, der Erwartungen deSgroßen Raths eingedenk, wenigstens im Laufe de« Jahres-ihren Aufträ¬gen erschöpfend Genüge leiste, und daß alsdann der kleine Rath vonihren Arbeiten solchen Gebrauch mache, die den großen Rath de« schonangetragenen Selbsteinschreiten« überheben. Mittlerweile diese Betrach¬tungen flössen, hat die von Neriammlunq de« großen Ratb«ausgegangcne Kommission zur Prüfung de« neuen Brandassekuranzgesetze«schon >,--- «ltzungen gehalten; er unterliegt keinem Zweifel, daß sie denangetragenen Grundsatz der Klassifikation der Gebäude gut heißt; hinge¬gen dürfte er weder in ihren noch in den Gesinnungen des großen Rath«liegen, die Ratifikation der Rechnungen (womit begreiflich auch die Prü¬fung des Vermögens,iande« der Anstalt verbunden ist) auch ferner demkleinen Rathe zu überlassen, weil dir auf dem großen Rath haftende mo¬ralische Verantwortlichkeit gegen den Kanton, worüber die Begriffe inSt. Gallen wie allerwärt« sich sehr geläutert haben, so unbedingte De¬legation nicht zugiebt.? Au« Veranlassung der ekngeleiteten Trennung der Gewalten i« Kan¬ton Luzern, hat rin öffentliche« Blatt sich dahin geäußert: „Die Ver¬fassung wird vielleicht viele Modifikationen .erleiden, diese» kann aber nurauf dem legalen Wege der vollständigsten Initiative de« täglichen Rath»geschehen." Wa« will man unter dem Ausdruck „vollständigste Initia¬tive" verstehen? Weder in der Staatsverfassung des Kanton» Luzern nochist einem seiner Fundamentalgesetz« kommt dieser Ausdruck zum Vorschein.Wenn c« Kantone giebt, wo man unter dem „Recht der Initiative"da« Recht versteht, einen Gegenstand in Anregung zu bringen und zivarin dem Maße, daß nur diejenige Stelle, welche da« Recht der Initia¬tive hat, einen solchen Gegenstand zur Berathung vorlegen.und auchwieder zurückziehen kann, ohne daß di« gesetzgebende Versammlung etwa«anders als Ja oder Nein dazu zu sagen hat, so kann zuverlässig nachdem Staatsrecht des Kantonü Luzern ein solche« Initiativrecht dem täg¬lichen Rath nicht zustehen. Der Artikel iS. der Verfassung sagt bloß,daß der kleine Rath dem großen die Gesetze, Dekrete und Verordnungenvorschlage. Also «in „Vorschlagsrecht" hat der kleine Roth; aber da¬mit ist keineswegs gesagt, daß der groß« Rath an einen solchen Vorschlagunbedingt gebunden sey. Jeder Gegenstand muß von dem kleinen Rathevorberathen werden, allein da« hindert nicht, daß, nachdem diese Vor-,berathung einmal statt gefunden hat, bey dem großen Rathe nicht einefreye Berathung statt finden könne. Also eine Initiative im Sinne einerDorberathung, aber nkcht eine Initiative im oben angegebenen Sinn«einer ausschließlichen Anregung.steht dem täglichen Rathe zu. Nach demArtikel iS. der Verfassung hat jede« Mitglied de« großen Rath« da«"
[OCR_aligned] Pränumeration.Jährlich@@@@@@@@@@@@.* Fr.Halbjährlich@@@@@@@@@.4 Fr.JnsertionS-Gtbührrn.Die Zeile t Zürcher-Kreuzer.Briefe und Selber fran@@@@@@@@@@@c@@@@@@@@@@».SonnabendNro. 17.(Druck und Verlag von Orell^ Füßli und Compagnie.)den 28.@Febrüar 1829,S@»wt,«er@lübt Elr«e»o,7en(chast cUre@ttüdreiden ItS Dorori» »nd der Reglcruiiq bei Si-»ve« vujcrn. Veedandlungc» der großen Rothe der KanloNe St.Ga@uen und L»iern. Rechnung der Schuldentilgung de». Kanton« Aargau. Derschtedene« aus den Kantonen. Zürich, vujtrn und Rcucndurg). Türke»(Gerüchte von einigen am Balkan «rrunaenen Kriegtvoridetten). Platten (aut.Bologna und Turin). Leu@iiHaiid (braun,chweigisch« Streitsache-. Grojdri-tannicn (Laiming» Trauer auf dem Todtdette). Neueste- (aut Konstaniinoret).Schweizerische Eidgenossenschaft.Durch Kreisschreiben vom iS. Februar Übermacht der Geheimerath de«Vororts.Bern den Regierungen der Kantone die durch einen Eilbo¬te» der Nuntiatur aus Luzern erhaltene Nachricht von dem Ableben des'Pabste«, welche durch rin am 11. Februar in Rom vom Kollegium derÄardiiiäle «»»gestelltes Schreiben der Eidgenossenschaft kund gemachtwird. Mit dem Zoll der Huldigungen, die den Verdiciisten de« ver-rivigten Hauptes der römischen Kirche gebühren, hat der Vorort km Na¬men der Stande diele Kundmachung ungesä. me erwiedert.   Hinwiedersetzt auch dir Regierung ron Luzern die Mitstände durch Rundschrei¬ben vom 18. Februar in Kcnntniß, daß sic zur Beehrung des abgeschie¬denen Kirchrnhauptes die Abhaltung einer Todtenfeyer angeordnct habe,die in der Stiftskirche von Ee. Leodega: an dem zu gleicher Feyer imBiSlhum Basel durch den Bischof fesizusetzende» Tage siattsinden wird.ES iss in der vorletzten Versammlung der St. Gällischrt, großenRaths die Frage über dessen Bcfugniß, bey dringlichen. Anlässen auseigner Machtvollkommenheit UntersuchuugSkominissioncn niedcrzusrtzrn,.zwar beru rt aber nicht erörtert worden, weil die Mitglieder der Rech-nungSkonnnission, welche auf die Ernennung eines Ausschusses zur Sich¬tung der gefammken Mililärcinrichtungen angetragcn hatten@@diesen ihrenAntrag theil« ausdrücklich theils stillschweigend fallen ließen, und weilselbst der obstinatere Berichterstatter am Ende erklärte: ihm liege weni¬ger an der Form als an der Sache; werde für dies« gcthan, wa« da«Bedürfniß erheische, so wolle er darüber nicht rechten, von wem dieKommission z» bestellen sey. Dessen ungeachtet wiege man sich ja nichtin den Gedankt» ein, daß, 'wie vorschnell behauptet worden, die Aus¬übung jenes von der Kommission angetragenen Verfahrens «ine Verletzungder verfassungsmäßigen Ordnung wäre, und nur jene irrigen Begriffe vonunbeschränkter Initiative der Regierungen, die im Verfolg aufgeregtermit mannigfachen Drangsalen kämpfender Zeiten allzuleicht Wurzel fassen,konnten, mögen Ursache seyn, daß hier und da die großen Räthe selbstan ihren wirklichen Befngsamen zweifeln. Allein auch die St. GallischeVerfassung bezeichnet zur Genüge die Attribute des großen RathS aufder einen, und die nothwendigen Befugnisse des kleinen RatheS auf derandern Seite, in ihrem Artikel 22. Sie sagt: ein großer Rath von 150Mitgliedern übt die höchste Gewalt aus; sie sagt ferner: rin klei¬ner Rath von wenigstens neun Mitglieder» des große» RatheS hat denVorschlag der@Gesetze, Dekrete und Steuerverordnungen.Im Vorschlag der Gesetze, Dekrete und Steuerverordnungen, in nichtsAndrrm also, besteht da« Initiativrecht des kleinen RatheS; gewissenhaftist dasselbe zu achten. E« ist aber umgekehrt auch die Kompetenz desgroßen RatheS unversehrt zu erhalten, die keineswegs darauf beschränktist, Gesetzes-, Steuer- und Begnadigungsvorfchläge und dergleichen an-- zunehmen und zu verwerfen , sondern im Allgemeinen über die grsamm-ten StaatSintereffen nach Pflicht und Eid zu wachen. Erachtet er nunirgend «inen VerwaltungSzweig in solchem Zustand, bringen Kommissio¬nen ober einzelne Mitglieder darüber solche Anregungen , daß eine nähereErörterung desselben zu allseitiger Aufklärung erforderlich gehalten wird,sö übt der große Raih, wenn er zu solchartiger Einsichtnahme Ausschüssebestellt, in der Absicht, auf ihren Bericht hi» dem kleinen Rath sein«Anliegen, Wünsche und Begehren zur Berathung, und, als Folge der¬selben, zur Bearbeitung neuer Gesetze (die dann/allerdings, so wie derenVorlegung und Vertheidigung in den Befugnisse« des kleinen Rathe«liegt) bekannt zu machen, in Wirklichkeit seine souverainen Rechte auS;er ist alsdann in der That und permanent, nicht aber insofern und fürso lange fonverain, als es dem kleinen Rathe beliebt, ihn mittel« Vor¬legung von GesctzcSvorschlägen momentan den Souverain spielen zu lassen.Daß die richtige Lösung der Frage von hoher Wichtigkeit sey, geht schondaraus hervor, daß wenn jene« höchste Recht des großen Raths geläug-net und prcisgegebcn würde, in allen Fällen, wo der kleine Rath durchdie Beschaffenheit de« Gegenstände« mehr oder weniger Tadel auSgesetztzu seyn erwarten muß, sein Einfluß auf eine von ihm ernannte Kom¬mission gar wohl dazu verwendet werden dürfte, der Sache irgend einedie Begehren des großen Rathe« ausweichende, somit dem gemeinen We¬sen minder förderliche Wendung zu geben. In Gemäßheit de« großenRakhsbrschluffcs hat nun übrigens der kleine Rath eine Kommission zurRevision der Militäreinrichtungen bestellt/ Es befinden sich in derselbenzwcy Mitglieder des kleinen Rath«, zwey Mitglieder der MilitäraufsichtS»behörde und drcy andere Mtglieder des großen Raths, und zu wünschenist vor der Hand einzig, daß die Kommission, der Erwartungen deSgroßen Raths eingedenk, wenigstens im Laufe de« Jahres-ihren Aufträ¬gen erschöpfend Genüge leiste, und daß alsdann der kleine Rath vonihren Arbeiten solchen Gebrauch mache, die den großen Rath de« schonangetragenen Selbsteinschreiten« überheben. Mittlerweile diese Betrach¬tungen flössen, hat die vo@@n@@@@@@@@ Neriammlunq de« großen Ratb«ausgegangcne Kommission zur Prüfung de« neuen Brandassekuranzgesetze«schon >,--- «ltzungen gehalten; er unterliegt keinem Zweifel, daß sie denangetragenen Grundsatz der Klassifikation der Gebäude gut heißt; hinge¬gen dürfte er weder in ihren noch in den Gesinnungen des großen Rath«liegen, die Ratifikation der Rechnungen (womit begreiflich auch die Prü¬fung des Vermögens,iande« der Anstalt verbunden ist) auch ferner demkleinen Rathe zu überlassen, weil dir auf dem großen Rath haftende mo¬ralische Verantwortlichkeit gegen den Kanton, worüber die Begriffe inSt. Gallen wie allerwärt« sich sehr geläutert haben, so unbedingte De¬legation nicht zugiebt.? Au« Veranlassung der ekngeleiteten Trennung der Gewalten i« Kan¬ton Luzern, hat rin öffentliche« Blatt sich dahin geäußert: „Die Ver¬fassung wird vielleicht viele Modifikationen .erleiden, diese» kann aber nurauf dem legalen Wege der vollständigsten Initiative de« täglichen Rath»geschehen." Wa« will man unter dem Ausdruck „vollständigste Initia¬tive" verstehen? Weder in der Staatsverfassung des Kanton» Luzern nochist einem seiner Fundamentalgesetz« kommt dieser Ausdruck zum Vorschein.Wenn c« Kantone giebt, wo man unter dem „Recht der Initiative"da« Recht versteht, einen Gegenstand in Anregung zu bringen und zivarin dem Maße, daß nur diejenige Stelle, welche da« Recht der Initia¬tive hat, einen solchen Gegenstand zur Berathung vorlegen.und auchwieder zurückziehen kann, ohne daß di« gesetzgebende Versammlung etwa«anders als Ja oder Nein dazu zu sagen hat, so kann zuverlässig nachdem Staatsrecht des Kantonü Luzern ein solche« Initiativrecht dem täg¬lichen Rath nicht zustehen. Der Artikel iS. der Verfassung sagt bloß,daß der kleine Rath dem großen die Gesetze, Dekrete und Verordnungenvorschlage. Also «in „Vorschlagsrecht" hat der kleine Roth; aber da¬mit ist keineswegs gesagt, daß der groß« Rath an einen solchen Vorschlagunbedingt gebunden sey. Jeder Gegenstand muß von dem kleinen Rathevorberathen werden, allein da« hindert nicht, daß, nachdem diese Vor-,berathung einmal statt gefunden hat, bey dem großen Rathe nicht einefreye Berathung statt finden könne. Also eine Initiative im Sinne einerDorberathung, aber nkcht eine Initiative im oben angegebenen Sinn«einer ausschließlichen Anregung.steht dem täglichen Rathe zu. Nach demArtikel iS. der Verfassung hat jede« Mitglied de« großen Rath« da«"
[ GS_aligned] Pränumeration.Jährlich.............8 Fr.Halbjährlich..........4 Fr.Insertions-Gebühren.Die Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.Neue Zürcher-Zeitung.SonnabendNro. 17.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)den 28. Februar 1829.Schweizerische Eidgenossenschaft (Kreisschreiben des Vororts und der Regieru@ng des Standes Luzern. Verhandlungen der großen Räthe der Kantone St.Gallen und Luzern. Rechnung der Schuldentilgung de@s Kantons Aargau. Verschiedenes aus den Kantonen. Zürich, Luzern und Neuenburg). Türkey(Gerüchte von einigen am Balkan errungenen Kriegsvor@teilen). Italien (aus Bologna und Turin). Deutschland (braunschweigische Streitsache). Großbri¬tannien (Cannings Trauer auf dem Todtbette). Neuestes (aut Konstan@inopel).Schweizerische Eidgenossenschaft.Durch Kreisschreiben vom 19. Februar übermacht der Geheimerath desVororts Bern den Regierungen der Kantone die durch einen Eilbo¬ten der Nuntiatur aus Luzern erhaltene Nachricht von dem Ableben des@Pabstes, welche durch ein am 11. Februar in Rom vom Kollegium derKard@inäle ausgestelltes Schreiben der Eidgenossenschaft kund gemachtwird. Mit dem Zoll der Huldigungen, die den Verdi@ensten des ver@¬ewigten Hauptes der römischen Kirche gebühren, hat der Vorort im Na¬men der Stande diese Kundmachung ungesä@umt erwiedert.   Hinwiedersetzt auch die Regierung von Luzern die Mitstände durch Rundschrei¬ben vom 18. Februar in Kenntniß, daß sie zur Beehrung des abgeschie¬denen Kirchenhauptes die Abhaltung einer Todtenfeyer angeordnet habe,die in der Stiftskirche von Sr. Leodegas an dem zu gleicher Feyer imBisthum Basel durch den Bischof festzusetzenden Tage stattfinden wird.Es ist in der vorletzten Versammlung des St. Gallisch@en großenRaths die Frage über dessen Befugniß, bey dringlichen@ Anlässen auseigner Machtvollkommenheit Untersuchungskominissionen niederzusetzen,@zwar berührt aber nicht erörtert worden, weil die Mitglieder der Rech¬nungskonnnission, welche auf die Ernennung eines Ausschusses zur Sich¬tung der gesammten Mililäreinrichtungen angetragen hatten, diesen ihrenAntrag theils ausdrücklich theils stillschweigend fallen ließen, und weilselbst der obstinatere Berichterstatter am Ende erklärte: ihm liege weni¬ger an der Form als an der Sache; werde für diese gcthan, was dasBedürfniß erheische, so wolle er darüber nicht rechten, von wem dieKommission zu bestellen sey. Dessen ungeachtet wiege man sich ja nichtin den Gedanken ein, daß, @wie vorschnell behauptet worden, die Aus¬übung jenes von der Kommission angetragenen Verfahrens eine Verletzungder verfassungsmäßigen Ordnung wäre, und nur jene irrigen Begriffe vonunbeschränkter Initiative der Regierungen, die im Verfolg aufgeregtermit mannigfachen Drangsalen kämpfender Zeiten allzuleicht Wurzel fassen,konnten, mögen Ursache seyn, daß hier und da die großen Räthe selbstan ihren wirklichen Befugsamen zweifeln. Allein auch die St. GallischeVerfassung bezeichnet zur Genüge die Attribute des großen Raths aufder einen, und die nothwendigen Befugnisse des kleinen Rathes auf derandern Seite, in ihrem Artikel 22. Sie sagt: ein großer Rath von 150Mitgliedern übt die höchste Gewalt aus; sie sagt ferner: ein klei¬ner Rath von wenigstens neun Mitgliedern des großen Rathes hat denVorschlag der Gesetze, Dekrete und Steuerverordnungen.Im Vorschlag der Gesetze, Dekrete und Steuerverordnungen, in nichtsAnderm also, besteht das Initiativrecht des kleinen Rathes; gewissenhaftist dasselbe zu achten. Es ist aber umgekehrt auch die Kompetenz desgroßen Rathes unversehrt zu erhalten, die keineswegs darauf beschränktist, Gesetzes-, Steuer- und Begnadigungsvorschläge und dergleichen an@@¬zunehmen und zu verwerfen , sondern im Allgemeinen über die gesamm¬ten Staatsinteressen nach Pflicht und Eid zu wachen. Erachtet er nunirgend einen Verwaltungszweig in solchem Zustand, bringen Kommissio¬nen ober einzelne Mitglieder darüber solche Anregungen , daß eine nähereErörterung desselben zu allseitiger Aufklärung erforderlich gehalten wird,so übt der große Rath, wenn er zu solchartiger Einsichtnahme Ausschüssebestellt, in der Absicht, auf ihren Bericht hin dem kleinen Rath seineAnliegen, Wünsche und Begehren zur Berathung, und, als Folge der¬selben, zur Bearbeitung neuer Gesetze (die dann allerdings, so wie derenVorlegung und Vertheidigung in den Befugnissen des kleinen Rathesliegt) bekannt zu machen, in Wirklichkeit seine souverainen Rechte aus;er ist alsdann in der That und permanent, nicht aber insofern und fürso lange souverain, als es dem kleinen Rathe beliebt, ihn mittels Vor¬legung von Gesetzesvorschlägen momentan den Souverain spielen zu lassen.Daß die richtige Lösung der Frage von hoher Wichtigkeit sey, geht schondaraus hervor, daß wenn jenes höchste Recht des großen Raths geläug¬net und preisgegeben würde, in allen Fällen, wo der kleine Rath durchdie Beschaffenheit des Gegenständes mehr oder weniger Tadel ausgesetztzu seyn erwarten muß, sein Einfluß auf eine von ihm ernannte Kom¬mission gar wohl dazu verwendet werden dürfte, der Sache irgend einedie Begehren des großen Rathes ausweichende, somit dem gemeinen We¬sen minder förderliche Wendung zu geben. In Gemäßheit des großenRathsbeschlusses hat nun übrigens der kleine Rath eine Kommission zurRevision der Militäreinrichtungen bestellt. Es befinden sich in derselbenzwey Mitglieder des kleinen Raths, zwey Mitglieder der Militäraufsichts¬behörde und drey andere Miglieder des großen Raths, und zu wünschenist vor der Hand einzig, daß die Kommission, der Erwartungen desgroßen Raths eingedenk, wenigstens im Laufe des Jahres ihren Aufträ¬gen erschöpfend Genüge leiste, und daß alsdann der kleine Rath vonihren Arbeiten solchen Gebrauch mache, die den großen Rath des schonangetragenen Selbsteinschreitens überheben. Mittlerweile diese Betrach¬tungen flössen, hat die von nämlicher Versammlung des großen Rathsausgegangene Kommission zur Prüfung des neuen Brandassekuranzgesetzesschon @ihre Sitzungen gehalten; es unterliegt keinem Zweifel, daß sie denangetragenen Grundsatz der Klassifikation der Gebäude gut heißt; hinge¬gen dürfte es weder in ihren noch in den Gesinnungen des großen Rathsliegen, die Ratifikation der Rechnungen (womit begreiflich auch die Prü¬fung des Vermögens@tandes der Anstalt verbunden ist) auch ferner demkleinen Rathe zu überlassen, weil die auf dem großen Rath haftende mo¬ralische Verantwortlichkeit gegen den Kanton, worüber die Begriffe inSt. Gallen wie allerwärts sich sehr geläutert haben, so unbedingte De¬legation nicht zugiebt.@@Aus Veranlassung der eingeleiteten Trennung der Gewalten im Kan¬ton Luzern, hat ein öffentliches Blatt sich dahin geäußert: „Die Ver¬fassung wird vielleicht viele Modifikationen @erleiden, dieses kann aber nurauf dem legalen Wege der vollständigsten Initiative des täglichen Rathsgeschehen." Was will man unter dem Ausdruck „vollständigste Initia¬tive" verstehen? Weder in der Staatsverfassung des Kantons Luzern nochi@n einem seiner Fundamentalgesetze kommt dieser Ausdruck zum Vorschein.Wenn es Kantone giebt, wo man unter dem „Recht der Initiative"das Recht versteht, einen Gegenstand in Anregung zu bringen und z@warin dem Maße, daß nur diejenige Stelle, welche das Recht der Initia¬tive hat, einen solchen Gegenstand zur Berathung vorlegen und auchwieder zurückziehen kann, ohne daß die gesetzgebende Versammlung etwasanders als Ja oder Nein dazu zu sagen hat, so kann zuverlässig nachdem Staatsrecht des Kantons Luzern ein solches Initiativrecht dem täg¬lichen Rath nicht zustehen. Der Artikel 19. der Verfassung sagt bloß,daß der kleine Rath dem großen die Gesetze, Dekrete und Verordnungenvorschlage. Also ein „Vorschlagsrecht" hat der kleine Rath; aber da¬mit ist keineswegs gesagt, daß der große Rath an einen solchen Vorschlagunbedingt gebunden sey. Jeder Gegenstand muß von dem kleinen Rathevorberathen werden, allein das hindert nicht, daß, nachdem diese Vor@¬berathung einmal statt gefunden hat, bey dem großen Rathe nicht einefreye Berathung statt finden könne. Also eine Initiative im Sinne einerVorberathung, aber nicht eine Initiative im oben angegebenen Sinneeiner ausschließlichen Anregung steht dem täglichen Rathe zu. Nach demArtikel 15. der Verfassung hat jedes Mitglied des großen Raths da@s
