[OCR_toInput] Pränumeration.Jährlich............. 8 Fr.Halbjährlich.......... 4 Fr.JnsertkonS-Gebühren.Di« Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.stelleMittwochNro. 60den 28. Juli 183 0.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)Elbweizerische Sib«»nosseaf«ast (neunte Sitzung der Lagsatzung. Berbandlunge» iti großen Raib« l>e» Äaneoii» Avvenzell-Außerrbode». ErsvernISkess« de»dernlsiten «mle» Wangen. Tburgauls»e Derorbnung gegen Derdreitung der Krätze. SicchttsaU im Kanton gürl«,. - Deutschland. - «Spanien. -Großbritannien.   Frankreich. .Schweizerische Eidgenossenschaft.In der neunten Sitzung der Tagsatzung am 16. Juli, wardder Gegenstand von Gefährdung schweizerischer Territorialverhältniffr undmilitärischer Grenzpunkte berührt, und von den Gesandten Bündten« so¬wohl als Thurgaus, die Eingabe von noch nicht vollendeten Berichtendarüber verheißen. Hinstchtlich der Vorsorge gegen unordentliche Ehr-einsegnungen schweizerischer Angehöriger in Frankreich, berichtete der Vor¬stand da» Resultat einer mit dem französischen Botschafter deshalb ge¬pflogenen Unterredung. Dieser hatte nämlich geantwortet: So wieFrankreich sich begnüge, seine Angehörigen, welche sich in der Schweizverheirathen wollen, an die in diesem Land geltenden Gesetz« und Förm¬lichkeiten zu weisen, so könne auch hinwieder von Frankreich in Betreffder Schweizer, welche sich dort verheirathen wollen, nicht« mehrere» ge¬fordert werden, zumal Frankreich in seiner großen Ausdehnung und feinerKolonien wegen, unmöglich besonder« Vorschriften und Ausnahmen von derallgemeinen Regel aufsiellen könne. Der Schweiz bleib« übrigens unbenommen,dirßfall« in ihrem Innern all« zweckdienlichen Bestimmungen zu treffen.In Folge dieser Erklärung glaube der Vorort Bern, daß fernere Schritt«al« überflüssig erachtet werden müßten," Zürich und die mehreren Ständeverlangten inzwischen Fortsetzung dieser Schritte, und dass mindesten« ,dieschweizerischen Angehörigen, welche sich in Frankreich verheirathen wollen,angehalttn werden möchten , regelmäßige DerkündungSscheine au« ihrerHeimath, oder die nach französischen Gesetzen erforderlichen EinwilligungS-bescheinungen der Eltern, durch die betreffenden Regierungen legalisirtvorzuweisen. Der Gesandte von Solothurn führte zu Begründung dieserForderung da« Beyspirl eine« seiner Angehörigen an, der jüngsthin inMühlhausen mit einer zweyten Frau kopulirt ward, während seine erstesich bey Hause noch am Leben befindet. Der Auftrag zu erneuertenVorstellungen bey Frankreich, ward mit Stimmenmehrheit dem Vororterkheilt.. Die Geschäftsträger in Pari« und Wien, die Herren von Tschanund von Effinger, so wie der Generalkonsul in Mailand, Hr von Mar-cacci, wurden für ein Jahr an ihren Stellen bestätigt. Vom Dappen-thal ward berichtet, daß alle» im Alten sey, und demnach wurden auchdie srühern Aufträge an den Vorort für Reklamation des kleinen Land¬strich« erneuert. Auf den Vorschlag der MilitaraufsichtSbehörde, wurdenzu einem Oberst im eidgenössischen Artilleriestabe Hr. Benedict Fischervon Basel, und zu Obersten im eidgenössischen Generalstab die HerrenRathöherr Sury von Duffy von Solothurn, und Georg Escher vonEchwandegg v »n Zürich, alle drey bisherige OberstlieuteuantS, ernannt.Dom großen Rathe des Kanton« Appenzell Außerrhoden,ward in Trogen noch am 20. April letzthin die Münzvcrordnung fürWerthung der franzasifchen altern und neuern Thaler, ihrer Bruchstückeund der Goldsorten, im Einvcrständniß mit den Stände» Schaffhausen,St. Gallen und Thurgau, und gleichmäßig wie von diesen erlassen.Nachdem die nämliche Behörde hinsichtlich auf Schullehrerbildung am5. May beschlossen hatte: E« soll kein Lehrer in irgend einer Gemeindeangestellt werden, der nicht von der obrigkeitlichen Schulkommission rinZeugniß über seine Fähigkeit all Schullehrer vorweisen kann. Da« vor-gewiesent Zeugniß soll aber vomTag der Ausfertigung an nickt älteral« drey Jahre seyn",   so faßte sie gleichen Tag«, hinsichtlich auf Prä¬mien für Schulamtskandidaben den nachstehenden Beschluß: „ Der zwey-fache Landrath hat, tu Betrachtung, daß sich meisten« uuvermögliche Leutedem Schulberuf widmen;   daß e« wenige Gemeinden giebt, die ihnendazu die nöthige Unterstützung reichen, daß sie daher meisten« auf ihr«eigenen Kräfte beschrankt sind und somit ökonomische Opfer zu bringenhaben, die sie dann besonder« noch bey ihrer Anstellung, beym Eintrittln den gewählten Beruf empfinden;   um fähige Leute zum Schulfachzu ermuntern   beschlossen: 1) Derjenige, der sich dem Echulstandwidmen und auf die Prämie Anspruch machen will, soll von der obrigkeit¬lichen Schulkommission geprüft werden. Don dieser Prüfung, hat er einZeugniß vorzuweisen, worin ausführlich gesagt seyn soll, ob er fähig sey,dasjenige zu lehren, wa< von einem tüchtigen Schulmeister gefordeetwerden kann. 2) der Lehrer, der ein solche« Zeugniß vorweisen kann,wird die auSgesetzt« Prämie von Ivo fl. an baar erhalten, sobald er inirgend einer Gemeinde unser« Lande« angestellt ist, worüber er sich durchrin von der dortigen Vorstehrrschast gefertigte« Zeugniß au«zuweisen hat.3) Beym Empfang der benannten Summe hak er di« Verpflichtung zuübernehmen, daß er zehn Jahre lang den Schulberuf in unseren Landeauoüben wolle; würde er vor Umlauf dieser Zeit sich dem Schulberuf ent¬ziehen oder da« Land verlassen, so soll er die erhaltenen Ivo fl. wiederan den LandeSseckel zurückbezahlen."   Am nämlichen Tag ward vomzweyfachen Landrath erkennt: „Die unehelichen Kinder sollen, so langekeine Lrgitiamtkoa erfolgt, den StschkcchtSname» ihrer Mutter tragen ;jedoch soll dadurch den Ansprüchen an den anerkannten Vater solche»Kinder keinerley Abbruch geschehen." In Leu ErwägungSgründen diese«Beschlüsse« heißt e«: „Daß wenn dem unehelichen Kinde der Name de«Vater» gegeben würde, dadurch in unserm Lande Geschlechter entstehe»dürften, deren Namen nicht in unsere» Sprache geschrieben und gesproche«werden könnten, besonder« aber fremde nicht einheimische Geschlechtsname«aufkommen möchten, durch welchen den unschuldigen Nachkommen ein»stete Hinweisung ans die unehelichr Abkunft der Familie bleiben, würde."Ueber die Legikimalion der Unehelichen dann aber verordnet ein Beschlußvom gleichen Tage: „Dir nachfolgende Heirath der Eltern mache di«zuvor von ihnen erzeugten Kinder ehrlich und erbfähig, gebe ihnen auchGemeindrecht und Geschlccht«namen de« Vater«. Die Eltern selbst we*den dadurch der auf ihnen hastenden Wikel enthoben, jedoch muß dies«Rehabilitation vor dem großen Rath nachgesucht werden." Der viert«Art. de« Beschlüsse« besagt: „In Beziehung auf da« Bürgerrecht legi-timirter Kinder, soll gegen andere Kanton« da« Grgenrecht bestehen; sodaß, wenn daselbst ein mit einer dießseitigen Angehörigen erzeugte«, undvor der Ehe geborneö Kind durch die nachfolgende Ehe seiner Elter«legitimirt und ein Angehöriger deSse.lben Kanton« wird, da« gleiche auchhierort« beobachtet werden solle."  Am 4. May hat der große Rath „zuSicherstellung und Anwendung de« Salzfonds" beschlossen: Der jewei¬lige Salzdireklor und die beyden Faktoren vor und hinter der Sitter,. sollen eine ganz unbedingte und in jeder Beziehung annehmbare Bürg¬schaft leisten; für die Salzregie soll nur die dazu, erforderlich«'nicht über30,000 fl. ansteigende Summe nothmendig seyn, und der Ueberschuß all¬jährlich dem Landseckel zufließen; endlich soll eine detaillirtr Salzrechnungkünftig der Prüfung«kommissian, der Rechnungen vorgelegt und al« eigneAbtheilung mit der gewöhnlichen- Jahrrechnung verbunden werden. Am5. May ward eine amtlich vorzunehmende Untersuchung über da« Enk-/stehen jede« Feuerau«bruch« durch die Gemeindevorsteher angeordnet».Und gleichen Tag« ward hinsichtlich der.' Beerdigung von Frühgeburten'verfügt: die Meßmer oder Tvdtingräbee sollen darüber genaue Verzeichn
[OCR_aligned] Pränumeration.Jährlich............. 8 Fr.Halbjährlich.......... 4 Fr.JnsertkonS-Gebühren.Di« Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.@@@@@@@@ste@lle@@@@@MittwochNro. 60den 28. Juli 183 0.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)Elbweizerische Sib«»nosse@af«ast (neunte Sitzung der Lagsatzung. Berbandlunge» iti großen Raib« l>e» Äaneoii» Avvenzell-Außerrbode». ErsvernISkess« de»dernlsiten «mle» Wangen. Tburgauls@»e Derorbnung gegen Derdreitung der Krätze. Sicchttsa@U im Kanton gür@l«,. - Deutschland. - «Spanien. -Großbritannien.   Frankreich. .Schweizerische Eidgenossenschaft.In der neunten Sitzung der Tagsatzung am 16. Juli, wardder Gegenstand von Gefährdung schweizerischer Territorialverhältniffr undmilitärischer Grenzpunkte berührt, und von den Gesandten Bündten« so¬wohl als Thurgaus, die Eingabe von noch nicht vollendeten Berichtendarüber verheißen. Hinstchtlich der Vorsorge gegen unordentliche Ehr-einsegnungen schweizerischer Angehöriger in Frankreich, berichtete der Vor¬stand da» Resultat einer mit dem französischen Botschafter deshalb ge¬pflogenen Unterredung. Dieser hatte nämlich geantwortet: So wieFrankreich sich begnüge, seine Angehörigen, welche sich in der Schweizverheirathen wollen, an die in diesem Land geltenden Gesetz« und Förm¬lichkeiten zu weisen, so könne auch hinwieder von Frankreich in Betreffder Schweizer, welche sich dort verheirathen wollen, nicht« mehrere» ge¬fordert werden, zumal Frankreich in seiner großen Ausdehnung und feinerKolonien wegen, unmöglich besonder« Vorschriften und Ausnahmen von derallgemeinen Regel aufsiellen könne. Der Schweiz bleib« übrigens unbenommen,dirßfall« in ihrem Innern all« zweckdienlichen Bestimmungen zu treffen.In Folge dieser Erklärung glaube der Vorort Bern, daß fernere Schritt«al« überflüssig erachtet werden müßten," Zürich und die mehreren Ständeverlangten inzwischen Fortsetzung dieser Schritte, und dass mindesten« ,dieschweizerischen Angehörigen, welche sich in Frankreich verheirathen wollen,angehalttn werden möchten , regelmäßige DerkündungSscheine au« ihrerHeimath, oder die nach französischen Gesetzen erforderlichen EinwilligungS-bescheinungen der Eltern, durch die betreffenden Regierungen legalisirtvorzuweisen. Der Gesandte von Solothurn führte zu Begründung dieserForderung da« Beyspirl eine« seiner Angehörigen an, der jüngsthin inMühlhausen mit einer zweyten Frau kopulirt ward, während seine erstesich bey Hause noch am Leben befindet. Der Auftrag zu erneuertenVorstellungen bey Frankreich, ward mit Stimmenmehrheit dem Vororterkheilt.. Die Geschäftsträger in Pari« und Wien, die Herren von Tschanund von Effinger, so wie der Generalkonsul in Mailand, Hr von Mar-cacci, wurden für ein Jahr an ihren Stellen bestätigt. Vom Dappen-thal ward berichtet, daß alle» im Alten sey, und demnach wurden auchdie srühern Aufträge an den Vorort für Reklamation des kleinen Land¬strich« erneuert. Auf den Vorschlag der MilitaraufsichtSbehörde, wurdenzu einem Oberst im eidgenössischen Artilleriestabe Hr. Benedict Fischervon Basel, und zu Obersten im eidgenössischen Generalstab die HerrenRathöherr Sury von Duffy von Solothurn, und Georg Escher vonEchwandegg v »n Zürich, alle drey bisherige OberstlieuteuantS, ernannt.Dom großen Rathe des Kanton« Appenzell Außerrhoden,ward in Trogen noch am 20. April letzthin die Münzvcrordnung fürWerthung der franzasifchen altern und neuern Thaler, ihrer Bruchstückeund der Goldsorten, im Einvcrständniß mit den Stände» Schaffhausen,St. Gallen und Thurgau, und gleichmäßig wie von diesen erlassen.Nachdem die nämliche Behörde hinsichtlich auf Schullehrerbildung am5. May beschlossen hatte: E« soll kein Lehrer in irgend einer Gemeindeangestellt werden, der nicht von der obrigkeitlichen Schulkommission rinZeugniß über seine Fähigkeit all Schullehrer vorweisen kann. Da« vor-gewiesent Zeugniß soll aber vom@Tag der Ausfertigung an nickt älteral« drey Jahre seyn",   so faßte sie gleichen Tag«, hinsichtlich auf Prä¬mien für Schulamtskandidaben den nachstehenden Beschluß: „ Der zwey-fache Landrath hat, tu Betrachtung, daß sich meisten« uuvermögliche Leutedem Schulberuf widmen;   daß e« wenige Gemeinden giebt, die ihnendazu die nöthige Unterstützung reichen, daß sie daher meisten« auf ihr«eigenen Kräfte beschrankt sind und somit ökonomische Opfer zu bringenhaben, die sie dann besonder« noch bey ihrer Anstellung, beym Eintrittln den gewählten Beruf empfinden;   um fähige Leute zum Schulfachzu ermuntern   beschlossen: 1) Derjenige, der sich dem Echulstandwidmen und auf die Prämie Anspruch machen will, soll von der obrigkeit¬lichen Schulkommission geprüft werden. Don dieser Prüfung, hat er einZeugniß vorzuweisen, worin ausführlich gesagt seyn soll, ob er fähig sey,dasjenige zu lehren, wa< von einem tüchtigen Schulmeister gefordeetwerden kann. 2) der Lehrer, der ein solche« Zeugniß vorweisen kann,wird die auSgesetzt« Prämie von Ivo fl. an baar erhalten, sobald er inirgend einer Gemeinde unser« Lande« angestellt ist, worüber er sich durchrin von der dortigen Vorstehrrschast gefertigte« Zeugniß au«zuweisen hat.3) Beym Empfang der benannten Summe hak er di« Verpflichtung zuübernehmen, daß er zehn Jahre lang den Schulberuf in unseren Landeauoüben wolle; würde er vor Umlauf dieser Zeit sich dem Schulberuf ent¬ziehen oder da« Land verlassen, so soll er die erhaltenen Ivo fl. wiederan den LandeSseckel zurückbezahlen."   Am nämlichen Tag ward vomzweyfachen Landrath erkennt: „Die unehelichen Kinder sollen, so langekeine Lrgitiamtkoa erfolgt, den StschkcchtSname» ihrer Mutter tragen ;jedoch soll dadurch den Ansprüchen an den anerkannten Vater solche»Kinder keinerley Abbruch geschehen." In Leu ErwägungSgründen diese«Beschlüsse« heißt e«: „Daß wenn dem unehelichen Kinde der Name de«Vater» gegeben würde, dadurch in unserm Lande Geschlechter entstehe»dürften, deren Namen nicht in unsere» Sprache geschrieben und gesproche«werden könnten, besonder« aber fremde nicht einheimische Geschlechtsname«aufkommen möchten, durch welchen den unschuldigen Nachkommen ein»stete Hinweisung ans die unehelichr Abkunft der Familie bleiben, würde."Ueber die Legikimalion der Unehelichen dann aber verordnet ein Beschlußvom gleichen Tage: „Dir nachfolgende Heirath der Eltern mache di«zuvor von ihnen erzeugten Kinder ehrlich und erbfähig, gebe ihnen auchGemeindrecht und Geschlccht«namen de« Vater«. Die Eltern selbst we@*den dadurch der auf ihnen hastenden Wikel enthoben, jedoch muß dies«Rehabilitation vor dem großen Rath nachgesucht werden." Der viert«Art. de« Beschlüsse« besagt: „In Beziehung auf da« Bürgerrecht legi-timirter Kinder, soll gegen andere Kanton« da« Grgenrecht bestehen; sodaß, wenn daselbst ein mit einer dießseitigen Angehörigen erzeugte«, undvor der Ehe geborneö Kind durch die nachfolgende Ehe seiner Elter«legitimirt und ein Angehöriger deSse.lben Kanton« wird, da« gleiche auchhierort« beobachtet werden solle."  Am 4. May hat der große Rath „zuSicherstellung und Anwendung de« Salzfonds" beschlossen: Der jewei¬lige Salzdireklor und die beyden Faktoren vor und hinter der Sitter,. sollen eine ganz unbedingte und in jeder Beziehung annehmbare Bürg¬schaft leisten; für die Salzregie soll nur die dazu, erforderlich«'nicht über30,000 fl. ansteigende Summe nothmendig seyn, und der Ueberschuß all¬jährlich dem Landseckel zufließen; endlich soll eine detaillirtr Salzrechnungkünftig der Prüfung«kommissian, der Rechnungen vorgelegt und al« eigneAbtheilung mit der gewöhnlichen- Jahrrechnung verbunden werden. Am5. May ward eine amtlich vorzunehmende Untersuchung über da« Enk-/stehen jede« Feuerau«bruch« durch die Gemeindevorsteher angeordnet».Und gleichen Tag« ward hinsichtlich der.' Beerdigung von Frühgeburten'verfügt: die Meßmer oder Tvdtingräbee sollen darüber genaue Verzeichn
[ GS_aligned] Pränumeration.Jährlich............. 8 Fr.Halbjährlich.......... 4 Fr.Insertions-Gebühren.Die Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.Neue Zürcher-ZeitungMittwochNro. 60den 28. Juli 183@0.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)Schweizerische Eidgenossenschaft (neunte Sitzung der Tagsatzung. Verhandlungen des großen Raths @des Kanto@ns Appenzell-Außerrhoden. Ersparnißkasse desbernischen Amtes Wangen. Thurgauische Verordnung gegen Verbreitung der Krätze. @Rechtsfall im Kanton Zürich). - Deutschland. - @Spanien. -Großbritannien.   Frankreich@@.Schweizerische Eidgenossenschaft.In der neunten Sitzung der Tagsatzung am 16. Juli, wardder Gegenstand von Gefährdung schweizerischer Territorialverhältnisse undmilitärischer Grenzpunkte berührt, und von den Gesandten Bündtens so¬wohl als Thurgaus, die Eingabe von noch nicht vollendeten Berichtendarüber verheißen. Hinsichtlich der Vorsorge gegen unordentliche Ehe¬einsegnungen schweizerischer Angehöriger in Frankreich, berichtete der Vor¬stand das Resultat einer mit dem französischen Botschafter deshalb ge¬pflogenen Unterredung. Dieser hatte nämlich geantwortet: So wieFrankreich sich begnüge, seine Angehörigen, welche sich in der Schweizverheirathen wollen, an die in diesem Land geltenden Gesetze und Förm¬lichkeiten zu weisen, so könne auch hinwieder von Frankreich in Betreffder Schweizer, welche sich dort verheirathen wollen, nichts mehreres ge¬fordert werden, zumal Frankreich in seiner großen Ausdehnung und seinerKolonien wegen, unmöglich besondere Vorschriften und Ausnahmen von derallgemeinen Regel aufstellen könne. Der Schweiz bleibe übrigens unbenommen,dießfalls in ihrem Innern alle zweckdienlichen Bestimmungen zu treffen.In Folge dieser Erklärung glaube der Vorort Bern, daß fernere Schritteals überflüssig erachtet werden müßten@. Zürich und die mehreren Ständeverlangten inzwischen Fortsetzung dieser Schritte, und dass mindestens @dieschweizerischen Angehörigen, welche sich in Frankreich verheirathen wollen,angehalten werden möchten , regelmäßige Verkündungsscheine aus ihrerHeimath, oder die nach französischen Gesetzen erforderlichen Einwilligungs¬bescheinungen der Eltern, durch die betreffenden Regierungen legalisirtvorzuweisen. Der Gesandte von Solothurn führte zu Begründung dieserForderung das Beyspiel eines seiner Angehörigen an, der jüngsthin inMühlhausen mit einer zweyten Frau kopulirt ward, während seine erstesich bey Hause noch am Leben befindet. Der Auftrag zu erneuertenVorstellungen bey Frankreich, ward mit Stimmenmehrheit dem Vorortertheilt@. Die Geschäftsträger in Paris und Wien, die Herren von Tschanund von Essinger, so wie der Generalkonsul in Mailand, Hr von Mar¬cacci, wurden für ein Jahr an ihren Stellen bestätigt. Vom Dappen¬thal ward berichtet, daß alles im Alten sey, und demnach wurden auchdie frühern Aufträge an den Vorort für Reklamation des kleinen Land¬strichs erneuert. Auf den Vorschlag der Militäraufsichtsbehörde, wurdenzu einem Oberst im eidgenössischen Artilleriestabe Hr. Benedict Fischervon Basel, und zu Obersten im eidgenössischen Generalstab die HerrenRathsherr Sury von Bussy von Solothurn, und Georg Escher vonSchwandegg v@on Zürich, alle drey bisherige Oberstlieuteuants, ernannt.Vom großen Rathe des Kantons Appenzell Außerrhoden,ward in Trogen noch am 20. April letzthin die Münzverordnung fürWerthung der französischen ältern und neuern Thaler, ihrer Bruchstückeund der Goldsorten, im Einverständniß mit den Ständen Schaffhausen,St. Gallen und Thurgau, und gleichmäßig wie von diesen erlassen.Nachdem die nämliche Behörde hinsichtlich auf Schullehrerbildung am5. May beschlossen hatte: Es soll kein Lehrer in irgend einer Gemeindeangestellt werden, der nicht von der obrigkeitlichen Schulkommission einZeugniß über seine Fähigkeit als Schullehrer vorweisen kann. Das vor¬gewiesene Zeugniß soll aber vom Tag der Ausfertigung an nicht älterals drey Jahre seyn",   so faßte sie gleichen Tags, hinsichtlich auf Prä¬mien für Schulamtskandidaten den nachstehenden Beschluß: „ Der zwey¬fache Landrath hat, in Betrachtung, daß sich meistens unvermögliche Leutedem Schulberuf widmen;   daß es wenige Gemeinden giebt, die ihnendazu die nöthige Unterstützung reichen, daß sie daher meistens auf ihreeigenen Kräfte beschränkt sind und somit ökonomische Opfer zu bringenhaben, die sie dann besonders noch bey ihrer Anstellung, beym Eintrittin den gewählten Beruf empfinden;   um fähige Leute zum Schulfachzu ermuntern   beschlossen: 1) Derjenige, der sich dem Schulstandwidmen und auf die Prämie Anspruch machen will, soll von der obrigkeit¬lichen Schulkommission geprüft werden. Von dieser Prüfung, hat er einZeugniß vorzuweisen, worin ausführlich gesagt seyn soll, ob er fähig sey,dasjenige zu lehren, was von einem tüchtigen Schulmeister gefordertwerden kann. 2) der Lehrer, der ein solches Zeugniß vorweisen kann,wird die ausgesetzte Prämie von 100 fl. an baar erhalten, sobald er inirgend einer Gemeinde unsers Landes angestellt ist, worüber er sich durchein von der dortigen Vorsteherschaft gefertigtes Zeugniß auszuweisen hat.3) Beym Empfang der benannten Summe hat er die Verpflichtung zuübernehmen, daß er zehn Jahre lang den Schulberuf in unseren Landeausüben wolle; würde er vor Umlauf dieser Zeit sich dem Schulberuf ent¬ziehen oder das Land verlassen, so soll er die erhaltenen 100 fl. wiederan den Landesseckel zurückbezahlen."   Am nämlichen Tag ward vomzweyfachen Landrath erkennt: „Die unehelichen Kinder sollen, so langekeine Legitiamtion erfolgt, den Geschlechtsnamen ihrer Mutter tragen ;jedoch soll dadurch den Ansprüchen an den anerkannten Vater solcherKinder keinerley Abbruch geschehen." In den Erwägungsgründen diesesBeschlusses heißt es: „Daß wenn dem unehelichen Kinde der Name desVaters gegeben würde, dadurch in unserm Lande Geschlechter entstehendürften, deren Namen nicht in unserer Sprache geschrieben und gesprochenwerden könnten, besonders aber fremde nicht einheimische Geschlechtsnamenaufkommen möchten, durch welchen den unschuldigen Nachkommen einestete Hinweisung auf die uneheliche Abkunft der Familie bleiben, würde."Ueber die Legitimation der Unehelichen dann aber verordnet ein Beschlußvom gleichen Tage: „Die nachfolgende Heirath der Eltern mache diezuvor von ihnen erzeugten Kinder ehrlich und erbfähig, gebe ihnen auchGemeindrecht und Geschlechtsnamen des Vaters. Die Eltern selbst wer¬den dadurch der auf ihnen hastenden Makel enthoben, jedoch muß dieseRehabilitation vor dem großen Rath nachgesucht werden." Der vierteArt. des Beschlusses besagt: „In Beziehung auf das Bürgerrecht legi¬timirter Kinder, soll gegen andere Kantone das Gegenrecht bestehen; sodaß, wenn daselbst ein mit einer dießseitigen Angehörigen erzeugtes, undvor der Ehe gebornes Kind durch die nachfolgende Ehe seiner Elternlegitimirt und ein Angehöriger de@se@lben Kantons wird, das gleiche auchhierorts beobachtet werden solle."  Am 4. May hat der große Rath „zuSicherstellung und Anwendung des Salzfonds" beschlossen: Der jewei¬lige Salzdireklor und die beyden Faktoren vor und hinter der Sitter,@@sollen eine ganz unbedingte und in jeder Beziehung annehmbare Bürg¬schaft leisten; für die Salzregie soll nur die dazu@ erforderliche nicht über30,000 fl. ansteigende Summe nothwendig seyn, und der Ueberschuß all¬jährlich dem Landseckel zufließen; endlich soll eine detaillirte Salzrechnungkünftig der Prüfungskommission, der Rechnungen vorgelegt und als eigneAbtheilung mit der gewöhnlichen@ Jahrrechnung verbunden werden. Am5. May ward eine amtlich vorzunehmende Untersuchung über das En@t¬stehen jede@ Feuerausbruchs durch die Gemeindevorsteher angeordnet@.Und gleichen Tags ward hinsichtlich der@@ Beerdigung von Frühgeburten@verfügt: die Meßmer oder Todtengräber sollen darüber genaue Verzeich¬
