[OCR_toInput] Dienstag,Gedruckt und tu finden k» der Buchhandlung vouOrell, Füßli und Compagnie und auf allen Schwel». Postämtern.Spanisches Amerika (Kapitulation von Montevideo). Spanien (fromme Aufforderung des Journal« Atalapa). Großbri«raunien. Deutschland (AnL in Hamburg wird daS Sind mit dem Bad auSgeschüttet). Türke» Asiatische Koalitiv»gegen Europäische ueberdracht).' Neueres (Daß und Wie Spanien sich seiner höchsten Blüthe nähere). Lied: Sd -adsie Gort geschlagen! - ;Spanisches Amerika.Die Uebergabe von Montevideo wird von den Engli¬schen Zeitungen für völlig unzweifelhaft angesehen. DieKapitularlvn soll am -o. Inn. na» einer zweyir.ouathlichen.engen Blokade auf folgende Bedingungen abgeschlossen wor>den sepn: i. Die Besatzung,ieht mit KriegSehren an« undwird kricgSgefaugeo.. a. Das Privateigcuthum bleibt uh»verletzt, z. Niemand wird politischer Meinungen halberverfolgt. 4. Es soll keine außerordentliche Steuer erhoben.uut> be» oieparritkon der gewöhnlichen die Etadr als Theilder vereinigten Provinzen behandelt werden. 5. Der Ge««eralkapitän vigodet darf auf der Korvette Mercur «achSpanien abgehe». 6. Scneralpardon für die Deserteurs.  Die Besatzung war noch über 6ooq. Manu stark; auchfaoden die Belagerer 500. Kanonen und sehr beträchtlicheMuoikiouövorräthe. 4' (Der Englische ffourrirr fleht diese uebergabe vonMontevideo al« den Todesstoß, für die Macht dkS altenSpanten» kn jenen Gegenden an. Die große» darin ge¬fundenen Waffen und Muniiivnsvorräthe fetzten die Regie»ruog von Aurno« »apres in den Stand, ihre Armee beträchtlich zu vermehren, und die reiiherige Blvkade»Armeewerde disponibel, und könne gegen peru.gebraucht werten)Spanien.Das Madrider-Journal Tltalaya enthielt kürzlich einedringende Aufforderung, alle Französische Bücher, selbstFranzösische Bibeln nicht ausgenommen, überall >« Spa¬nien als ketzerisch r» verbrennen , so wie alle diejenige»Bücher, die seit einem Jahrhundert a«S dem Französischenins Spanische übersetzt worden sind."Großbritannien.Das Morning-Ehronicle will wissen, die EnglischeNegierung habe in dem letzten, den Amerikanischen K°m-miffatien übergebene» FrietenSeutivurf Abkretnug eines Ge¬biet« von 50. (Englischen) Meilen Breite läng« den süd»licht» Ufern der Seen Ontario ond Erir gefordert, wo»durch die Staaten Nrw-Aork und pensylvanien^ s»wie da« sogenannte westliche Gebiet, einen Derlust von5°o. Meilen Küsten, und über 15,000, Quadratmetten Lan»des, erleiden würden. Diese Forderung hätten'die Amr»rikantschen Bevollmächtigten ohne Zaudern verworfen, underklärt, daß wenn England darauf bestehe, die Fortsetzungde- Krieges unvermeidlich ftp. Hierauf solle rord-G'am»birv, der erste unter den Englischen B-wollmächcigte«,Erlaubniß erhalten haben, vorläufignach England zurück«»«kehren, Woß H. Golbourn dürfte zu Gent bleibe».D r « t s ch l a » h.Die Rasselte -Zeitung sagt : .Der Papst hat unter«6. Bug. an die Naockatur in Luzern die Anzeige ergehe»lassen, daß der Kardinal«Staatssekretär der Römische»Kirche, ckonsalvi, des Apostolischen Stuhls Bevollmäch«tigter am Kongresse »« wie» st», um di« WiederheOel»lung der Kirche in Deutschland zu bewirken. DerDäpst,liche Nuntius-har dieses de» Detheiligten 1» erkenvkn -e»geben-, und dabe» bemerkt, daß die Deutschen Bischostsoder di« Generalvikare, dvmkapitularische Dekane oder Kom¬missar,'«», in allen Kirchenavgeltsenheite» sich an besagtenKardinal Lonsakvk »u «ende» hätten."Line Hamburger--Z«itm>g sagt: »Zu Wien soll derVorschlag de« Papste«, den Jesuitenorden in den Kaiserl.Oestreichischen Staaten wieder her,«stellen, keinen sehrgünstigen Eingang gefunden habe». Darüber darf man sichum so weniger wunder«, wen» man außer vielen ander»Ursachen bedenkt, daß dieRückgabe der bedeutenden Güterde« Jesuiteoorden« dem »erario de« Staats sehr nachthei«-lig sto» würde. Zugleich scheint die Oestreichifche Regie«ruug von der Nothwendigkeit der Wiederherstellung diesesOrdens »och keineswegs überzeugt zu stpu.»
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Dienstag,@@@@@@@@@@@@@@@Gedruckt und tu finden k» der Buchhandlung vo@uOrell, Füßli und Compagnie und auf allen Schwel». Postämtern.Spanisches Amerika (Kapitulation von Montevideo). Spanien (fromme Aufforderung des Journal« Atalapa). Großbri«raunien. Deutschland (A@nL in Hamburg wird daS Sind mit dem Bad auSgeschüttet). Türke» Asiatische Koalitiv»gegen Europäische ueberdracht).' Neueres (Daß und Wie Spanien sich seiner höchsten Blüthe nähere). Lied: Sd -adsie Gort geschlagen! - ;Spanisches Amerika.Die Uebergabe von Montevideo wird von den Engli¬schen Zeitungen für völlig unzweifelhaft angesehen. DieKapitular@lvn soll am -o. Inn. na@» einer zweyir.ouathlichen.engen Blokade auf folgende Bedingungen abgeschlossen wor>den sepn: i. Die Besatzung@,ieht mit KriegSehren an« undwird kricgSgefaugeo.. a. Das Privateigcuthum bleibt uh»verletzt, z. Niemand wird politischer Meinungen halberverfolgt. 4. Es soll keine außerordentliche Steuer erhoben.uut> be» oieparritkon der gewöhnlichen die Etadr als Theilder vereinigten Provinzen behandelt werden. 5. Der Ge««eralkapitän vigodet darf auf der Korvette Mercur «achSpanien abgehe». 6. Scneralpardon für die Deserteurs.  Die Besatzung war noch über 6ooq. Manu stark; auchfaoden die Belagerer 500. Kanonen und sehr beträchtlicheMuoikiouövorräthe. 4' (Der Englische ffourrirr fleht diese uebergabe vonMontevideo al« den Todesstoß, für die Macht dkS altenSpanten» kn jenen Gegenden an. Die große» darin ge¬fundenen Waffen und Muniiivnsvorräthe fetzten die Regie»ruog von Aurno« »apres in den Stand, ihre Armee be@trächtlich zu vermehren, und die reiiherige Blvkade»Armeewerde disponibel, und könne gegen peru.gebraucht werten)Spanien.Das Madrider-Journal Tltalaya enthielt kürzlich einedringende Aufforderung, alle Französische Bücher, selbstFranzösische Bibeln nicht ausgenommen, überall >« Spa¬nien als ketzerisch r» verbrennen , so wie alle diejenige»Bücher, die seit einem Jahrhundert a«S dem Französischenins Spanische übersetzt worden sind."Großbritannien.Das Morning-Ehronicle will wissen, die EnglischeNegierung habe in dem letzten, den Amerikanischen K°m-miffatien übergebene» FrietenSeutivurf Abkretnug eines Ge¬biet« von 50. (Englischen) Meilen Breite läng« den süd»licht» Ufern der Seen Ontario ond Erir gefordert, wo»durch die Staaten Nrw-Aork und pensylvanien^ s»wie da« sogenannte westliche Gebiet, einen Derlust von5°o. Meilen Küsten, und über 15,000, Quadratmetten Lan»des, erleiden würden. Diese Forderung hätten'die Amr»rikantschen Bevollmächtigten ohne Zaudern verworfen, underklärt, daß wenn England darauf bestehe, die Fortsetzungde- Krieges unvermeidlich ftp. Hierauf solle rord-G'am»birv, der erste unter den Englischen B-wollmächcigte«,Erlaubniß erhalten haben, vorläufig@nach England zurück«»«kehren, @Woß H. Golbourn dürfte zu Gent bleibe».D r « t s ch l a » h.Die Rasselte -Zeitung sagt : .Der Papst hat unter«6. Bug. an die Naockatur in Luzern die Anzeige ergehe»lassen, daß der Kardinal«Staatssekretär der Römische»Kirche, ckonsalvi, des Apostolischen Stuhls Bevollmäch«tigter am Kongresse »« wie» st», um di« Wiederhe@@Oel»lung der Kirche in Deutschland zu bewirken. Der@Däpst,liche Nuntius-har dieses de» Detheiligten 1» erkenvkn -e»geben-, und dabe» bemerkt, daß die Deutschen Bischostsoder di« Generalvikare, dvmkapitularische Dekane oder Kom¬missar,'«», in allen Kirchenavgeltsenheite» sich an besagtenKardinal Lonsakvk »u «ende» hätten."Line Hamburger--Z«itm>g sagt: »Zu Wien soll derVorschlag de« Papste«, den Jesuitenorden in den Kaiserl.Oestreichischen Staaten wieder her,«stellen, keinen sehrgünstigen Eingang gefunden habe». Darüber darf man sichum so weniger wunder«, wen» man außer vielen ander»Ursachen bedenkt, daß die@Rückgabe der bedeutenden Güterde« Jesuiteoorden« dem »erario de« Staats sehr nachthei«-lig sto» würde. Zugleich scheint die Oestreichifche Regie«ruug von der Nothwendigkeit der Wiederherstellung diesesOrdens »och keineswegs überzeugt zu stpu.»
[ GS_aligned] Nro. 79.1814.Zürcher-Zeitung.Dienstag,den 4. October.Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie und auf allen Schweiz. Postämtern.Spanisches Amerika (Kapitulation von Montevideo). Spanien (fromme Aufforderung des Journals Atalapa). Großbri¬tannien. Deutschland (Auch in Hamburg wird das Kind mit dem Bad ausgeschüttet). Türkey Asiatische Koalitiongegen Europäische Ueberbracht).@ Neueres (Daß und Wie Spanien sich seiner höchsten Blüthe nähere). Lied: So hatsie Gott geschlagen!@@@@Spanisches Amerika.Die Uebergabe von Montevideo wird von den Engli¬schen Zeitungen für völlig unzweifelhaft angesehen. DieKapitulartion soll am 20. Jun. nach einer zwey@@monathlichen@engen Blokade auf folgende Bedingungen abgeschlossen wor¬den seyn: 1. Die Besatzung zieht mit Kriegsehren aus undwird kriegsgefange@n. 2. Das Privateigenthum bleibt un¬verletzt. 3. Niemand wird politischer Meinungen halberverfolgt. 4. Es soll keine außerordentliche Steuer erhoben.@und bey @Repartition der gewöhnlichen die Stadt als Theilder vereinigten Provinzen behandelt werden. 5. Der Ge¬neralkapitän Digodet darf auf der Korvette Mercur nachSpanien abgehen. 6. Generalpardon für die Deserteurs.  Die Besatzung war noch über 6000. Mann stark; auchfanden die Belagerer 500. Kanonen und sehr beträchtlicheMunitionsvorräthe.@@@@(Der Englische @Courrier sieht diese Uebergabe vonMontevideo als den Todesstoß@ für die Macht des altenSpanie@s in jenen Gegenden an. Die großen darin ge¬fundenen Waffen und Munitionsvorräthe setzten die Regie¬rung von Bueno@s-ayres in den Stand, ihre Armee be¬trächtlich zu vermehren, und die zeitherige Blokade-Armeewerde disponibel, und könne gegen Peru gebraucht werten)Spanien.Das Madrider-Journal @Atalaya enthielt kürzlich einedringende Aufforderung, alle Französische Bücher, selbstFranzösische Bibeln nicht ausgenommen, überall in Spa¬nien als ketzerisch zu verbrennen , so wie alle diejenigenBücher, die seit einem Jahrhundert aus dem Französischenins Spanische übersetzt worden sind.@Großbritannien.Das Morning-Chronicle will wissen, die EnglischeRegierung habe in dem letzten, den Amerikanischen Kom¬missarien übergebenen Friedensent@wurf Abtretung eines Ge¬biets von 30. (Englischen) Meilen Breite längs den süd¬lichen Ufern der Seen Ontario ond Erie gefordert, wo¬durch die Staaten New-York und Pensylvanien, sowie das sogenannte westliche Gebiet, einen Verlust von500. Meilen Küsten, und über 15,000, Quadratmeilen Lan¬des, erleiden würden. Diese Forderung hätten die Ame¬rikanischen Bevollmächtigten ohne Zaudern verworfen, underklärt, daß wenn England darauf bestehe, die Fortsetzungdes Krieges unvermeidlich sey. Hierauf solle Lord G@am¬ber@, der erste unter den Englischen Bevollmächtigten,Erlaubniß erhalten haben, vorläufig nach England zurück¬zukehren. Bloß H. Golbourn dürfte zu Gent bleiben.D@@@eut@s@ch@l@a@@nd.Die Kassel@er-Zeitung sagt : „Der Papst hat unterm6. Aug. an die Nunciatur in Luzern die Anzeige ergehenlassen, daß der Kardinal-Staatssekretär der RömischenKirche, @Consalvi, des Apostolischen Stuhls Bevollmäch¬tigter am Kongresse zu Wien sey, um die Wiederherstel¬lung der Kirche in Deutschland zu bewirken. Der Päpst¬liche Nuntius hat dieses den Betheiligten zu erkennen ge¬geben@, und dabey bemerkt, daß die Deutschen Bischöfe,oder die Generalvikare, domkapitularische Dekane oder Kom¬missar@ien, in allen Kirchenangelegenheiten sich an besagtenKardinal Consalvi zu wenden hätten."Eine Hamburger@-Zeitung sagt: „Zu Wien soll derVorschlag des Papstes, den Jesuitenorden in den Kaiserl.Oestreichischen Staaten wieder herzustellen, keinen sehrgünstigen Eingang gefunden haben. Darüber darf man sichum so weniger wundern, wenn man außer vielen andernUrsachen bedenkt, daß die Rückgabe der bedeutenden Güterdes Jesuitenordens dem Aerario des Staats sehr nachthei@¬lig seyn würde. Zugleich scheint die Oestreichische Regie¬rung von der Nothwendigkeit der Wiederherstellung diesesOrdens noch keineswegs überzeugt zu seyn.”
