[OCR_toInput] N r "- 8.ZürcherDienstag,i 806. 1Zeit««g.■den 23. Januar.Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie.Nord-Deutschland (Alles rieht allgemach nach Hause). Süd-Deutschland (Trauungsfeyer in München). Italien (derH. Kardinal Ruffo negozirt für Neapel). Frankreich (Zuschrift des Kaisers an den Senat). Neuestes.Nord - Deutschland.«Bis zum 15." (heißt es in Briefen aus Hannover vom,o. 3 m.) « müßen die sämtlichen englischen Truppen von hierweg, und an den Ausfluß der Elbe und Weser marschirtseyn, wo sie sich sodann wieder nach England einschiffenwerden."«Morgen" (lautet ein Schreiben aus Lüneburg vom ,2.Jan.) «werden Se. Maj. der König von Schweden (vonwelchem in der Nacht auf den 9. ein Courier nach St. Pe¬tersburg abgegangen war) mit dem Hauptquartier von hieraufbrechen. Auch der größte Theil der hier stationirt gewe¬senen Truppen wird admarschireu, und, wie es heißt,, überdie Elbe gehn."Oder (wer dasselbe, nach einem andern Schreiben, liebermilitärisch ausgedrückt liest):«Die König!. Schwedische Armee verändert jetzt ihreStellung, und formirt sich auf einer Linie. Der rechte Flü¬gel lehnt sich an das Hambuvgische Territorium, und derlinke an die pveusflsche Gränze. Die Vortruppeu habenihr Hauptquartier in Lüneburg und halten alle Passagenüber die Elbe auf dem linken Ufer besetzt. Das Königl.Hauptquartier bleibt in Boitzenburg."Auch von dem Abmarsche der Russen wurde fürdauerndgesprochen, da es gewiß scheint, daß Hannover von allenstemden Truppen geräumt werden wird. Die Russen solle«,wie es heißt, ihre Winterquartiere Ln Mecklenburg, dieSchweden die ihrigen in Vorpommern nehmen, und erstreauf den Frühling sich wieder nach Haus einschiffen.In dem franzos. Publizisten wird dem Ausammenge-käufe zu Hamburg, bey Abnehmung des östreich. Wappensan dem dortigen -streich. Werbehaus eine ganz eigene Deu¬tung gegeben, oder vielmehr ausdrücklich behauptet:. Beyjedem neuen Hammerschlag habe sich ein lebhaftes fteudigesHurrah! hören lassen: »Was auch" (wird hinzügefügt) «he-einer Bürgerei sehr natürlich sey, die sich ganz der Industriewiedme, und die daher an einer Volkswerbungs - Fabrick,welche ihr die nützlichsten Hände entziehe, kein Wohlgefal¬len haben könne."Irr Berlin sprach man von einem bevorstehenden  oder,wie einige wissen wollten, schon abgeschlossenen Traktate mitFrankreich, über die Ln Deutschland vorzunehmende Ver¬änderungen, so wie von einer Reise des regierenden H. Her¬zogs von Bvaunschweig nach St. Petersburg, um auchden Kaiser Alexander, wo möglich, zur Einwilligung zuvermögen.Am - 2. Jan. trat der Königl. Kabinetsminister, Graf vonHaugwitz, in Begleitung des Legationsraths Lombardseine Reise nach Paris wirklich an.Sin fränkisches Blatt spricht von einer preusfischen Neu¬tralitätslinie bis zum allgemeinen Frieden, die sich vom Aus¬fluß der Ems an der münsterischen Gränze nach Wesel,von da längs der Ost-Gränze des Herzogthums Berg, an derWest-Gränze der naffauischen Länder überFriedberg, undan der Nord-Gra'nze der wüVzbuvgischen und bambergi-schen Lande, mit Einschluß der Fürstenthümer Baireuthund Ansbach, erstrecken soll.Süd-Deutschland.Folgende Erzählung der bekannten neuerlichen Trauungs¬feyer in München zeichnet sich vor den gewöhnlichen geist¬und herzlosen Relationen solcher Hof-Festivita'ten so vortheil-haft aus, daß wir sie unfern Lesern nicht vorenthalten dürfen:ÄNunchen, ,5. Fan.An dem gestrigen, interessanten Tage sah ich auf einem klei¬nen Raume zwey der glänzendsten Höfe zusammengedrängt;ich sah eine Handlung vollziehen, die auf das Schicksal unsersVaterlandes vielleicht des ganzen Europa bedeutenden Ein¬fluß haben kann; ich sah die Königstochter, eines der schön¬sten weiblichen Geschöpfe, in dem vollen Glanze ihrer Würde
[OCR_aligned] N r "- 8.ZürcherDienstag,i 806. 1Zeit««g.■den 23. Januar.Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie.Nord-Deutschland (Alles rieht allgemach nach Hause). Süd-Deutschland (Trauungsfeyer in München). Italien (derH. Kardinal Ruffo negozirt für Neapel). Frankreich (Zuschrift des Kaisers an den Senat). Neuestes.Nord - Deutschland.«Bis zum 15." (heißt es in Briefen aus Hannover vom,o. 3 m.) « müßen die sämtlichen englischen Truppen von hierweg, und an den Ausfluß der Elbe und Weser marschirtseyn, wo sie sich sodann wieder nach England einschiffenwerden."«Morgen" (lautet ein Schreiben aus Lüneburg vom ,2.Jan.) «werden Se. Maj. der König von Schweden (vonwelchem in der Nacht auf den 9. ein Courier nach St. Pe¬tersburg abgegangen war) mit dem Hauptquartier von hieraufbrechen. Auch der größte Theil der hier stationirt gewe¬senen Truppen wird admarschireu, und, wie es heißt,, überdie Elbe gehn."Oder (wer dasselbe, nach einem andern Schreiben, liebermilitärisch ausgedrückt liest):«Die König!. Schwedische Armee verändert jetzt ihreStellung, und formirt sich auf einer Linie. Der rechte Flü¬gel lehnt sich an das Hambuvgische Territorium, und derlinke an die pveusflsche Gränze. Die Vortruppeu habenihr Hauptquartier in Lüneburg und halten alle Passagenüber die Elbe auf dem linken Ufer besetzt. Das Königl.Hauptquartier bleibt in Boitzenburg."Auch von dem Abmarsche der Russen wurde fürdauerndgesprochen, da es gewiß scheint, daß Hannover von allenstemden Truppen geräumt werden wird. Die Russen solle«,wie es heißt, ihre Winterquartiere Ln Mecklenburg, dieSchweden die ihrigen in Vorpommern nehmen, und erstreauf den Frühling sich wieder nach Haus einschiffen.In dem franzos. Publizisten wird dem Ausammenge-käufe zu Hamburg, bey Abnehmung des östreich. Wappensan dem dortigen -streich. Werbehaus eine ganz eigene Deu¬tung gegeben, oder vielmehr ausdrücklich behauptet:. Beyjedem neuen Hammerschlag habe sich ein lebhaftes fteudigesHurrah! hören lassen: »Was auch" (wird hinzügefügt) «he-einer Bürgerei sehr natürlich sey, die sich ganz der Industriewiedme, und die daher an einer Volkswerbungs - Fabrick,welche ihr die nützlichsten Hände entziehe, kein Wohlgefal¬len haben könne."Irr Berlin sprach man von einem bevorstehenden  oder,wie einige wissen wollten, schon abgeschlossenen Traktate mitFrankreich, über die Ln Deutschland vorzunehmende Ver¬änderungen, so wie von einer Reise des regierenden H. Her¬zogs von Bvaunschweig nach St. Petersburg, um auchden Kaiser Alexander, wo möglich, zur Einwilligung zuvermögen.Am - 2. Jan. trat der Königl. Kabinetsminister, Graf vonHaugwitz, in Begleitung des Legationsraths Lombardseine Reise nach Paris wirklich an.Sin fränkisches Blatt spricht von einer preusfischen Neu¬tralitätslinie bis zum allgemeinen Frieden, die sich vom Aus¬fluß der Ems an der münsterischen Gränze nach Wesel,von da längs der Ost-Gränze des Herzogthums Berg, an derWest-Gränze der naffauischen Länder über@Friedberg, undan der Nord-Gra'nze der wüVzbuvgischen und bambergi-schen Lande, mit Einschluß der Fürstenthümer Baireuthund Ansbach, erstrecken soll.Süd-Deutschland.Folgende Erzählung der bekannten neuerlichen Trauungs¬feyer in München zeichnet sich vor den gewöhnlichen geist¬und herzlosen Relationen solcher Hof-Festivita'ten so vortheil-haft aus, daß wir sie unfern Lesern nicht vorenthalten dürfen:ÄNunchen, ,5. Fan.An dem gestrigen, interessanten Tage sah ich auf einem klei¬nen Raume zwey der glänzendsten Höfe zusammengedrängt;ich sah eine Handlung vollziehen, die auf das Schicksal unsersVaterlandes@@ vielleicht des ganzen Europa bedeutenden Ein¬fluß haben kann; ich sah die Königstochter, eines der schön¬sten weiblichen Geschöpfe, in dem vollen Glanze ihrer Würde
[ GS_aligned] N r@o. 8.ZürcherDienstag,@1806.@@Zeitung.@den 28. Januar.Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie.Nord-Deutschland (Alles zieht allgemach nach Hause). Süd-Deutschland (Trauungsfeyer in München). Italien (derH. Kardinal Russo negozirt für Neapel). Frankreich (Zuschrift des Kaisers an den Senat). Neuestes.Nord@-@Deutschland.„Bis zum 15." (heißt es in Briefen aus Hannover vom10. Jan.) „ müßen die sämtlichen englischen Truppen von hierweg, und an den Ausfluß der Elbe und Weser marschirtseyn, wo sie sich sodann wieder nach England einschiffenwerden."„Morgen" (lautet ein Schreiben aus Lüneburg vom 12.Jan.) „werden Se. Maj. der König von Schweden (vonwelchem in der Nacht auf den 9. ein Courier nach St. Pe¬tersburg abgegangen war) mit dem Hauptquartier von hieraufbrechen. Auch der größte Theil der hier stationirt gewe¬senen Truppen wird abmarschiren, und, wie es heißt@, überdie Elbe gehn."Oder (wer dasselbe, nach einem andern Schreiben, liebermilitärisch ausgedrückt liest):„Die Königl. Schwedische Armee verändert jetzt ihreStellung, und formirt sich auf einer Linie. Der rechte Flü¬gel lehnt sich an das Hamburgische Territorium, und derlinke an die preussische Gränze. Die Vortruppen habenihr Hauptquartier in Lüneburg und halten alle Passagenüber die Elbe auf dem linken Ufer besetzt. Das Königl.Hauptquartier bleibt in Boitzenburg."Auch von dem Abmarsche der Russen wurde fürdauerndgesprochen, da es gewiß scheint, daß Hannover von allenfremden Truppen geräumt werden wird. Die Russen sollen,wie es heißt, ihre Winterquartiere in Mecklenburg, dieSchweden die ihrigen in Vorpommern nehmen, und erstreauf den Frühling sich wieder nach Haus einschiffen.In dem französ. Publizisten wird dem Zusammenge¬läufe zu Hamburg, bey Abnehmung des östreich. Wappensan dem dortigen östreich. Werbehaus eine ganz eigene Deu¬tung gegeben, oder vielmehr ausdrücklich behauptet:@ Beyjedem neuen Hammerschlag habe sich ein lebhaftes freudigesHurrah! hören lassen: „Was auch" (wird hinzügefügt) „beyeiner Bürgerei sehr natürlich sey, die sich ganz der Industriewiedme, und die daher an einer Volkswerbungs@-@Fabrick,welche ihr die nützlichsten Hände entziehe, kein Wohlgefal¬len haben könne."I@n Berlin sprach man von einem bevorstehenden  oder,wie einige wissen wollten, schon abgeschlossenen Traktate mitFrankreich, über die in Deutschland vorzunehmende Ver¬änderungen, so wie von einer Reise des regierenden H. Her¬zogs von Braunschweig nach St. Petersburg, um auchden Kaiser Alexander, wo möglich, zur Einwilligung zuvermögen.Am @12. Jan. trat der Königl. Kabinetsminister, Graf vonHaugwitz, in Begleitung des Legationsraths Lombardseine Reise nach Paris wirklich an.Ein fränkisches Blatt spricht von einer preussischen Neu¬tralitätslinie bis zum allgemeinen Frieden, die sich vom Aus¬fluß der Ems an der münsterischen Gränze nach Wesel,von da längs der Ost-Gränze des Herzogthums Berg, an derWest-Gränze der nassauischen Länder über Friedberg, undan der Nord-Gr@änze der würzburgischen und bambergi¬schen Lande, mit Einschluß der Fürstenthümer Baireuthund Ansbach, erstrecken soll.Süd-Deutschland.Folgende Erzählung der bekannten neuerlichen Trauungs¬feyer in München zeichnet sich vor den gewöhnlichen geist-und herzlosen Relationen solcher Hof-Festivit@äten so vortheil¬haft aus, daß wir sie unsern Lesern nicht vorenthalten dürfen:@München, 15. Jan.An dem gestrigen, interessanten Tage sah ich auf einem klei¬nen Raume zwey der glänzendsten Höfe zusammengedrängt;ich sah eine Handlung vollziehen, die auf das Schicksal unsersVaterlandes   vielleicht des ganzen Europa bedeutenden Ein¬fluß haben kann; ich sah die Königstochter, eines der schön¬sten weiblichen Geschöpfe, in dem vollen Glanze ihrer Würde
