[OCR_toInput] 1nN®. 4.i 7 9 r.ZürcherMi ttwoch,den iL. Jenner.Frankreich. r „ rParis, vom 3. Jenner. Die Fischweiber -«der, wie man fie in Paris nennt, vie Damenvon der Halle , haben den Repräsentanten derNazion am Vorabend des letzten Tages im Jahre«ine feyeriiche Visite abgestattet, und ihnen zurglücklichen Beendigung Ores .Jahrwerks Glückgewünscht. Da diese Gluckswunsche so eigentlichauS dm Herzen des Volks flössen, so haben, bi«Stand« dieselben mit grosser Theilnahme ange,Hirt, um so Mehr, da diese Dam««, wir sichdas Journal de Paris ausdrückt, in der Revo¬lution «inen so glücklichen und mächtigen Einflußbehaupteten. ' .Den folgenden Tag. darauf haben die Ständejener armen Volksklasse, welche als Almosen ge¬wisse Renten vom Staate jährlich zu beziehen hat,«inen sehr wesentlichen Dienst erwiesen.. Bisherwurden diese Renten, nach der eingefuhrten Ge¬wohnheit , und. wesi der Buchstaben ihrer Aus¬zahlung erst unter Lit. k. zu stehen kam, sehrspät ausbezahlt. Herr Pnson nahm sich in einersehr rührenden Anrede an die Versammlung dieserArmen an, und machte die Mozion, daß dieRenten von 1790, welche den durstigen reutengehören, sogleich mit Anfang Jenners aufgezahltwerden sollten, besonders auch in der Rücksicht,weil dieser Monat wegen der rauhe« Jahreszeitdm Mangel an empfindlichsten zu machen pflegt.Da die ganze Summe nur Ungefähr 500000 Liv.beträgt, so könnte eine solche Kleinigkeit in de«zur Zahlung bestimmten Fonds für diese Zeit, keinesehr auffallende Veränderung verursachen. DieStände haben diese Gelegenheit mit Freude er,griffen, der ärmern Volksklasse einen Beweis ihreesorgfältigen Aufmerksamkeit auf die Verbesserungdes Schicksals der Dürftigen zu geben, und zwdem Ende erkannt, daß das Zahlawt alle Rente-vom Jahr 179«,, welch«/zum'Vorthess per Arme«bestimmt sind, gleich mit dem Anfänge des Jen¬ners 1791 quszahlen solle. .Man bemerkt zwar noch im Inner« des König«reichs bald hier bald dort aufrührerische Bewegun¬gen y die aber durch bk allgemeine Wachsamkeit de-Patriotismus gar schnell wieder unterdrückt Oer«den. Was-das unangenehmste deyder Sache,und für wacker« Geistliche, weiche sich Gott , undnicht dem Glücke und der Macht beS. Priester«thums geheiliget haben, am meisten betrübend ist,find die zuveriäßigen Zeugnisse, daß an den Mei«sten Orten di« Diener des AltarS Aufwiegler de-Volkes sind.. Das Departement von Ardeche hakbey den Ständen wegen des Hirtenbriefs einesihrer Gerichtsbarkeit unterworfenen Bischosts,welcher Fanatismus und- Ung'chvrstrm gegen dieGesetze prediget, sehr nachdrücklich« Vorstellungengemacht. -Die Stände haben die Abdress« diesesDepartements der tlnttrsuchungsksmmißtvn über»gebe« ck ,-7• Aber auch selbst in Miste der Siändrverstmnst' t ■-lutifl scheuen fich französische PrälMen nickt," "   -Mi. /•Ungehorsam gegen die stäadistheu Dekrete äuf «i«tsehr trozende Art zu bezeugen. Gestern rräugnetefich darinn «ine sehr stürmend« Szene. Der Bi¬schof von Clermont bestieg die Buhne.^.Ma»glaubte, er würde den vorgeschrichenen Bürge»«id leisten. Allein wie groß war KS Erßauae««ich der Un willen der Stände, «U «r-p«r Hier«-y
[OCR_aligned] @@@@1n@N®. 4.i 7 9 r.ZürcherMi ttwoch,den iL. Jenner.Frankreich. r „ rParis, vom 3. Jenner. Die Fischweiber -«der, wie man fie in Paris nennt, vie Damenvon der Halle , haben den Repräsentanten derNazion am Vorabend des letzten Tages im Jahre«ine feyeriiche Visite abgestattet, und ihnen zurglücklichen Beendigung @Ores .Jahrwerks Glückgewünscht. Da diese Gluckswunsche so eigentlichauS d@m Herzen des Volks flössen, so haben, bi«Stand« dieselben mit grosser Theilnahme ange,Hirt, um so Mehr, da diese Dam««, wir sichdas Journal de Paris ausdrückt, in der Revo¬lution «inen so glücklichen und mächtigen Einflußbehaupteten. ' .Den folgenden Tag. darauf haben die Ständejener armen Volksklasse, welche als Almosen ge¬wisse Renten vom Staate jährlich zu beziehen hat,«inen sehr wesentlichen Dienst erwiesen.. Bisherwurden diese Renten, nach der eingefuhrten Ge¬wohnheit , und. wesi der Buchstaben ihrer Aus¬zahlung erst unter Lit. k. zu stehen kam, sehrspät ausbezahlt. Herr Pnson nahm sich in einersehr rührenden Anrede an die Versammlung dieserArmen an, und machte die Mozion, daß dieRenten von 1790, welche den durstigen reutengehören, sogleich mit Anfang Jenners aufgezahltwerden sollten, besonders auch in der Rücksicht,weil dieser Monat wegen der rauhe« Jahreszeitd@m Mangel an empfindlichsten zu machen pflegt.Da die ganze Summe nur Ungefähr 500000 Liv.beträgt, so könnte eine solche Kleinigkeit in de«zur Zahlung bestimmten Fonds für diese Zeit, keinesehr auffallende Veränderung verursachen. DieStände haben diese Gelegenheit mit Freude er,griffen, der ärmern Volksklasse einen Beweis ihreesorgfältigen Aufmerksamkeit auf die Verbesserungdes Schicksals der Dürftigen zu geben, und zwdem Ende erkannt, daß das Zahlawt alle Rente-vom Jahr 179«,, welch«/zum'Vorthess per Arme«bestimmt sind, gleich mit dem Anfänge des Jen¬ners 1791 quszahlen solle. .Man bemerkt zwar noch im Inner« des König«reichs bald hier bald dort aufrührerische Bewegun¬gen y die aber durch @bk allgemeine Wachsamkeit de-Patriotismus gar schnell wieder unterdrückt Oer«den. Was-das unangenehmste dey@der Sache,und für wacker« Geistliche, weiche sich Gott , undnicht dem Glücke und der Macht beS. Priester«thums geheiliget haben, am meisten betrübend ist,find die zuveriäßigen Zeugnisse, daß an den Mei«sten Orten di« Diener des AltarS Aufwiegler de-Volkes sind.. Das Departement von Ardeche hakbey den Ständen wegen des Hirtenbriefs einesihrer Gerichtsbarkeit unterworfenen Bischosts,welcher Fanatismus und- Ung'chvrstrm gegen dieGesetze prediget, sehr nachdrücklich« Vorstellungengemacht. -Die Stände haben die Abdress« diesesDepartements der tlnttrsuchungsksmmißtvn über»gebe« ck ,-7• Aber auch selbst in Miste der Siändrverstmnst' t ■-lutifl scheuen fich französische Präl@Men nickt," "   -Mi. /•Ungehorsam gegen die stäadistheu Dekrete äuf «i«tsehr trozende Art zu bezeugen. Gestern rräugnetefich darinn «ine sehr stürmend« Szene. Der Bi¬schof von Clermont bestieg die Buhne.^.Ma»glaubte, er würde den vorgeschrichenen Bürge@»«id leisten. Allein wie groß war @KS Er@ßauae««ich der Un willen der Stände, @«U «r-p«r Hier«-y
[ GS_aligned] ZeitungN°. 4.@17@9@1.ZürcherMi@ttwoch,den 12. Jenner.Frankreich.@@@@@@Paris, vom 3. Jenner. Die Fischweiber ,oder, wie man sie in Paris nennt, die Damenvon der Halle , haben den Repräsentanten derNazion am Vorabend des letzten Tages im Jahreeine feyer@lche Visite abgestattet, und ihnen zurglücklichen Beendigung ihres @Jahrwerks Glückgewünscht. Da diese Glückswünsche so eigentlichaus den Herzen des Volks flossen, so haben, bi«Stände dieselben mit grosser Theilnahme ange¬hört, um so mehr, da diese Damen, wie sichdas Journal de Paris ausdrückt, in der Revo¬lution einen so glücklichen und mächtigen Einflußbehaupteten@@@@.Den folgenden Tag@ darauf haben die Ständejener armen Volksklasse, welche als Almosen ge¬wisse Renten vom Staate jährlich zu beziehen hat,einen sehr wesentlichen Dienst erwiesen@. Bisherwurden diese Renten, nach der eingeführten Ge¬wohnheit , und@ weil der Buchstaben ihrer Aus¬zahlung erst unter Lit. 8. zu stehen kam, sehrspät ausbezahlt. Herr Anson nahm sich in einersehr rührenden Anrede an die Versammlung dieserArmen an, und machte die Mozion, daß dieRenten von 1790, welche den dürftigen Leutengehören, sogleich mit Anfang Jenners ausgezahltwerden sollten, besonders auch in der Rücksicht,weil dieser Monat wegen der rauhen Jahreszeitden Mangel an empfindlichsten zu machen pflegt.Da die ganze Summe nur ungefähr 500000 Liv.beträgt, so könnte eine solche Kleinigkeit in denzur Zahlung bestimmten Fonds für diese Zeit, keinesehr auffallende Veränderung verursachen. DieStände haben diese Gelegenheit mit Freude er¬griffen, der ärmern Volksklasse einen Beweis ihrersorgfältigen Aufmerksamkeit auf die Verbesserungdes Schicksals der Dürftigen zu geben, und zudem Ende erkannt, daß das Zahlamt alle Rentenvom Jahr 179@0, welche zum Vortheil per Armenbestimmt sind, gleich mit dem Anfange des Jen¬ners 1791 auszahlen solle@@.Man bemerkt zwar noch im Innern des König¬reichs bald hier bald dort aufrührerische Bewegun¬gen , die aber durch die allgemeine Wachsamkeit desPatriotismus gar schnell wieder unterdrückt wer¬den. Was das unangenehmste dey der Sache,und für wackere Geistliche, welche sich Gott , undnicht dem Glücke und der Macht de@s Priester¬thums geheiliget haben, am meisten betrübend ist,sind die zuverläßigen Zeugnisse, daß an den mei¬sten Orten die Diener des Altars Aufwiegler desVolkes sind@. Das Departement von Ardeche hatbey den Ständen wegen des Hirtenbriefs einesihrer Gerichtsbarkeit unterworfenen Bischofes,welcher Fanatismus und@ Ung@ehors@am gegen dieGesetze prediget, sehr nachdrückliche Vorstellungengemacht. @Die Stände haben die Addresse diesesDepartements der @Untersuchungskommißion über¬gebe@@@@@@@@@nAber auch selbst in Mitte der Ständeversam@@@@@@@m¬lu@@ng scheuen fich französische Prälaten nicht,@@@@@ @@ihrenUngehorsam gegen die ständischen Dekrete auf einesehr trozende Art zu bezeugen. Gestern eräugnetesich darinn eine sehr stürmende Szene. Der Bi¬schof von Clermont bestieg die Bühne.@ Manglaubte, er würde den vorgeschriebenen Bürger¬eid leisten. Allein wie groß war das Erstaune@nund der Un@willen der Stände, als er von hieraus
