[OCR_toInput] Halbjähriger ^ränumerationt-Prettsechs Schweizer-Sranken.Llnriickunz! « Gebühren vier grt«Kreuzer die Zeile.'♦V -Neue Zürchkr-Zeitung.SonnabendN r 0 . 40.(Druck und Verlas von Orell, Füßll und Comp.)den 3. April 18■ rSchweizerische Eidgenossenschaft (Kreisschreiben des NorortS. Zwey KreiSschreibei, der Linthpolizey-Kommiffion an die LinthschifsahKancone. Verhandlungen vom großen Rath deS Standes Bern. Genferisches Äbgobengeseh und Budget für 1824. . Waadtland,-sche Ziegenbut und Pfyfferische Reklamation). Spanien (Militäramnesiie). Großbritannieu (Forsetzung der Rede des Lords Rüssel.Welthistorisch wichtige Angabe. waS England von her nvrdamerikanischen Insurrektion für Nutzen gezogen). Frankreich (Wcchlhym,nuS). Deutschland (Speyrer-Zeitung. Hamburgische Dörsegeschäfte durchs Gitter. Nachrichten aus Würzburg). Italien. Turkey.Schweizerische Eidgenossenschaft.Durch Kreisschreibe» vom 28. März Übermacht der geheimeRath des Vororts Bern den Standen ein? Tags zuvor vondem k. k. österr. Minister, Hrn. von Schraut, ihm ekngereichteNote, durch welche die Kantonsregierungen-ersucht werden, ei¬nen am 17. März aus Mailand wegen"Kassadiebstahl entflohe¬nen VerpflegungSadjunkt- Joseph Bommeyer, von Wien, imBetretungsfall anhalten und ausliefern zu lassen.. Der Verbre¬cher, welcher große Summen, in Papiere» und Urkunden ent¬fremdet und viele sonst unschuldige Beamte verantwortlich ge¬macht hat, soll sich, wie man glaubt, über Como in die Schweizgeflüchtet haben und es wird dem der ihn zu Verhaft bringenmag, eine Belohnung von eintausend Dukaten zugesichert. DerVorort hat,, bey der Natur des. begangenen Verbrechens, die'Zusicherung entsprechender Vorkehrungen von Seite der KantonS-behörden ertheilt.Die Linthpolizey-Kommission hat unterm 24. Marzan die Negierungen der Kantone, welche an der LinthschiffahrtTheil nehmen, zwey Kreisschreiben erlassen, wovon das eine ,'mit der Anzeige, daß bey dem überhaupt sehr befriedigendentechnischen Zustand des Linthwerks, dennoch mehrere zu dessenVollendung erforderliche Arbeiten annoch übrig sind, welche nichtin die Unterhaltungspflicht der Linthbezirke 'gehören, das Ansu--chen verbindet, es möchte der Ertrag des LmthzollS, so weitderselbe seine nächste Bestimmung für den Unterhalt der Reck¬wege übersteigt, noch für so lange als nöthig feyn wird, der- Linthkasse überlassen bleiben, welche aus dem Ertrag der Dämme«»fr des Linthbodens, der ihre fürdauernve Einnahme bildet,jene Voüendungsarbeiten in den nächsten Jahren zu bestreiten,außer Stande seyn würde. Dem Ansuchen, hofft die Kommis¬sion, dürften die Stände zu entsprechen sich geneigt finden, inErwägung der großen Vortheile und der bleibenden Sicherheit,welche für die Schiffahrt durch die Linthkorrektion sind erzieltworden. Das zweyte Kreisschreiben betrifft den linkseitkgen Dammdes Benknerkanals, dessen Besserung verlangt ward und auch schonbedeutsam erhalten ist, zu dessen mehrerer Festigkeit jedoch nunsein Gebrauch für das Recke» der Schiffe, statt des im Vertragüber die Schiffahrt dazu bestimmten rechtfeitigeu Damms , füreine Zeitlang dienlich und nützlich erachtet wird; die Standewerden um ihre Einwilligung dafür ersucht.Der große Rath des Standes Bern hat in der Sitzungvom 27. März nun auch den noch übrigen Theil der an dieIivilgefetzgebungskommission zurückgewiesenen Artikel, in mehrund minder veränderter Abfassung sich vortragen lassen, diefxlrben nochmals erörtert und insgefammt gut geheißen. Der we¬sentlichste Punkt dieser nachträglichen Erörterungen betraf die ver¬wandtschaftlichen Vormundschaften (Familien-Kuratelen), welchedie Kommission aus ihrem Entwürfe anfangs weggelaffen hatte.Auf der einen Seite fühlte mg» .das Gefährliche einer solchenInstitution für die Pflegbefohleneu, auf der andern aber hieltman dieselbe für gewisse Verhältnisse nothwendig; der neue An¬trag, welchen die Kommission darüber brachte, fand inzwischenallgemeinen Beyfall; sie schlug nämlich vor: dem kleinen Rathesoll die Defugniß zustehen, in außerordentlichen Fällen und aufgemachtes Ansuchen der Verwandten der.vormundsbedürftigenPersonen, gegen Kautionsleistung und unter Aufsicht des Obcr-amtmanns, die erstcren zn ermächtigen, den Vogt der letzterenzu ernennen und denselben/auch zu berathen; jedoch sollen dievon ihnen gut geheißenen Rechnungen dem OberaMtmann zurPaffation vorgelegt werden. Die wenigen übrigen Änderungensind, ihrer Zweckmäßigkeit ungeachtet, nicht von Bedeutung.Der Grundsatz, daß die Weibspersonen über ihre Ersparnisse»unter Lebendigen verfügen können, jedoch aber vor allen Din¬gen die sich erzeigenden Lücken im Kapitalvermögen ergänzt wer¬de» müssen, ist ebenfalls angenommen. Da nun-dieser dasPcrsonenrecht befassende Theil des Zivilgesetzbuchs, in dem altenKantonsgebiet, ohne mit den übrigen bestehenden Gesetzen inWiderspruch zu gerathen, in Vollziehung gefetzt werden kann,so soll von dem großen Rathe annoch entschieden werden, obdieser erste Theil des neuen Gesetzbuchs nicht alsogleich mitdem Promulgationsbefchluß zu versehen fty?Das Genferische Finanzgesetz für das Jahr 1824ward von dem' Repräsentantenralh unterm 5. fflän erlassen:Cs sind die Abgaben meist die nämlichcn wie kn den vorherge,henden Jahren geblieben, doch unter Milderung verschiedener
[OCR_aligned] Halbjähriger ^ränumerationt-Prettsechs Schweizer-Sranken.Llnriickunz! « Gebühren vier grt«Kreuzer die Zeile.'♦V -Neue Zürchkr-Zeitung.SonnabendN r 0 . 40.(Druck und Verlas von Orell, Füßll und Comp.)den 3. April 18■ rSchweizerische Eidgenossenschaft (Kreisschreiben des NorortS. Zwey KreiSschreibei, der Linthpolizey-Kommiffion an die LinthschifsahKancone. Verhandlungen vom großen Rath deS Standes Bern. Genferisches Äbgobengese@h und Budget für 1824. . Waadtland,-sche Ziegenbut und Pfyfferische Reklamation). Spanien (Militäramnesiie). Großbritannieu (Forsetzung der Rede des Lords Rüssel.Welthistorisch wichtige Angabe. waS England von her nvrdamerikanischen Insurrektion für Nutzen gezogen). Frankreich (Wcchlhym,nuS). Deutschland (Speyrer-Zeitung. Hamburgische Dörsegeschäfte durchs Gitter. Nachrichten aus Würzburg). Italien. Turkey.Schweizerische Eidgenossenschaft.Durch Kreisschreibe» vom 28. März Übermacht der geheimeRath des Vororts Bern den Standen ein? Tags zuvor vondem k. k. österr. Minister, Hrn. von Schraut, ihm ekngereichteNote, durch welche die Kantonsregierungen-ersucht werden, ei¬nen am 17. März aus Mailand wegen"Kassadiebstahl entflohe¬nen VerpflegungSadjunkt- Joseph Bommeyer, von Wien, imBetretungsfall anhalten und ausliefern zu lassen.. Der Verbre¬cher, welcher große Summen, in Papiere» und Urkunden ent¬fremdet und viele sonst unschuldige Beamte verantwortlich ge¬macht hat, soll sich, wie man glaubt, über Como in die Schweizgeflüchtet haben und es wird dem der ihn zu Verhaft bringenmag, eine Belohnung von eintausend Dukaten zugesichert. DerVorort hat,, bey der Natur des. begangenen Verbrechens, die'Zusicherung entsprechender Vorkehrungen von Seite der KantonS-behörden ertheilt.Die Linthpolizey-Kommission hat unterm 24. Marzan die Negierungen der Kantone, welche an der LinthschiffahrtTheil nehmen, zwey Kreisschreiben erlassen, wovon das eine ,'mit der Anzeige, daß bey dem überhaupt sehr befriedigendentechnischen Zustand des Linthwerks, dennoch mehrere zu dessenVollendung erforderliche Arbeiten annoch übrig sind, welche nichtin die Unterhaltungspflicht der Linthbezirke 'gehören, das Ansu--chen verbindet, es möchte der Ertrag des L@mthzollS, so weitderselbe seine nächste Bestimmung für den Unterhalt der Reck¬wege übersteigt, noch für so lange als nöthig feyn wird, der- Linthkasse überlassen bleiben, welche aus dem Ertrag der Dämme«»fr des Linthbodens, der ihre fürdauernve Einnahme bildet,jene Vo@üendungsarbeiten in den nächsten Jahren zu bestreiten,außer Stande seyn würde. Dem Ansuchen, hofft die Kommis¬sion, dürften die Stände zu entsprechen sich geneigt finden, inErwägung der großen Vortheile und der bleibenden Sicherheit,welche für die Schiffahrt durch die Linthkorrektion sind erzieltworden. Das zweyte Kreisschreiben betrifft den linkseitkgen Dammdes Benknerkanals, dessen Besserung verlangt ward und auch schonbedeutsam erhalten ist, zu dessen mehrerer Festigkeit jedoch nunsein Gebrauch für das Recke» der Schiffe, statt des im Vertragüber die Schiffahrt dazu bestimmten rechtfeitigeu Damms , füreine Zeitlang dienlich und nützlich erachtet wird; die Standewerden um ihre Einwilligung dafür ersucht.Der große Rath des Standes Bern hat in der Sitzungvom 27. März nun auch den noch übrigen Theil der an dieIivilgefetzgebungskommission zurückgewiesenen Artikel, in mehrund minder veränderter Abfassung sich vortragen lassen, diefxlrben nochmals erörtert und insgefammt gut geheißen. Der we¬sentlichste Punkt dieser nachträglichen Erörterungen betraf die ver¬wandtschaftlichen Vormundschaften (Familien-Kuratelen), welchedie Kommission aus ihrem Entwürfe anfangs weggelaffen hatte.Auf der einen Seite fühlte mg» .das Gefährliche einer solchenInstitution für die Pflegbefohleneu, auf der andern aber hieltman dieselbe für gewisse Verhältnisse nothwendig; der neue An¬trag, welchen die Kommission darüber brachte, fand inzwischenallgemeinen Beyfall; sie schlug nämlich vor: dem kleinen Rathesoll die Defugniß zustehen, in außerordentlichen Fällen und aufgemachtes Ansuchen der Verwandten der.vormundsbedürftigenPersonen, gegen Kautionsleistung und unter Aufsicht des Obcr-amtmanns, die erstcren zn ermächtigen, den Vogt der letzterenzu ernennen und denselben/auch zu berathen; jedoch sollen dievon ihnen gut geheißenen Rechnungen dem OberaMtmann zurPaffation vorgelegt werden. Die wenigen übrigen Änderungensind, ihrer Zweckmäßigkeit ungeachtet, nicht von Bedeutung.Der Grundsatz, daß die Weibspersonen über ihre Ersparnisse»unter Lebendigen verfügen können, jedoch aber vor allen Din¬gen die sich erzeigenden Lücken im Kapitalvermögen ergänzt wer¬de» müssen, ist ebenfalls angenommen. Da nun-dieser dasPcrsonenrecht befassende Theil des Zivilgesetzbuchs, in dem altenKantonsgebiet, ohne mit den übrigen bestehenden Gesetzen inWiderspruch zu gerathen, in Vollziehung gefetzt werden kann,so soll von dem großen Rathe annoch entschieden werden, obdieser erste Theil des neuen Gesetzbuchs nicht alsogleich mitdem Promulgationsbefchluß zu versehen fty?Das Genferische Finanzgesetz für das Jahr 1824ward von dem' Repräsentantenralh unterm 5. fflän erlassen:Cs sind die Abgaben meist die nämlichcn wie kn den vorherge,henden Jahren geblieben, doch unter Milderung verschiedener
[ GS_aligned] Halbjähriger Pränumerations-Preissechs Schweizer-Franken.Einr@ückun@@gs-Gebühren vier guteKreuzer die Zeile.@@@@@Neue Zürcher-Zeitung.SonnabendN@r@@o. 40.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.)den 3. April 18@@@Schweizerische Eidgenossenschaft (Kreisschreiben des Vororts. Zwey Kreisschreiben, der Linthpolizey-Kommission an die LinthschiffahKantone. Verhandlungen vom großen Rath des Standes Bern. Genferisches Abgabengesetz und Budget für 1824@@. Waadtländi¬sche Ziegenhut und Pfyfferische Reklamation). Spanien (Militäramnestie). Großbritannien (Forsetzung der Rede des Lords Russel.Welthistorisch wichtige Angabe, was England von der nordamerikanischen Insurrektion für Nutzen gezogen). Frankreich (W@ahlhym¬nus). Deutschland (Speyrer-Zeitung. Hamburgische Börsegeschäfte durchs Gitter. Nachrichten aus Würzburg). Italien. Turkey.Schweizerische Eidgenossenschaft.Durch Kreisschreiben vom 28. März übermacht der geheimeRath des Vororts Bern den Ständen eine Tags zuvor vondem k. k. österr. Minister, Hrn. von Schraut, ihm eingereichteNote, durch welche die Kantonsregierungen ersucht werden, ei¬nen am 17. März aus Mailand wegen Kassadiebstahl entflohe¬nen Verpflegungsadjunkt@ Joseph Bommeyer, von Wien, imBetretungsfall anhalten und ausliefern zu lassen@. Der Verbre¬cher, welcher große Summen@ in Papieren und Urkunden ent¬fremdet und viele sonst unschuldige Beamte verantwortlich ge¬macht hat, soll sich, wie man glaubt, über Como in die Schweizgeflüchtet haben und es wird dem der ihn zu Verhaft bringenmag, eine Belohnung von eintausend Dukaten zugesichert. DerVorort hat@, bey der Natur des@ begangenen Verbrechens, die@Zusicherung entsprechender Vorkehrungen von Seite der Kantons¬behörden ertheilt.Die Linthpolizey-Kommission hat unterm 24. Marzan die Regierungen der Kantone, welche an der LinthschiffahrtTheil nehmen, zwey Kreisschreiben erlassen, wovon das eine ,@mit der Anzeige, daß bey dem überhaupt sehr befriedigendentechnischen Zustand des Linthwerks, dennoch mehrere zu dessenVollendung erforderliche Arbeiten annoch übrig sind, welche nichtin die Unterhaltungspflicht der Linthbezirke @gehören, das Unsu@¬chen verbindet, es möchte der Ertrag des Linthzolls, so weitderselbe seine nächste Bestimmung für den Unterhalt der Reck¬wege übersteigt, noch für so lange als nöthig seyn wird, der@@Linthkasse überlassen bleiben, welche aus dem Ertrag der Dämme@und des Linthbodens, der ihre fürdauernde Einnahme bildet,jene Vollendungsarbeiten in den nächsten Jahren zu bestreiten,außer Stande seyn würde. Dem Ansuchen, hofft die Kommis¬sion, dürften die Stände zu entsprechen sich geneigt finden, inErwägung der großen Vortheile und der bleibenden Sicherheit,welche für die Schiffahrt durch die Linthkorrektion sind erzieltworden. Das zweyte Kreisschreiben betrifft den linkseitigen Dammdes Benknerkanals, dessen Besserung verlangt ward und auch schonbedeutsam erhalten ist, zu dessen mehrerer Festigkeit jedoch nunsein Gebrauch für das Recken der Schiffe, statt des im Vertragüber die Schiffahrt dazu bestimmten rechtseitigen Damms , füreine Zeitlang dienlich und nützlich erachtet wird; die Ständewerden um ihre Einwilligung dafür ersucht.Der große Rath des Standes Bern hat in der Sitzungvom 27. März nun auch den noch übrigen Theil der an dieZivilgesetzgebungskommission zurückgewiesenen Artikel, in mehrund minder veränderter Abfassung sich vortragen lassen, diesel¬ben nochmals erörtert und insgesammt gut geheißen. Der we¬sentlichste Punkt dieser nachträglichen Erörterungen betraf die ver¬wandtschaftlichen Vormundschaften (Familien-Kuratelen), welchedie Kommission aus ihrem Entwurfe anfangs weggelassen hatte.Auf der einen Seite fühlte man @das Gefährliche einer solchenInstitution für die Pflegbefohlenen, auf der andern aber hieltman dieselbe für gewisse Verhältnisse nothwendig; der neue An¬trag, welchen die Kommission darüber brachte, fand inzwischenallgemeinen Beyfall; sie schlug nämlich vor: dem kleinen Rathesoll die Befugniß zustehen, in außerordentlichen Fällen und aufgemachtes Ansuchen der Verwandten der vormundsbedürftigenPersonen, gegen Kautionsleistung und unter Aufsicht des Ober¬amtmanns, die ersteren zn ermächtigen, den Vogt der letzterenzu ernennen und denselben auch zu berathen; jedoch sollen dievon ihnen gut geheißenen Rechnungen dem Oberamtmann zurPassation vorgelegt werden. Die wenigen übrigen Änderungensind, ihrer Zweckmäßigkeit ungeachtet, nicht von Bedeutung.Der Grundsatz, daß die Weibspersonen über ihre Ersparnisse@unter Lebendigen verfügen können, jedoch aber vor allen Din¬gen die sich erzeigenden Lücken im Kapitalvermögen ergänzt wer¬den müssen, ist ebenfalls angenommen. Da nun dieser dasPersonenrecht befassende Theil des Zivilgesetzbuchs, in dem altenKantonsgebiet, ohne mit den übrigen bestehenden Gesetzen inWiderspruch zu gerathen, in Vollziehung gesetzt werden kann,so soll von dem großen Rathe annoch entschieden werden, obdieser erste Theil des neuen Gesetzbuchs nicht alsogleich mitdem Promulgationsbeschluß zu versehen sey?Das Genferische Finanzgesetz für das Jahr 1824ward von dem@ Repräsentantenrath unterm 5. @März erlassen:Es sind die Abgaben meist die nämlichen wie in den vorherge¬henden Jahren geblieben, doch unter Milderung verschiedener
