[OCR_toInput] Neue Zürcher-Zeituug.»bonnement.JLHrliid. S Mon. 8Mon.Züri» (wenn die Zeitung nbgehelt wlrd)Fr.l8.  Fr.S.  Fr.«-50B<d weil (bei allen Postbureiux) , 21.  .10.50 , 5.50Italien (Bestellung bei der Ervedition) . Sl.  .15.50 , 8.50Frankreich (Bestellung d. d. Erpedirion) . 88.  „ 19.  . 10 . Deutsch-österreichischer Dostverdandzu abonniren bei den dortigen Postbureaur zu folgenden Preisen :Zabrlich 7 Tblr. 10 Sgr. Id fl. 25 kr. südd. W. 18 fl. 28kr.ostr.Whrz.6 Monate 3, SO, 7, 18 , , , 0.1«., .(Monate l . 25 . 3 „ «6 . . . «.57. .gut andere LLnderfind Bestellungen an die Expedition in Zürich einzusenden.Einundfünfzigster Jahrgang.Inserat«find an Haasenstein und Vogler in Zürich, Basel, 9«*f,Stuttgart, Frankfurt, Berlin, Hamburg »c. re. rinzusenden.Znsertiontvreil für die Schweiz SO Rp.die »ierspaltige Zelltzfür da» Autland 25 Et«., 7 Lreuzer oder 2 Sgr.Bureau der Redaktion: Marktgaffe, 8.Zweites Blatt.Für den Montag wird die Zeitung einmal, für alle übrig« Leg»zweimal auigegeben.Einzelne Stummem kosten 10 Rv.Zürich,Donnerstag, 19. Oktober 1871.M 538Tagesberichtvom 18. Oktober.Die von der „Jndependance belge" letzter Tageveröffentlichte und von uns bereits kurz erwähnteKorrespondenz zwischen dem Kabinet Napoleons III.und dem Intriganten Oskar Lessines, der Napoleon dieKönigskrone von Belgien angetragen hat, macht dieRunde in der europäischen Presse und wird von allenBlättern, ohne Unterschied ihrer politischen Farbe, nachVerdienen gebrandmarkt. Die veröffentlichten Dokumentedieses Skandals scheinen wirklich authentisch zu sein, daihre Unechtheit bis zur Stunde noch von keiner Seiteernstlich bestritten, geschweige denn nachgewiesen wordenist. Nicht daß ein junger überspannter Taugenichts denlächerlichen Einfall hatte, die Herrschaft über 5 Mill.freier Bürger einem fremden Monarchen anzubieten, istes, was die Korrespondenz einer ernsten Erwähnungwerth macht, sondern die fast unglaubliche Thatsache,daß Napoleon III. auf die erbärmliche Jntrigue be¬gierig einging und sie zwei Jahre lang sortspann, bisihr der deutsch-französische Krieg ein gründliches Endemachte. Mit Recht sind die angesehensten französischenJournale über diese neue Enthüllung der kaiserlichenPolitik empört und führen sie der eigenen Nation alsneuen beschämenden Beweis dafür vor Angen, daß sie20 Jahre lang ihre Geschicke in die Hände nicht nureines gemeinen „Intriganten," sondern eines „Dumm¬kopfes" gelegt hatte.Oskar Lessines erwarb sich den Zutritt zum Kabinetdes Kaisers damit, daß er den Antrag machte, in Brüsselunter dem Namen „Caira" ein Blatt zu gründen, dasRochcfort's „Lanterne" zu bekämpfen hätte. Dies waram 27. Juni 1868. Während die Gesandten Frankreichsin Belgien, zuerst Herr Guitart, später Lagueronnicre,auf Verlangen des Kaisers Erkundigungen über Lessineseinzogen, gelang es inzwischen dem Letztern, der aucheinen Orden von der Exkönigin Jsabella zu eroberngewußt hatte, durch fremden Einfluß im Sommer 1869eine Audienz beim Kaiser Napoleon zu erlangen. Beidieser Angelegenheit war es, daß Lessines Napoleon dieKrone von Belgien antrug und eine auf die AnnexionBelgiens abzielende Broschüre auszuarbeiten versprach.Am 26. Juli kam dann der Kaiser in den Besitz dieserBroschüre, die mit einem Schreiben von Lessines einbe-gleitet war, dessen Eingang folgender Maßen lautet:„Sire! Ich habe die Ehre, eine Arbeit an EuereMajestät abzusenden, deren schönster Lohn es wäre,wenn ich sie Ew. Majestät zur Befriedigung gereichensehen würde. Der Ruhm Ew. Majestät würde gekröntdurch die Annahme und Ausführung meines Planes.Möge Eure Majestät ihn daher einer emstlichen Er¬wägung würdigen. Was mich betrifft, so würde ichmein Leben für Eure Majestät und für das Gelingender Ideen hingeben, die Ihrer Dynastie und IhremAnsehen bei der Nachwelt so bsfirderlich sein werden."Lessines verspricht im Weiteren, alle für die Aussühmngdes Planes erforderlichen Arbeiten und Reisen seiner¬seits und auf eigene Kosten zu machen, und verlangtfür seine Dienste keine andere Belohnung als das Kreuzder Ehrenlegion.Daß Napoleon wirklich auf den verrätherischen Plandes 27jährigen Abenteurers einzugehen nicht verschmähte,beweisen die veröffentlichten Briefe der französischenGesandtschaft, woraus hcrvorgeht, daß der Kaiser nochnach dem Empfange der Lessines'schen Brochure bei derGesandtschaft das Begehren um Aufschlüsse über diePersönlichkeit und soziale Stellung Lessincs wiederholterneuerte. Ein kläglicheres Zeugniß kann es für diePolitik des Kaiserreichs nicht geben als diese Lessines-Affaire.Admiral Gueydon, Civilgouverneur von Algier,ist, wie telegraphisch schon gemeldet, wieder von Ver¬sailles auf seinen Posten dahin abgereist. Die schönenHoffnungen aber, die man an seinen Namen knüpfteund die darin bestanden, die Militär Autorität in Algiernunmehr durch die Zivil-Autorität entthront zu sehen,scheinen in Folge der diesbezüglichen in Versailles statt-gehabtcn Berathungen über die Reorganisation der Ver¬waltung wieder zu schwinden. Wie der „Siecle" wissenwill, bleiben die erwarteten Reformen einstweilen vertagt,weil die Negierung, den Einwendungen Mac MahonsGehör gebend, durch die -sofortige -Einführung ' derCioil-Autorität in den afrikanischen Kolonien die Armeezu mißstimmen befürchtet.Englische Blätter erwähnten jüngst eines vielverbreiteten Gerüchtes von einer konservativ-demokratischenAllianz auf sozialpolitischem Gebiet zwischen Mitgliedernder Torypartei und Führern der Arbeiter. Währendder „Observer" nur von diesbezüglich stattgehabtenUnterhandlungen wissen wollte, aber den Abschluß einerAllianz bezweifelte, suchte „Daily News" zu beweisen,daß der Sache jeder politische Hintergrund abgehe.Ebenso betonte der „Daily Telegraph", daß diesesBündniß mit der Parteipolilik nichts zu thun habe undsich lediglich darauf beschränke, die Siaatshülfe in dersozialen Frage zu erweitern. Ein heutiges LondonerTelegramm ineldet nun, daß mehrere Mitglieder derTorypartei die Nachricht dementiren, daß sie mit denVertretern der Arbeiterklassen ein Bündniß geschlossenhaben. Dieses Dementi schließt indeß nicht aus, daßUnterhandlungen stattgefunden, die, wie gemeldet worden,das praklische Ergebniß hatten, daß man sich bereitsüber genau redigirte Vorschläge zu Gunsten der Ar¬beiter verständigte, die dem Parlament vorgelegt werdensollen.In München ist am Montag der bayerischeLandtag wegen der Eröffnung des deutschen Reichs¬parlaments vertagt worden. Wäre dies nicht geschehen,so würde, wie man der „Allg. Ztg." aus Münchenschreibt, die patriotische Partei, auf die Beantwortungder Herrschen Interpellation von Seite des Staats¬ministeriums in der Kammer den Antrag auf die Er¬lassung einer Adresse an den König gestellt haben.Darüber, was nun nach dem Wiederzusammentritt derKamrner für Schritte in dieser Angelegenheit gethanwerden sollen, sei man vorderhand noch nicht einig.Gewiß aber ist, daß die ministerielle Antwort dm Pa¬trioten schwer auf dem Magen liegt und daß sie sichdieses Druckes je eher je lieber entledigten. Die ultra¬montane „Donauztg." erklärt, der Bruch zwischen demMinisterium und dieser Partei sei nunmehr ein voll¬ständiger.In der ö st e r r e i ch i s ch e n Verfassungskrise istaugenblicklich eine Pause eingetreten, indem die Beant¬wortung der czechischen Adresse dadurch, daß die böhmi¬schen Ausgleichsvorschläge zuvor noch einer einläßlichmund umfassenden Prüfung und Würdigung unterbreitetwerden sollen, verzögert wurde. Nach der „N. Fr. Pr."wäre im Ministerium eine Schwankung, aber noch keineWendung eingetreten. Vom Rücktritt Hohemvart's seikeine Rede, wohl aber von einermöglichen Modifikationseines Ministeriums.Eidgenossenschaft  Bundesrevision. Ueber die vom Grütli-verein in Zürich veranstaltete Versammlung berichtetder „Landbote", daß dieselbe im Allgemeinen den Charak¬ter der gleichzeitig in andern Städten abgehaltenen Ver¬sammlungen dieses Vereins hatte. Im Wesentlichen wurdmdie vorgelegten Postulate angenommen. Das Postulatbetreffend die Zivilehe wurde aber dahin ergänzt, daßausdrücklich die Unabhängigkeit des Rechtes zur Ehe¬schließung von den Vermögensoerhältniffen und die obli¬gatorische Zivilehe gefordert wird. Rückstchtlich der daSErziehungswesen betreffenden Frage stellte sich die Ver¬sammlung auf den gemäßigtem Standpunkt der schweize¬rischen Lehreroersammlung, mit Betonung deS unentgelt¬lichen und obligatorischen Primarschulunterrichtes, und inBezug auf die Auswanderungsfrage wurde die Formü„Organisation der Auswanderung durch den Bund" dahinabgeändert, daß dem Bund nur die „Überwachung desAuswanderungswesens und die Unterstützung solider Kolo¬nisationsprojekte" zufiele.  Aus dem Bund eSrath, Sitzung v. 18. Okt.Ter schweizer. Konsul in Havre warnt schweizer./emlirtou 1871.Pariser Herbstbrirfe.Moden und Verkehr. Verschwindende Spurender SchreckenSzeit. Das Geld. (Koir.) -cc- DerMonat Oktober ist vorzüglich der Monat des ModegeschäfleS,und wenn ich in dem Artikel bewanderter wäre, könnte ich IhreLeserinnen unterhalten mit der Auszählung einer hübschen An¬zahl neuer Roben und Kleiderformen, welche heute in der viel¬geprüften Hauptstadt der Moden, kotz der ungünstigen Zeitoer-| hältnisse, daS Licht der Welt erblickt haben   genau wie inanderen glücklicheren Jahren. Auf den Promenaden, in allenAuslagen der zahllosen Etablissements, Nachmittags in den«»der stark bevölkerten ChampS ElyfeeS, in den Theatern undin den Prioatzirkeln: allenthalben stößt man auf Erzeugnisse! der neuesten und allerneuesten Mode. Man kann aber nichtgerade aus dieser Erscheinung «inen Schluß ziehen aus denwiederenoachenden Leichtsinn der Pariser, denn mehr als in jederanderen Stadt der Welt ist in Paris die Mode   Geschäft. Rurein Eingeweihter könnte uns z. B. andeuten, welche undwie viele von den eleganten Spaziergängern und Fahrern inden Chamo» Elysr-S nur umh-rflanirrn und kulschiren imInteresse des Geschäftes, und wenn Ihnen etwa eineleganter Herr in einem sunkelneuen Herdstübeizieher eine Kartein di« Hand drückt, auf welcher etwa die beifolgend« Reklamezu lesen ist: A 1 ’ Union des Nations23 Boul. Pois-sonni&re 23, Manuf<ictare d'Habilements pour llommeset Femtnes , Beule maison vendant ä moitiC prix . ...dann brauchen Sie sich gar nicht zu wundern; denn der elegantejunge Herr ist entweder der Eigenlhümer oder der erste Kommisin dem Geschäfte „zu den vereinigten Nationen". Wie er, sowissen noch Hunderte von den schönen Toilette-Trägern undTrägerinnen das Angenehme mit dem Nützlichen zu verbinden;nur machen sie eS nicht alle in so auffallender und zudringlicherWeise.ES ist sogar zu erkennen, daß der Pariser Mode-Commercein diesem Jahre größere Anstrengungen macht, alS in irgendeinem vorangegangenen; denn eS ist ihm darum zu thun, seinschwer bedrohtes Prestige in Europa wieder zu gewinnen. ImHerbste stellen sich in Paris die Agenten und Agentinnen derfremden Modengeschäfte ein, aus England, auS Amerika, ausHolland und Belgien und auch wieder auS Deutschland, auSder Schweiz und aus Italien und auS Rußland und Rumänien.Alle diese Leute wollen reich beladen mit den neuesten ProduktendeS Pariser GeschmackeS in ihre Heimat entlassen werden. Vonsolchen Kennern hört man versichern, daß da» Material heuerallerdings nicht so reichlich vorhanden sei wie in anderen Zeiten;aber wa» die Formen und Modelle anbelang«, überhaupt die„neuen Ideen", so leiste gerade in diesen Punkten Paris indiesem Herbste Vorzügliches, ja ei habe sich dießmal selbst über¬troffen. Allen Respekt vor den Pariser Künstlern I Aber eS wirdleider immer Leute geben, welche ihren wundersam komplizirtenGeschmacksrichtungen nicht zu folgen im Stande find, und die]. B. eine neue Damenhufform, welche sich wie eine englischePastete, aber mit zwei Etagen und mit einem kleinen Blumen¬garten, aufbaut, für eine harmlose Monstrosität anschauen. Zuden Hütm scheinen neue Seibenchignons „in Locken", mit gol¬denen Sternen bespickt, zu gehören, welche angethan find, jede»Damengesicht mit einem fabelhaften Glanze oder mit einemneuartigen Heiligenschein zu umgeben. Auch die neuesten Damen¬roben, zusammengesetzt aus drei und vier verschiedenm undbunten Stoffen, mit zahllosen Volants und gehoben durch denalten, aufgewärmten cul de Paris, dürften einem schlichtermGeschmacke als dem der französischen Mode - Denker kaum Zu¬sagen. Für das Sonnenschirmchen mit langem Stock, dm modemmDamen-Spazierstock scheint man Ersatz gesundm zu habm inaußerordentlich bunten Herbstparasols, die nur im Verhältnißstehen zu dem oben bezrichneten Kopfputze. Fast hat r» dmAnschein, als wenn Pari», welcher seit einem Jahr belläufignur noch der Trauerfarbe gehuldigt hat, sich plötzlich mit er»hobener Lust den bunten Farben wieder zuwenden wolle undzwar den grellbunten. Aber im Grunde auch mehr für dieModen, für daS Geschäft, denn große Kreise von Bürgem habmdie Trauerkleidung noch nicht abgelegt, und dabei scheinm dieFrauen die Hartnäckigeren zu sein.Seit den unseligen Tagen der Kommune hat der verkehrin der Hauptstadt noch nicht den Aufschwung gmommm wie indiesen Oktodertagen. Anfänglich trüb, kühl und regnerisch habmsie sich jetzt erfreulich, schön und sonnig gesiaitet, und, wennman heute aus di« Place de la Concorde hinübrrgeht, km»man sich endlich wieder einmal zurückversetzt sühlm in di« leben¬digsten Tage von Pari» .... Dir Aristokratie de« Adel» undde», Beutel» hat sich wieder eingestellt und die Zahl der Fremde»
[OCR_aligned] Neue Zürcher-Zeituug.»bonnement.JLHrliid. S Mon. @8Mon.Züri@» (wenn die Zeitung nbgehelt wlrd)@Fr.@l8.  Fr.@S.  Fr.@«-50B<d weil (bei allen Postbureiux) , 21.  @.10.50 , 5.50Italien (Bestellung bei der Ervedition) . Sl.  @.15.50 , 8.50Frankreich (Bestellung d. d. Erpedirion) . 88.  „ 19.  . 10 . Deutsch-österreichischer Dostverdandzu abonniren bei den dortigen Postbureaur zu folgenden Preisen :Zabrlich 7 Tblr. 10 Sgr. Id fl. 25 kr. südd. W. 18 fl. 28@kr.ostr.@Whrz.6 Monate 3@, @SO, 7@, 18@@ , , , 0.1@@«., @.(Monate l . 25 . 3 „ «6@@ . . . «.57@. .gut andere LLnderfind Bestellungen an die Expedition in Zürich einzusenden.Einundfünfzigster Jahrgang.Inserat«find an Haasenstein und Vogler in Zürich, Basel, 9«*f,Stuttgart, Frankfurt, Berlin, Hamburg »c. re. rinzusenden.Znsertiontvreil für die Schweiz SO Rp.@die »ierspaltige Zelltzfür da» Autland 25 Et«., 7 Lreuzer oder 2 Sgr.Bureau der Redaktion: Marktgaffe, 8.Zweites Blatt.Für den Montag wird die Zeitung einmal, für alle übrig@« Leg»zweimal auigegeben.Einzelne Stumme@m kosten 10 Rv.Zürich,Donnerstag, 19. Oktober 1871.@@M 538Tagesberichtvom 18. Oktober.Die von der „Jndependance belge" letzter Tageveröffentlichte und von uns bereits kurz erwähnteKorrespondenz zwischen dem Kabinet Napoleons III.und dem Intriganten Oskar Lessines, der Napoleon dieKönigskrone von Belgien angetragen hat, macht dieRunde in der europäischen Presse und wird von allenBlättern, ohne Unterschied ihrer politischen Farbe, nachVerdienen gebrandmarkt. Die veröffentlichten Dokumentedieses Skandals scheinen wirklich authentisch zu sein, daihre Unechtheit bis zur Stunde noch von keiner Seiteernstlich bestritten, geschweige denn nachgewiesen wordenist. Nicht daß ein junger überspannter Taugenichts denlächerlichen Einfall hatte, die Herrschaft über 5 Mill.freier Bürger einem fremden Monarchen anzubieten, istes, was die Korrespondenz einer ernsten Erwähnungwerth macht, sondern die fast unglaubliche Thatsache,daß Napoleon III. auf die erbärmliche Jntrigue be¬gierig einging und sie zwei Jahre lang sortspann, bisihr der deutsch-französische Krieg ein gründliches Endemachte. Mit Recht sind die angesehensten französischenJournale über diese neue Enthüllung der kaiserlichenPolitik empört und führen sie der eigenen Nation alsneuen beschämenden Beweis dafür vor Angen, daß sie20 Jahre lang ihre Geschicke in die Hände nicht nureines gemeinen „Intriganten," sondern eines „Dumm¬kopfes" gelegt hatte.Oskar Lessines erwarb sich den Zutritt zum Kabinetdes Kaisers damit, daß er den Antrag machte, in Brüsselunter dem Namen „Caira" ein Blatt zu gründen, dasRochcfort's „Lanterne" zu bekämpfen hätte. Dies waram 27. Juni 1868. Während die Gesandten Frankreichsin Belgien, zuerst Herr Guitart, später Lagueronnicre,auf Verlangen des Kaisers Erkundigungen über Lessineseinzogen, gelang es inzwischen dem Letztern, der aucheinen Orden von der Exkönigin Jsabella zu eroberngewußt hatte, durch fremden Einfluß im Sommer 1869eine Audienz beim Kaiser Napoleon zu erlangen. Beidieser Angelegenheit war es, daß Lessines Napoleon dieKrone von Belgien antrug und eine auf die AnnexionBelgiens abzielende Broschüre auszuarbeiten versprach.Am 26. Juli kam dann der Kaiser in den Besitz dieserBroschüre, die mit einem Schreiben von Lessines einbe-gleitet war, dessen Eingang folgender Maßen lautet:„Sire! Ich habe die Ehre, eine Arbeit an EuereMajestät abzusenden, deren schönster Lohn es wäre,wenn ich sie Ew. Majestät zur Befriedigung gereichensehen würde. Der Ruhm Ew. Majestät würde gekröntdurch die Annahme und Ausführung meines Planes.Möge Eure Majestät ihn daher einer e@mstlichen Er¬wägung würdigen. Was mich betrifft, so würde ichmein Leben für Eure Majestät und für das Gelingender Ideen hingeben, die Ihrer Dynastie und IhremAnsehen bei der Nachwelt so bsfirderlich sein werden."Lessines verspricht im Weiteren, alle für die Aussüh@mngdes Planes erforderlichen Arbeiten und Reisen seiner¬seits und auf eigene Kosten zu machen, und verlangtfür seine Dienste keine andere Belohnung als das Kreuzder Ehrenlegion.Daß Napoleon wirklich auf den verrätherischen Plandes 27jährigen Abenteurers einzugehen nicht verschmähte,beweisen die veröffentlichten Briefe der französischenGesandtschaft, woraus hcrvorgeht, daß der Kaiser nochnach dem Empfange der Lessines'schen Brochure bei derGesandtschaft das Begehren um Aufschlüsse über diePersönlichkeit und soziale Stellung Lessincs wiederholterneuerte. Ein kläglicheres Zeugniß kann es für diePolitik des Kaiserreichs nicht geben als diese Lessines-@Affaire.Admiral Gueydon, Civilgouverneur von Algier,ist, wie telegraphisch schon gemeldet, wieder von Ver¬sailles auf seinen Posten dahin abgereist. Die schönenHoffnungen aber, die man an seinen Namen knüpfteund die darin bestanden, die Militär Autorität in Algiernunmehr durch die Zivil-Autorität entthront zu sehen,scheinen in Folge der diesbezüglichen in Versailles statt-gehabtcn Berathungen über die Reorganisation der Ver¬waltung wieder zu schwinden. Wie der „Siecle" wissenwill, bleiben die erwarteten Reformen einstweilen vertagt,weil die Negierung, den Einwendungen Mac MahonsGehör gebend, durch die -sofortige -Einführung ' derCioil-Autorität in den afrikanischen Kolonien die Armeezu mißstimmen befürchtet.Englische Blätter erwähnten jüngst eines vielverbreiteten Gerüchtes von einer konservativ-demokratischenAllianz auf sozialpolitischem Gebiet zwischen Mitgliedernder Torypartei und Führern der Arbeiter. Währendder „Observer" nur von diesbezüglich stattgehabtenUnterhandlungen wissen wollte, aber den Abschluß einerAllianz bezweifelte, suchte „Daily News" zu beweisen,daß der Sache jeder politische Hintergrund abgehe.Ebenso betonte der „Daily Telegraph", daß diesesBündniß mit der Parteipolilik nichts zu thun habe undsich lediglich darauf beschränke, die Siaatshülfe in dersozialen Frage zu erweitern. Ein heutiges LondonerTelegramm ineldet nun, daß mehrere Mitglieder derTorypartei die Nachricht dementiren, daß sie mit denVertretern der Arbeiterklassen ein Bündniß geschlossenhaben. Dieses Dementi schließt indeß nicht aus, daßUnterhandlungen stattgefunden, die, wie gemeldet worden,das praklische Ergebniß hatten, daß man sich bereitsüber genau redigirte Vorschläge zu Gunsten der Ar¬beiter verständigte, die dem Parlament vorgelegt werdensollen.In München ist am Montag der bayerischeLandtag wegen der Eröffnung des deutschen Reichs¬parlaments vertagt worden. Wäre dies nicht geschehen,so würde, wie man der „Allg. Ztg." aus Münchenschreibt, die patriotische Partei, auf die Beantwortungder Her@rschen Interpellation von Seite des Staats¬ministeriums in der Kammer den Antrag auf die Er¬lassung einer Adresse an den König gestellt haben.Darüber, was nun nach dem Wiederzusammentritt derKamrner für Schritte in dieser Angelegenheit gethanwerden sollen, sei man vorderhand noch nicht einig.Gewiß aber ist, daß die ministerielle Antwort d@m Pa¬trioten schwer auf dem Magen liegt und daß sie sichdieses Druckes je eher je lieber entledigten. Die ultra¬montane „Donauztg." erklärt, der Bruch zwischen demMinisterium und dieser Partei sei nunmehr ein voll¬ständiger.In der ö st e r r e i ch i s ch e n Verfassungskrise istaugenblicklich eine Pause eingetreten, indem die Beant¬wortung der czechischen Adresse dadurch, daß die böhmi¬schen Ausgleichsvorschläge zuvor noch einer einläßlich@mund umfassenden Prüfung und Würdigung unterbreitetwerden sollen, verzögert wurde. Nach der „N. Fr. Pr."wäre im Ministerium eine Schwankung, aber noch keineWendung eingetreten. Vom Rücktritt Hohemvart's seikeine Rede, wohl aber von einermöglichen Modifikationseines Ministeriums.Eidgenossenschaft  Bundesrevision. Ueber die vom Grütli-verein in Zürich veranstaltete Versammlung berichtetder „Landbote", daß dieselbe im Allgemeinen den Charak¬ter der gleichzeitig in andern Städten abgehaltenen Ver¬sammlungen dieses Vereins hatte. Im Wesentlichen wurd@mdie vorgelegten Postulate angenommen. Das Postulatbetreffend die Zivilehe wurde aber dahin ergänzt, daßausdrücklich die Unabhängigkeit des Rechtes zur Ehe¬schließung von den Vermögensoerhältniffen und die obli¬gatorische Zivilehe gefordert wird. Rückstchtlich der daSErziehungswesen betreffenden Frage stellte sich die Ver¬sammlung auf den gemäßigtem Standpunkt der schweize¬rischen Lehreroersammlung, mit Betonung deS unentgelt¬lichen und obligatorischen Primarschulunterrichtes, und inBezug auf die Auswanderungsfrage wurde die Form@ü„Organisation der Auswanderung durch den Bund" dahinabgeändert, daß dem Bund nur die „Überwachung desAuswanderungswesens und die Unterstützung solider Kolo¬nisationsprojekte" zufiele.  Aus dem Bund eSrath, Sitzung v. 18. Okt.Ter schweizer. Konsul in Havre warnt schweizer./e@mlirtou 1871.Pariser Herbstbrirfe.Moden und Verkehr. Verschwindende Spurender SchreckenSzeit. Das Geld. (Koir.) -cc- DerMonat Oktober ist vorzüglich der Monat des ModegeschäfleS,und wenn ich in dem Artikel bewanderter wäre, könnte ich IhreLeserinnen unterhalten mit der Auszählung einer hübschen An¬zahl neuer Roben und Kleiderformen, welche heute in der viel¬geprüften Hauptstadt der Moden, @kotz der ungünstigen Zeitoer-| hältnisse, daS Licht der Welt erblickt haben   genau wie inanderen glücklicheren Jahren. Auf den Promenaden, in allenAuslagen der zahllosen Etablissements, Nachmittags in den@«»der stark bevölkerten ChampS ElyfeeS, in den Theatern undin den Prioatzirkeln: allenthalben stößt man auf Erzeugnisse! der neuesten und allerneuesten Mode. Man kann aber nichtgerade aus dieser Erscheinung «inen Schluß ziehen aus denwiederenoachenden Leichtsinn der Pariser, denn mehr als in jederanderen Stadt der Welt ist in Paris die Mode   Geschäft. Rurein Eingeweihter könnte uns z. B. andeuten, welche undwie viele von den eleganten Spaziergängern und Fahrern inden Chamo» Elysr-S nur umh-rflanirrn und kulschiren imInteresse des Geschäftes, und wenn Ihnen etwa eineleganter Herr in einem sunkelneuen Herdstübeizieher eine Kartein di« Hand drückt, auf welcher etwa die beifolgend« Reklamezu lesen ist: A 1 ’ Union des Nations@23 Boul. Pois-sonni&re 23, Manuf<ictare d'Habilements pour llommeset Femtnes , Beule maison vendant ä moitiC prix . ...dann brauchen Sie sich gar nicht zu wundern; denn der elegantejunge Herr ist entweder der Eigenlhümer oder der erste Kommisin dem Geschäfte „zu den vereinigten Nationen". Wie er, sowissen noch Hunderte von den schönen Toilette-Trägern undTrägerinnen das Angenehme mit dem Nützlichen zu verbinden;nur machen sie eS nicht alle in so auffallender und zudringlicherWeise.ES ist sogar zu erkennen, daß der Pariser Mode-Commercein diesem Jahre größere Anstrengungen macht, alS in irgendeinem vorangegangenen; denn eS ist ihm darum zu thun, seinschwer bedrohtes Prestige in Europa wieder zu gewinnen. ImHerbste stellen sich in Paris die Agenten und Agentinnen derfremden Modengeschäfte ein, aus England, auS Amerika, ausHolland und Belgien und auch wieder auS Deutschland, auSder Schweiz und aus Italien und auS Rußland und Rumänien.Alle diese Leute wollen reich beladen mit den neuesten ProduktendeS Pariser GeschmackeS in ihre Heimat entlassen werden. Vonsolchen Kennern hört man versichern, daß da» Material heuerallerdings nicht so reichlich vorhanden sei wie in anderen Zeiten;aber wa» die Formen und Modelle anbelang«, überhaupt die„neuen Ideen", so leiste gerade in diesen Punkten Paris indiesem Herbste Vorzügliches, ja ei habe sich dießmal selbst über¬troffen. Allen Respekt vor den Pariser Künstlern I Aber eS wirdleider immer Leute geben, welche ihren wundersam komplizirtenGeschmacksrichtungen nicht zu folgen im Stande find, und die]. B. eine neue Damenhufform, welche sich wie eine englischePastete, aber mit zwei Etagen und mit einem kleinen Blumen¬garten, aufbaut, für eine harmlose Monstrosität anschauen. Zuden Hüt@m scheinen neue Seibenchignons „in Locken", mit gol¬denen Sternen bespickt, zu gehören, welche angethan find, jede»Damengesicht mit einem fabelhaften Glanze oder mit einemneuartigen Heiligenschein zu umgeben. Auch die neuesten Damen¬roben, zusammengesetzt aus drei und vier verschieden@m undbunten Stoffen, mit zahllosen Volants und gehoben durch denalten, aufgewärmten cul de Paris, dürften einem schlichtermGeschmacke als dem der französischen Mode - Denker kaum Zu¬sagen. Für das Sonnenschirmchen mit langem Stock, d@m mode@@mmDamen-Spazierstock scheint man Ersatz gesund@m zu hab@m inaußerordentlich bunten Herbstparasols, die nur im Verhältnißstehen zu dem oben bezrichneten Kopfputze. Fast hat r» d@mAnschein, als wenn Pari», welcher seit einem Jahr belläufignur noch der Trauerfarbe gehuldigt hat, sich plötzlich mit er»hobener Lust den bunten Farben wieder zuwenden wolle undzwar den grellbunten. Aber im Grunde auch mehr für dieModen, für daS Geschäft, denn große Kreise von Bürgem hab@mdie Trauerkleidung noch nicht abgelegt, und dabei schein@m dieFrauen die Hartnäckigeren zu sein.Seit den unseligen Tagen der Kommune hat der verkehrin der Hauptstadt noch nicht den Aufschwung g@momm@m wie indiesen Oktodertagen. Anfänglich trüb, kühl und regnerisch hab@msie sich jetzt erfreulich, schön und sonnig gesiaitet, und, wennman heute aus di« Place de la Concorde hinübrrgeht, k@m»man sich endlich wieder einmal zurückversetzt sühl@m in di« leben¬digsten Tage von Pari» .... Dir Aristokratie de« Adel» undde», Beutel» hat sich wieder eingestellt und die Zahl der Fremde»
[ GS_aligned] Neue Zürcher-Zeitung.Abonnement.Jährlich. 6 Mon. 3 Mon.Zürich (wenn die Zeitung abgeholt wird) Fr. 16.  Fr. 8.  Fr. 4.50@Schweiz (bei allen Postbureaux) „ 21.  „ 10.50 „ 5.50Italien (Bestellung bei der Expedition) „ 31.  „ 15.50 „ 8.50Frankreich (Bestellung b. d. Expedition) „ 38.  „ 19.  „ 10@. Deutsch-österreichischer Postverbandzu abonniren bei den dortigen Postbureaux zu folgenden Preisen :Jährlich 7 Thlr. 10 Sgr. 14 fl. 25 kr. südd. W. 18 fl. 28 kr östr. Whrg.6 Monate 3 „ 20 „ 7 „ 18 „ „ „ 9 „ 14 „ „ „3 Monate 1 „ 25 „ 3 „ 46 „ „ „ 4 „ 57 „ „Für andere Ländersind Bestellungen an die Expedition in Zürich einzusenden.Einundfünfzigster Jahrgang.Inseratesind an Haasenstein und Vogler in Zürich, Basel, Genf,Stuttgart, Frankfurt, Berlin, Hamburg rc. rc. einzusenden.Insertionspreis für die Schweiz 20 Rp. die vierspaltige Zeile;für das Autland 25 Cts., 7 Kreuzer oder 2 Sgr.Bureau der Redaktion: Marktgasse, 8.Zweites Blatt.Für den Montag wird die Zeitung einmal, für alle übrigen Tagezweimal ausgegeben.Einzelne @Nummern kosten 10 Rp.Zürich,Donnerstag, 19. Oktober 1871.Nr. 536Tagesberichtvom 18. Oktober.Die von der „Independance belge" letzter Tageveröffentlichte und von uns bereits kurz erwähnteKorrespondenz zwischen dem Kabinet Napoleons III.und dem Intriganten Oskar Lessines, der Napoleon dieKönigskrone von Belgien angetragen hat, macht dieRunde in der europäischen Presse und wird von allenBlättern, ohne Unterschied ihrer politischen Farbe, nachVerdienen gebrandmarkt. Die veröffentlichten Dokumentedieses Skandals scheinen wirklich authentisch zu sein, daihre Unechtheit bis zur Stunde noch von keiner Seiteernstlich bestritten, geschweige denn nachgewiesen wordenist. Nicht daß ein junger überspannter Taugenichts denlächerlichen Einfall hatte, die Herrschaft über 5 Mill.freier Bürger einem fremden Monarchen anzubieten, istes, was die Korrespondenz einer ernsten Erwähnungwerth macht, sondern die fast unglaubliche Thatsache,daß Napoleon III. auf die erbärmliche Intrigue be¬gierig einging und sie zwei Jahre lang fortspann, bisihr der deutsch-französische Krieg ein gründliches Endemachte. Mit Recht sind die angesehensten französischenJournale über diese neue Enthüllung der kaiserlichenPolitik empört und führen sie der eigenen Nation alsneuen beschämenden Beweis dafür vor Angen, daß sie20 Jahre lang ihre Geschicke in die Hände nicht nureines gemeinen „Intriganten," sondern eines „Dumm¬kopfes" gelegt hatte.Oskar Lessines erwarb sich den Zutritt zum Kabinetdes Kaisers damit, daß er den Antrag machte, in Brüsselunter dem Namen „Caira" ein Blatt zu gründen, dasRochefort's „Lanterne" zu bekämpfen hätte. Dies waram 27. Juni 1868. Während die Gesandten Frankreichsin Belgien, zuerst Herr Guitart, später Lagueronniere,auf Verlangen des Kaisers Erkundigungen über Lessineseinzogen, gelang es inzwischen dem Letztern, der aucheinen Orden von der Exkönigin Isabella zu eroberngewußt hatte, durch fremden Einfluß im Sommer 1869eine Audienz beim Kaiser Napoleon zu erlangen. Beidieser Angelegenheit war es, daß Lessines Napoleon dieKrone von Belgien antrug und eine auf die AnnexionBelgiens abzielende Broschüre auszuarbeiten versprach.Am 26. Juli kam dann der Kaiser in den Besitz dieserBroschüre, die mit einem Schreiben von Lessines einbe-gleitet war, dessen Eingang folgender Maßen lautet:„Sire! Ich habe die Ehre, eine Arbeit an EuereMajestät abzusenden, deren schönster Lohn es wäre,wenn ich sie Ew. Majestät zur Befriedigung gereichensehen würde. Der Ruhm Ew. Majestät würde gekröntdurch die Annahme und Ausführung meines Planes.Möge Eure Majestät ihn daher einer ernstlichen Er¬wägung würdigen. Was mich betrifft, so würde ichmein Leben für Eure Majestät und für das Gelingender Ideen hingeben, die Ihrer Dynastie und IhremAnsehen bei der Nachwelt so beförderlich sein werden."Lessines verspricht im Weiteren, alle für die Ausführungdes Planes erforderlichen Arbeiten und Reisen seiner¬seits und auf eigene Kosten zu machen, und verlangtfür seine Dienste keine andere Belohnung als das Kreuzder Ehrenlegion.Daß Napoleon wirklich auf den verrätherischen Plandes 27jährigen Abenteurers einzugehen nicht verschmähte,beweisen die veröffentlichten Briefe der französischenGesandtschaft, woraus hervorgeht, daß der Kaiser nochnach dem Empfange der Lessines'schen Brochure bei derGesandtschaft das Begehren um Aufschlüsse über diePersönlichkeit und soziale Stellung Lessines wiederholterneuerte. Ein kläglicheres Zeugniß kann es für diePolitik des Kaiserreichs nicht geben als diese Lessines-¬Affaire.Admiral Gueydon, Civilgouverneur von Algier,ist, wie telegraphisch schon gemeldet, wieder von Ver¬sailles auf seinen Posten dahin abgereist. Die schönenHoffnungen aber, die man an seinen Namen knüpfteund die darin bestanden, die Militär-Autorität in Algiernunmehr durch die Zivil-Autorität entthront zu sehen,scheinen in Folge der diesbezüglichen in Versailles statt¬gehabten Berathungen über die Reorganisation der Ver¬waltung wieder zu schwinden. Wie der „Siecle" wissenwill, bleiben die erwarteten Reformen einstweilen vertagt,weil die Regierung, den Einwendungen Mac-MahonsGehör gebend, durch die @sofortige @Einführung@@ derCivil-Autorität in den afrikanischen Kolonien die Armeezu mißstimmen befürchtet.Englische Blätter erwähnten jüngst eines vielverbreiteten Gerüchtes von einer konservativ-demokratischenAllianz auf sozialpolitischem Gebiet zwischen Mitgliedernder Torypartei und Führern der Arbeiter. Währendder „Observer" nur von diesbezüglich stattgehabtenUnterhandlungen wissen wollte, aber den Abschluß einerAllianz bezweifelte, suchte „Daily News" zu beweisen,daß der Sache jeder politische Hintergrund abgehe.Ebenso betonte der „Daily Telegraph", daß diesesBündniß mit der Parteipolitik nichts zu thun habe undsich lediglich darauf beschränke, die Staatshülfe in dersozialen Frage zu erweitern. Ein heutiges LondonerTelegramm @meldet nun, daß mehrere Mitglieder derTorypartei die Nachricht dementiren, daß sie mit denVertretern der Arbeiterklassen ein Bündniß geschlossenhaben. Dieses Dementi schließt indeß nicht aus, daßUnterhandlungen stattgefunden, die, wie gemeldet worden,das praktische Ergebniß hatten, daß man sich bereitsüber genau redigirte Vorschläge zu Gunsten der Ar¬beiter verständigte, die dem Parlament vorgelegt werdensollen.In München ist am Montag der bayerischeLandtag wegen der Eröffnung des deutschen Reichs¬parlaments vertagt worden. Wäre dies nicht geschehen,so würde, wie man der „Allg. Ztg." aus Münchenschreibt, die patriotische Partei, auf die Beantwortungder Herz'schen Interpellation von Seite des Staats¬ministeriums in der Kammer den Antrag auf die Er¬lassung einer Adresse an den König gestellt haben.Darüber, was nun nach dem Wiederzusammentritt derKam@mer für Schritte in dieser Angelegenheit gethanwerden sollen, sei man vorderhand noch nicht einig.Gewiß aber ist, daß die ministerielle Antwort den Pa¬trioten schwer auf dem Magen liegt und daß sie sichdieses Druckes je eher je lieber entledigten. Die ultra¬montane „Donauztg." erklärt, der Bruch zwischen demMinisterium und dieser Partei sei nunmehr ein voll¬ständiger.In der ö@st@e@r@r@e@i@ch@i@s@ch@e@n Verfassungskrise istaugenblicklich eine Pause eingetreten, indem die Beant¬wortung der czechischen Adresse dadurch, daß die böhmi¬schen Ausgleichsvorschläge zuvor noch einer einläßlichenund umfassenden Prüfung und Würdigung unterbreitetwerden sollen, verzögert wurde. Nach der „N. Fr. Pr."wäre im Ministerium eine Schwankung, aber noch keineWendung eingetreten. Vom Rücktritt Hohenwart's seikeine Rede, wohl aber von einermöglichen Modifikationseines Ministeriums.Eidgenossenschaft  Bundesrevision. Ueber die vom Grütli¬verein in Zürich veranstaltete Versammlung berichtetder „Landbote", daß dieselbe im Allgemeinen den Charak¬ter der gleichzeitig in andern Städten abgehaltenen Ver¬sammlungen dieses Vereins hatte. Im Wesentlichen wurdendie vorgelegten Postulate angenommen. Das Postulatbetreffend die Zivilehe wurde aber dahin ergänzt, daßausdrücklich die Unabhängigkeit des Rechtes zur Ehe¬schließung von den Vermögensverhältnissen und die obli¬gatorische Zivilehe gefordert wird. Rücksichtlich der dasErziehungswesen betreffenden Frage stellte sich die Ver¬sammlung auf den gemäßigten Standpunkt der schweize¬rischen Lehrerversammlung, mit Betonung des unentgelt¬lichen und obligatorischen Primarschulunterrichtes, und inBezug auf die Auswanderungsfrage wurde die Formel„Organisation der Auswanderung durch den Bund" dahinabgeändert, daß dem Bund nur die „Überwachung desAuswanderungswesens und die Unterstützung solider Kolo¬nisationsprojekte" zufiele.  Aus dem Bund@esrath, Sitzung v. 18. Okt.Der schweizer. Konsul in Havre warnt schweizer.Feuilleton 1871.Pariser Herbstbriefe.Moden und Verkehr. Verschwindende Spurender Schreckenszeit. Das Geld. (Korr.) -cc- DerMonat Oktober ist vorzüglich der Monat des Modegeschäftes,und wenn ich in dem Artikel bewanderter wäre, könnte ich IhreLeserinnen unterhalten mit der Aufzählung einer hübschen An¬zahl neuer Roben und Kleiderformen, welche heute in der viel¬geprüften Hauptstadt der Moden, trotz der ungünstigen Zeitver@@¬hältnisse, das Licht der Welt erblickt haben   genau wie inanderen glücklicheren Jahren. Auf den Promenaden, in allenAuslagen der zahllosen Etablissements, Nachmittags in denwieder stark bevölkerten Champs Elysees, in den Theatern undin den Privatzirkeln: allenthalben stößt man auf Erzeugnisse@@der neuesten und allerneuesten Mode. Man kann aber nichtgerade aus dieser Erscheinung einen Schluß ziehen aus denwiedererwachenden Leichtsinn der Pariser, denn mehr als in jederanderen Stadt der Welt ist in Paris die Mode   Geschäft. Nurein Eingeweihter könnte uns z. B. andeuten, welche undwie viele von den eleganten Spaziergängern und Fahrern inden Champs Elysees nur umherflaniren und kutschiren imInteresse des Geschäftes, und wenn Ihnen etwa eineleganter Herr in einem funkelneuen Herbstüberzieher eine Kartein die Hand drückt, auf welcher etwa die beifolgende Reklamezu lesen ist: A @l’@Union des Nations 23 Boul. Pois¬sonnière 23, Manuf@acture d'Habilements pour @Hommeset Fem@mes , seule maison vendant à moitié prix . ...dann brauchen Sie sich gar nicht zu wundern; denn der elegantejunge Herr ist entweder der Eigenthümer oder der erste Kommisin dem Geschäfte „zu den vereinigten Nationen". Wie er, sowissen noch Hunderte von den schönen Toilette-Trägern undTrägerinnen das Angenehme mit dem Nützlichen zu verbinden;nur machen sie es nicht alle in so auffallender und zudringlicherWeise.Es ist sogar zu erkennen, daß der Pariser Mode-Commercein diesem Jahre größere Anstrengungen macht, als in irgendeinem vorangegangenen; denn es ist ihm darum zu thun, seinschwer bedrohtes Prestige in Europa wieder zu gewinnen. ImHerbste stellen sich in Paris die Agenten und Agentinnen derfremden Modengeschäfte ein, aus England, aus Amerika, ausHolland und Belgien und auch wieder aus Deutschland, ausder Schweiz und aus Italien und aus Rußland und Rumänien.Alle diese Leute wollen reich beladen mit den neuesten Produktendes Pariser Geschmackes in ihre Heimat entlassen werden. Vonsolchen Kennern hört man versichern, daß das Material heuerallerdings nicht so reichlich vorhanden sei wie in anderen Zeiten;aber was die Formen und Modelle anbelangt, überhaupt die„neuen Ideen", so leiste gerade in diesen Punkten Paris indiesem Herbste Vorzügliches, ja es habe sich dießmal selbst über¬troffen. Allen Respekt vor den Pariser Künstlern ! Aber es wirdleider immer Leute geben, welche ihren wundersam komplizirtenGeschmacksrichtungen nicht zu folgen im Stande sind, und diez. B. eine neue Damenhufform, welche sich wie eine englischePastete, aber mit zwei Etagen und mit einem kleinen Blumen¬garten, aufbaut, für eine harmlose Monstrosität anschauen. Zuden Hüten scheinen neue Seidenchignons „in Locken", mit gol¬denen Sternen bespickt, zu gehören, welche angethan sind, jedesDamengesicht mit einem fabelhaften Glanze oder mit einemneuartigen Heiligenschein zu umgeben. Auch die neuesten Damen¬roben, zusammengesetzt aus drei und vier verschiedenen undbunten Stoffen, mit zahllosen Volants und gehoben durch denalten, aufgewärmten cul de Paris, dürften einem schlichtermGeschmacke als dem der französischen Mode@-@Denker kaum zu¬sagen. Für das Sonnenschirmchen mit langem Stock, den modernenDamen-Spazierstock scheint man Ersatz gefunden zu haben inaußerordentlich bunten Herbstparasols, die nur im Verhältnißstehen zu dem oben bezeichneten Kopfputze. Fast hat es denAnschein, als wenn Paris, welches seit einem Jahr beiläufignur noch der Trauerfarbe gehuldigt hat, sich plötzlich mit er¬hobener Lust den bunten Farben wieder zuwenden wolle undzwar den grellbunten. Aber im Grunde auch mehr für dieModen, für das Geschäft, denn große Kreise von Bürgem habendie Trauerkleidung noch nicht abgelegt, und dabei scheinen dieFrauen die Hartnäckigeren zu sein.Seit den unseligen Tagen der Kommune hat der Verkehrin der Hauptstadt noch nicht den Aufschwung genommen wie indiesen Oktobertagen. Anfänglich trüb, kühl und regnerisch habensie sich jetzt erfreulich, schön und sonnig gestaltet, und, wennman heute auf die Place de la Concorde hinübergeht, kannman sich endlich wieder einmal zurückversetzt fühlen in die leben¬digsten Tage von Paris .... Die Aristokratie des Adels unddes, Beutels hat sich wieder eingestellt und die Zahl der Fremden
