[OCR_toInput] KMI 7 9 Z.ZürcherSamstagFrankreich.Prozeß der Marie Antoinette. Nachdem dieselbe ami g. Weinm. alten StvlS, oder am rz. des ersten Monat«im 2,en Jahre der Republik neuen KaleuderstplS, in denAudienzsaal eingesührt wurde, und sie sich auf den Sesselniedergelassen hatte- fragte sie der Präsident: Wie sie heis¬se? „ Ich nenne mich, antwortete sie, Marie Antoinettevon Lotharingen. Oestreich re.   Wer seyd ihr ?. Ich bindir Wittwr Ludwig Capet«, ehemaligen Königs der Frauzo«seu.  Wie alt? Z8 Jahre.   Nun wurde von demGe-richtsschreiber die Auklagsakte vorgelesen. Darin» heißt e«,daß aus den dem Tribunale rnhandengestellten Schriften er¬hellet 'Daß gleich den Messalinen Brunehaut, Fredegoude»nd Medizi«, die man einstKöniainnea von Frankreich ge¬nannt habe, und deren verhaßte Namennie au« de» Jahr¬büchern der Geschichte werden vertilgt werde» , Marie An¬toinette , Ludwig Capets Wittwr, feit ihrem Aufenthalte inFrankreich die Plage und Blotfaugeriun der Franzosen ge¬wesen; daß sie" noch vor der glücklichen Revoluzion, wo¬durch da« französische Volk Gouverain geworden , mit demMenschen, welcher sich König von Böhmen und Ungarn«annte io politischen Verbindungen gestanden; daß HirseVerbindungen dem Interesse von Frankreich zuwider gewe¬sen ; daß ffenicht zufrieden damit, im Einverständnissemit LuSwig Capets Brüdern, und dem infame» und ver¬fluchten Calvnne znr Befriedigung unordentlicher Wohllüste,und zur Besoldung der Agenten ihrer kriminellen Jutrikenauf eine schreckliche Weise die Scaak«finan,en drn Schweißde« Volk«, verschleudert zu haben, noch aussrdem von Zeitzu Zeit Millionen ^>n den Kaiser schickte , welche dazu ge.dient haben, und noch dazu dienen, wider Frankreich denKrieg zu souteniren, und daß durch diese ausserordentlicheVerschleuderungen der Nazionalschatz ganz erschöpft wordenstv; daß ferner« seit der Revoluzion CapctS Wittwe nichteinen Augenblick aufgebörr bähe, durch ihre vertrauten A»gemeo, die-sie vom öffentlichen Schatz besoldete, sowohlmit auswärtigen Mächten, al« im Innert, von Frankreich,-ßrafbare Verständnisse und Verbindungen zu unterhalten;daß sie von Zeit zu Zeit den Verssich gewagt habe, durch«sie erdkukilche Mittel riueKontterkvolnzivn zu Slgnbe zubringen; daß sie zu dem Ende gleich aufaug« unter de«"Vorwände einer oothwe udlgen Vereinigung zwischen der ehee^maligen Leibgarde und den Offiziere» und Soldaten de«Rt«ginrntS von Flandern am r. Weinm. 1789 för diese beydr»Korps eine Mittagsmahl,eit veranstaltet habe, weiche aberbald, so wie sie es wünschte, in ein wahre« Saufgela-ausgearlkt ist, und während derselben die Agenten derWittwr Capet nach-dem Sinne ihrer kontterevoluzionairenAnschläge dir Gäste verleitet habe», im Rausche Lieder»«singen, welche gegen da« Volk dir größte Verachtung undfür drn Thron die größte Anhänglichkeit auSdrücken, dieMisse Kokarde aufzusteckeu, und die Nazivnalkokarde mitFüssen zu tteteu; daß sie diele AuSschMifungendnrch chttGegenwart inSbesoudere auch dadurch, gtbilllget habe, «eilfff t* geschehen ließ, daß die Weiber, hix «, ÄreSt CMfolgt waren, weiffe Kokarden unter die Soldaft»,au«thrsi«ttn, und weis sie «m 4. 9 Mmn. über dir«, «a« in diqem'Saufgelage vorgegangen war , Freud« bezeugte; daß sie fer¬ner« in Verbindung mit Ludwig Capet eine Menge könttt,revvlujionaire Schriften habe drucke» und ii« ganze« Ge¬biete der Republik ausstreurn lassen; daß steLreuivsigkeitund Verstellung so-wett getrieben habe, anck sogar solche-Schriften drucken und «»«thrilen zu lassen, worin« sie Nicht:mit den vortheilhastesten Farben geschildert evurde ; und die¬se« zwar in der Absicht, n« auSwätttgr Mächte rubepe«de» , aks würde sie,0» den Frau,vseo mißh-nhelt, u«dfolglich jene Mächte noch mehr wider Frankreich aafjuhetze«;daß sie, um in ihren kontrrrevoluzivnairen Projrkttn ünnddesto geschwinder ,n reuffire», anfangs de« Welnm. i^G.mittel« ihrer Agenten in Pari« und dtu »mliegenve» Ge-senken eine Theurung verursacht habe , worauf seine-«ei» 'Insurrektion erfolgt sev, indem sich am;.dies«»NLmIicheUMonats eine ungeheure Menge Bürger undVürgerinnennqch Versailles begeben hatten ;. daß die an Jiitrike» von¬aller Art unerschöpfliche Wittwe Capet bald nachidrer An,kunst zu Paris in ihrer WohNung heimliche ZusammrftküüD -veranstaltet habe ; .daß diesen in der Na», gebalteiienMn-rrl-eiellschasten alle Kontrcrevc'luiinab'S der tenstikuieenden -uuhgesetzgebendeu Nazionalvermmmiuogen devgrwvbnt; daß ^Mn ßch.dgrinn über.hie Mittei. t«Mschl«stSt M. «$*$
[OCR_aligned] @@@KMI 7 9 Z@@@@@.Zürcher@@@@@@@@@@@@@@@@SamstagFrankreich.Prozeß der Marie Antoinette. Nachdem dieselbe ami g. Weinm. alten StvlS, oder am rz. des ersten Monat«im 2,en Jahre der Republik neuen KaleuderstplS, in denAudienzsaal eingesührt wurde, und sie sich auf den Sesselniedergelassen hatte- fragte sie der Präsident: Wie sie heis¬se? „ Ich nenne mich, antwortete sie, Marie Antoinettevon Lotharingen. Oestreich re.   Wer seyd ihr ?. Ich bindir Wittwr Ludwig Capet«, ehemaligen Königs der Frauzo«seu.  Wie alt? Z8 Jahre.   Nun wurde von dem@Ge-richtsschreiber die Auklagsakte vorgelesen. Darin» heißt e«,daß aus den dem Tribunale rnhandengestellten Schriften er¬hellet 'Daß gleich den Messalinen Brunehaut, Fredegoude»nd Medizi«, die man einst@Köniainnea von Frankreich ge¬nannt habe, und deren verhaßte Namen@nie au« de» Jahr¬büchern der Geschichte werden vertilgt werde» , Marie An¬toinette , Ludwig Capets Wittwr, feit ihrem Aufenthalte inFrankreich die Plage und Blotfaugeriun der Franzosen ge¬wesen; daß sie" noch vor der glücklichen Revoluzion, wo¬durch da« französische Volk Gouverain geworden , mit demMenschen, welcher sich König von Böhmen und Ungarn«annte io politischen Verbindungen gestanden; daß HirseVerbindungen dem Interesse von Frankreich zuwider gewe¬sen ; daß @@ffenicht zufrieden damit, im Einverständnissemit LuSwig Capets Brüdern, und dem infame» und ver¬fluchten Calvnne znr Befriedigung unordentlicher Wohllüste,und zur Besoldung der Agenten ihrer kriminellen Jutrikenauf eine schreckliche Weise die Scaak«finan,en drn Schweißde« Volk«, verschleudert zu haben, noch auss@rdem von Zeitzu Zeit Millionen ^>n den Kaiser schickte , welche dazu ge.dient haben, und noch dazu dienen, wider Frankreich denKrieg zu souteniren, und daß durch diese ausserordentlicheVerschleuderungen der Nazionalschatz ganz erschöpft wordenstv; daß ferner« seit der Revoluzion CapctS Wittwe nichteinen Augenblick aufgebörr bähe, durch ihre vertrauten A»ge@meo, die-sie vom öffentlichen Schatz besoldete, sowohlmit auswärtigen Mächten, al« im Innert, von Frankreich,-ßrafbare Verständnisse und Verbindungen zu unterhalten;daß sie von Zeit zu Zeit den Verssich gewagt habe, durch«sie erdkukilche Mittel riue@Kontterkvolnzivn zu Slgnbe zubringen; daß sie zu dem Ende gleich aufaug« unter de«"Vorwände einer oothwe udlgen Vereinigung zwischen der ehee^maligen Leibgarde und den Offiziere» und Soldaten de@«Rt«ginrntS von Flandern am r. Weinm. 1789 för diese beydr»Korps eine Mittagsmahl,eit veranstaltet habe, weiche aberbald, so wie sie es wünschte, in ein wahre« Saufgela-ausgearlkt ist, und während derselben die Agenten derWittwr Capet nach-dem Sinne ihrer kontterevoluzionairenAnschläge dir Gäste verleitet habe», im Rausche Lieder@»«singen, welche gegen da« Volk dir größte Verachtung undfür drn Thron die größte Anhänglichkeit auSdrücken, die@Misse Kokarde aufzusteckeu, und die Nazivnalkokarde mitFüssen zu tteteu; daß sie diele AuSsch@Mifungen@@dnrch chttGegenwart inSbesoudere auch dadurch, gtbilllget habe, «eilfff t* geschehen ließ, daß die Weiber, hix «, @ÄreSt CMfolgt waren, weiffe Kokarden unter die Soldaft»,au«thrsi«ttn, und weis sie «m 4. 9 Mmn. über dir«, «a« in di@qem'Saufgelage vorgegangen war , Freud« bezeugte; daß sie fer¬ner« in Verbindung mit Ludwig Capet eine Menge könttt,revvlujionaire Schriften habe drucke» und ii« ganze« Ge¬biete der Republik ausstreurn lassen; daß ste@Lreuivsigkeitund Verstellung so-wett getrieben habe, anck sogar solche-Schriften drucken und «»«thrilen zu lassen, worin« sie Nicht:mit den vortheilhastesten Farben geschildert evurde ; und die¬se« zwar in der Absicht, n« auSwätttgr Mächte ru@bepe«de» , aks würde sie@,0» den Frau,vseo mißh-nhelt, u«dfolglich jene Mächte noch mehr wider Frankreich aafjuhetze«;daß sie, um in ihren kontrrrevoluzivnairen Projrkttn ünnddesto geschwinder ,n reuffire», anfangs de« Welnm. @i^G.mittel« ihrer Agenten in Pari« und dtu »mliegenve» Ge-senken eine Theurung verursacht habe , worauf seine-«ei» 'Insurrektion erfolgt sev, indem sich am@;.@dies@«»NLmIicheUMonats eine ungeheure Menge Bürger und@Vürgerinnennqch Versailles begeben hatten ;. daß die an Jiitrike» von¬aller Art unerschöpfliche Wittwe Capet bald nach@idrer An,kunst zu Paris in ihrer WohNung heimliche ZusammrftküüD -veranstaltet habe ; .daß diesen in der Na@», gebalteiien@Mn-rrl-eiellschasten alle Kontrcrevc'luiinab'S der tenstikuieenden -uuhgesetzgebendeu Nazionalver@mmmiuogen devgrwvbnt; daß ^Mn @ßch.dgrinn über.hie Mitte@@i. t«Mschl@«stSt M. «$*$
[ GS_aligned] 1793.N°. 86ZeitungZürcherden 26. Weinmon.SamstagFrankreich.Prozeß der Marie Antoinette. Nachdem dieselbe am@15. Weinm. alten Styls, oder am 23. des ersten Monatsim 2ten Jahre der Republik neuen Kalenderstyls, in denAudienzsaal eingeführt wurde, und sie sich auf den Sesselniedergelassen hatte, fragte sie der Präsident: Wie sie heis¬se? „ Ich nenne mich, antwortete sie, Marie Antoinettevon Lotharingen@-Oestreich ic.   Wer seyd ihr ?@ Ich bindir Wittwe Ludwig Capets, ehemaligen Königs der Franzo¬sen.  Wie alt? 38 Jahre.   Nun wurde von dem Ge¬richtsschreiber die Anklagsakte vorgelesen. Darinn heißt es,daß aus den dem Tribunale zuhandengestellten Schriften er¬helle: @Daß gleich den Messalinen Brunehaut, Fredegoudeund Medizis, die man einst Königinnen von Frankreich ge¬nannt habe, und deren verhaßte Namen nie aus den Jahr¬büchern der Geschichte werden vertilgt werden , Marie An¬toinette , Ludwig Capets Wittwe, seit ihrem Aufenthalte inFrankreich die Plage und Blutsaugerinn der Franzosen ge¬wesen; daß sie@ noch vor der glücklichen Revoluzion, wo¬durch das französische Volk Souverain geworden , mit demMenschen, welcher sich König von Böhmen und Ungarnnannte in politischen Verbindungen gestanden; daß dieseVerbindungen dem Interesse von Frankreich zuwider gewe¬sen ; daß sie enicht zufrieden damit, im Einverständnissemit Ludwig Capets Brüdern, und dem infamen und ver¬fluchten Calonne zur Befriedigung unordentlicher Wohllüste,und zur Besoldung der Agenten ihrer kriminellen Intrikenauf eine schreckliche Weise die Staatsfinanzen den Schweißdes Volks, verschleudert zu haben, noch ausserdem von Zeitzu Zeit Millionen @an den Kaiser schickte , welche dazu ge¬dient haben, und noch dazu dienen, wider Frankreich denKrieg zu souteniren, und daß durch diese ausserordentlicheVerschleuderungen der Nazionalschatz ganz erschöpft wordensey; daß ferners seit der Revoluzion Capets Wittwe nichteinen Augenblick aufgehört habe, durch ihre vertrauten A¬genten, die sie vom öffentlichen Schatz besoldete, sowohlmit auswärtigen Mächten, als im Innern, von Frankreich,strafbare Verständnisse und Verbindungen zu unterhalten;daß sie von Zeit zu Zeit den Ver@such gewagt habe, durchalle erdenkliche Mittel eine Kontrerevoluzion zu Stande zubringen; daß sie zu dem Ende gleich anfangs unter de@mVorwande einer nothwe@ndigen Vereinigung zwischen der eh@e¬maligen Leibgarde und den Offizieren und Soldaten des Re¬giments von Flandern am 1. Weinm. 1789 für diese beydenKorps eine Mittagsmahlzeit veranstaltet habe, welche aberbald, so wie sie es wünschte, in ein wahres Saufgelagausgeartet ist, und während derselben die Agenten derWittwe Capet nach dem Sinne ihrer kontrerevoluzionairenAnschläge die Gäste verleitet haben, im Rausche Lieder zusingen, welche gegen das Volk die größte Verachtung undfür den Thron die größte Anhänglichkeit ausdrücken, dieweisse Kokarde aufzustecken, und die Nazionalkokarde mitFüssen zu treten; daß sie diese Ausschweifungen  durch ihreGegenwart insbesondere auch dadurch, gebilliget habe, weilsie es geschehen ließ, daß die Weiber, die in ihrem Ge¬folge waren, weisse Kokarden unter die Soldaten austheil¬ten, und weil sie am 4. Weinm. über d@as, was in diesem@Saufgelage vorgegangen war , Freude bezeugte; daß sie fer¬ners in Verbindung mit Ludwig Capet eine Menge kontre¬revoluzionaire Schriften habe drucken und @im ganzen Ge¬biete der Republik ausstreuen lassen; daß sie Treulosigkeitund Verstellung so weit getrieben habe, auch sogar solche@Schriften drucken und austheilen zu lassen, worinn sie nicht@mit den vortheilhaftesten Farben geschildert @wurde , und die¬ses zwar in der Absicht, um auswärtige Mächte zu bere¬den , als würde sie von den Franzosen mißhandelt, undfolglich jene Mächte noch mehr wider Frankreich aufzuhetzen;daß sie, um in ihren kontrerevoluzionairen Projekten umsodesto geschwinder zu reussiren, anfangs des Weinm. 1789.mittels ihrer Agenten in Paris und den umliegenden Ge¬genden eine Theurung verursacht habe , worauf @eine ne@@ueInsurrektion erfolgt sey, indem sich am 5. dieses nämlichenMonats eine ungeheure Menge Bürger und Bürgerinnennach Versailles begeben hatten ;. daß die an @Intriken von@aller Art unerschöpfliche Wittwe Capet bald nach ihrer An¬kunft zu Paris in ihrer Wohnung heimliche Zusamm@enkünfteveranstaltet habe ; @daß diesen in der Nacht gehalte@nen Win¬tergsellschaften alle Kontrerev@oluzinairs der konstituirenden@und gesetzgebenden Nazionalversammlungen beygewohnt; daß@man sich darinn über die Mittel berathschlaget habe, wie
