[OCR_toInput] Vorau sbezah lung.Jährlich.64 Btz.Vi rteljährlich ..... 16 Btz.ReueNro. 15.Einrü ckung Sgebühr.Die Petit-Zeile S Zürcher-Kreuzer.Brief« und Gelder franko.Freitagden 4. Februar 1842.(Druck und Verlag von Sreii, Hiitzli und Compagnie.)Dies« Zeitung erscheint wöchentlich drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. All« Anzeigen «erden daher schnell im Publikum verbreitet» fürdiejenigen» welch« in r««i aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird da» »weite Mal M kr. per Zeile bejahlt.Viktor Hugo, in seinen »eu herauSgcgebencn „Briefen vom Rhein,"sagt von den Schweizern: „Und diese« Volk   immer »och steht e« auf¬recht da, gewachsen seiner Bestimmung, die ihm zwischen den vier Ko¬lossen de« Kontinente« angewiesen ist: ein starker, fester, unverwüstlicher(iinpönetrakile) Kern der.Zivilisation; ein Zufluchtsort der Wissenschaft,eine Freistätte de« Gedankens, ein fester Hort gegen ungerechte Eingriffe,eine Burg für Recht und Ehre. Seit sechshundert Jahren, mitten inde» Bewegungen Europas, inmitten einer herbe» Natur, blieben diesegroßen Bergbewohner gleichsam der Augapfel der Vorsehung, stark, ernst,frisch und klar, wie die Berge, auf denen sie geboreli wurden; nur demGesetz der Nothwendigkeit unterworfen, in allem Andern eifersüchtig aufihre Unabhängigkeit, lebend fort und fort ein starke« Volksleben, ob sie«S mit absoluten Monarchien oder trägen Aristokratien oder wühlerischenDemokratien zu thun hatten, stolz im Genuß des ersten aller Rechte, derFreiheit, und sichergestellt durch Erfüllung der ersten aller Pflichten, derArbeit."Bern. Im Departement des Doubs ist bereit« für 2,900,006 Fr. „zurGründung einer Eisenbahn durch das DoubSthal" unterschrieben worden.Dieser Zug würde zwischen Altkirch und Montbeliard wenigstens 8 Stun¬den lang über Schweizerboden gehen. Lachauxdefond« hat deßhalb schon8000 Fr. unterschrieben. Der Stadtrath von Pruutrut hat für einenBeitrag von 10,000 Schweizerfranken gestimmt.f Luzern. Sie wissen, daß LuzernS neueste Regierung ihre Staats-verfaffung unter den schmeichelhaftesten Erwartungen zur Einsicht des heil.Vaters nach Rom gesendet hat. Mer prüfen soll, um zu loben, wirdauch tadeln dürfen, mag der heil. Vater gedacht haben. Die Antwortdesselben liegt schon geraume Zeit in den Hände» des RegierungSrathS;aber es fand derselbe noch nicht für gut, auch sie in seine gedruckte» Ver¬handlungen aufzuuehmrn. Wir wisse» indessen auS guter Quelle, daßder Pabst an der ganzen Verfassung nicht« belobt, als die gute Gesinnung,die daraus hervorleuchte, und die ihn, da noch nicht alles gethan sei,zu der Erwartung berechtige, daß man seinem väterlichen Herzen durchneue Urkunden bald volle Beruhigung geben werde. Wir haben, nie be¬greifen können, wie selbst geschichtskundige Staatsmänner auf RomSFreude an einer Staatsverfassung zählen konnten, in welcher dem Staateimmer noch wenigstens das Recht der Einsicht in kirchliche Erlasse Vor¬behalten, die Freiheit der Meinungsäußerung gesichert, die LoekäuflichkeitdeS Zehnden« gewährleistet, die Fendallasten aufgehoben, das Vermögender Geistlichen der Besteuerung unterworfen und die Geistliche» selbst derweltlichen Gerichtsbarkeit unterstellt sind. Werden dieselben nun bald er¬kennen : daß der Weg, den sie cingeschlagen, entweder unter den Pantoffeloder zur Verketzerung führt?  * Im Eingang« des regAruugsräthlichen Schreiben« an den Hochw.Bischof von Basel wird die Umwandlung de« Erziehungswesen« mit aus¬schließlicher Beaufsichtigung der Landschulen durch die Pfarrgeistlichkeit ge¬rühmt; dann aber der Hochw. Oberhirt zu den bisher (au« Furcht vorHindernissen, die aber fetzt gänzlich entfernt seien) unterlassenen Kirchen-visitationen der Diözese ermahnt, indem die durch die neue Gesetzgebungder Geistlichkeit angrwiesen« erhabene Stellung Begegnung aller Gebrechendurch die einzig gesetzmäßige Stimme de« Oberhirten erfordere, und, ob¬wohl der größt« Theil der Geistlichkeit sich der freudigsten Zeugnisse de«hohen Erziehungsrathe« zu erfreuen habe, es gleichwohl Einzelne unterden Geistlichen gebe, welche den Anforderungen, die ihr erhabener Berufan sie stelle, nicht durchau« in ihrem Mandel zu entsprechen scheinen. j  Heber die Sitzung deS Gr. Rathe« vom 24. Jan., in welcher dirJesnitenfrage einstweilen fallen gelassen wurde, berichtet der Waldstädter-bote noch folgendes Nähere: „Der frühere Antrag wurde vom Kanzleitischzurückgezogen. Gleichzeitig wurde ein Schreiben de« ErziehungSrath« er¬öffnet, in ivelchem derselbe den Jesuiten-Antrag al« ein Mißtrauen indessen bisherige Wirksamkeit deuten will, und die Versicherung abgibt,er werde nicht ermangeln, noch vor dem Ende de« Schuljahres einenumfassenden Bericht über die höher» Lehranstalten und dazu zugleich dieFrage beantworten, inwiefern die Einführung der Jesuiten an derselbenfür die Wissenschaft, so wie für die katholische Jugendbildung zweckmäßigsei oder nicht, demzufolge er beantrage: de» Jesuitenantrag von S Mit¬gliedern des Gr. RathS einstweilen auf sich beruhen zu lassen. In einemBerichte deS Kl. RathS an den Großen wurde der Antrag de« Erzie-hungSrathS unterstützt." In der Diskussion empfahlen die Hrn. Portmannund Hautt die Jesuiten, den Antrag des ErziehungSrath« die Hrn. Mohr,Elmigrr, Vincenz Rütlimann, Siegwart und Kost.Auch der Dionvellisto Vaudois ist der Meinung, mit dem entworfenenPreßgesetze wäre die geringste Kritik hinreichend, da« Verbot eine« Blatte«zu begründen.Zug. (Korr.) Jüngsthin wollte ein luzernerischerPolizeidiener eine An¬zahl Heimathloser über die Grenze nach dem K. Zug weisen. An der¬selben stieß er auf einen Zugerlandjäger, der eben auch im Begriffe war,eine Schaar dieser Unglücklichen auf luzernerische« Gebiet zu jagen. BeideKantonsrepräsentanten stritten nun lange hin uud her, indem jeder  dienstgetreu   den Uebergang vollziehen und zugleich wieder hindern wollte.Nach langem Hin- und Herredc» wurden sie endlich einig, die Unglück¬lichen eben gehen zu lassen, wohin eS ihnen beliebe.Die Basler Zeitung enthebt deutschen Blättern folgende«: „Die Aar-gauer Klosterfrage soll neuerding« Gegenstand diplomatischer Kommunika¬tionen mit dem Vororte der schweizerischen Eidgenossenschaft geworden sein.Eine andere Angelegenheit, welche, wie verlautet, nicht minder dringendeVorstellungen an den Vorort vrranlaßt hätte, ist die Ausbreitung derkommunistischen Sekten in verschiedenen Kantonen der Schweiz; man sollbestimmte Kenntniß davon haben, daß der antisoziale Kommuni«mu« Genf,Baselland und Lugano zu neuen Ausgangspunkten für seine verderblichePropaganda ausersehen habe. Dem Vernehmen nach haben »'»«besonderedie Vorgänge und Umtriebe in Genf eine energische Vorstellung von SeitedeS Tuilerienkabinet« zur Folge gehabt."Man schreibt «ns au« Basel vom 1. Febr.: „In einer gestrige» Sitzunghat der VerwaltungSrath der Dampfschifffahrts-Gesellschaft, Re'nard deBussiere, Oswald Gebrüder und Komp., in Folge großer erlittener Ver¬luste die Liquidation beschlossen. Dagegen erfährt man, daß die Dampf¬schifffahrt-Gesellschaft „die Adler de« Oberrhein«" ein dritte« Schiff inBau gegeben hat, bestimmt, wie ihre andern Schiffe, die Schnellfahrt ineinem Tag von Basel bi« Mainz zu machen."Schaffhansen. Wie hier die Sage geht, soll mit Nächstem aucheine Revision der Verfassung de« K. Schaffhausen im Gr. Rathe zurSprache gebracht werden. Beschränkung der Wahlsreiheit bei Besetzungder Gerichtsstände, Besoldung der Großrathsmitglieder au« dem Staats-aerar an di« Stelle der bisher von den Gemeinden bezahlten Reisegelderund Aufhebung de« Verbot« der Znlassnng von Advokaten vor den hiesi¬gen Gerichttstellen sollen die Motive zu der Motion bilden. Geht diesedurch, so ist Schaffhausen der vierte Kanton, der im Lauf« diese« Jahr«eine Revision der Verfassung vornimmt. (Ba«l. Z.)
[OCR_aligned] Vorau sbezah lung.Jährlich@@@@@@@@@.64 Btz.Vi rteljährlich ..... 16 Btz.Reu@@@@@@@@@@@e@@@@@Nro. 15.Einrü ckung Sgebühr.Die Petit-Zeile S Zürcher-Kreuzer.Brief« und Gelder franko.Freitagden 4. Februar 1842.(Druck und Verlag von Sreii, Hiitzli und Compagnie.)Dies« Zeitung erscheint wöchentlich drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. All« Anzeigen «erden daher schnell im Publikum verbreitet» fürdiejenigen» welch« in r««i aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird da» »weite Mal M kr. per Zeile bejahlt.Viktor Hugo, in seinen »eu herauSgcgebencn „Briefen vom Rhein,"sagt von den Schweizern: „Und diese« Volk   immer »och steht e« auf¬recht da, gewachsen seiner Bestimmung, die ihm zwischen den vier Ko¬lossen de« Kontinente« angewiesen ist: ein starker, fester, unverwüstlicher(iinpönetrakile) Kern der.Zivilisation; ein Zufluchtsort der Wissenschaft,eine Freistätte de« Gedankens, ein fester Hort gegen ungerechte Eingriffe,eine Burg für Recht und Ehre. Seit sechshundert Jahren, mitten inde» Bewegungen Europas, inmitten einer herbe» Natur, blieben diesegroßen Bergbewohner gleichsam der Augapfel der Vorsehung, stark, ernst,frisch und klar, wie die Berge, auf denen sie geboreli wurden; nur demGesetz der Nothwendigkeit unterworfen, in allem Andern eifersüchtig aufihre Unabhängigkeit, lebend fort und fort ein starke« Volksleben, ob sie«S mit absoluten Monarchien oder trägen Aristokratien oder wühlerischenDemokratien zu thun hatten, stolz im Genuß des ersten aller Rechte, derFreiheit, und sichergestellt durch Erfüllung der ersten aller Pflichten, derArbeit."Bern. Im Departement des Doubs ist bereit« für 2,900,006 Fr. „zurGründung einer Eisenbahn durch das DoubSthal" unterschrieben worden.Dieser Zug würde zwischen Altkirch und Montbeliard wenigstens 8 Stun¬den lang über Schweizerboden gehen. Lachauxdefond« hat deßhalb schon8000 Fr. unterschrieben. Der Stadtrath von Pruutrut hat für einenBeitrag von 10,000 Schweizerfranken gestimmt.f Luzern. Sie wissen, daß LuzernS neueste Regierung ihre Staats-verfaffung unter den schmeichelhaftesten Erwartungen zur Einsicht des heil.Vaters nach Rom gesendet hat. Mer prüfen soll, um zu loben, wirdauch tadeln dürfen, mag der heil. Vater gedacht haben. Die Antwortdesselben liegt schon geraume Zeit in den Hände» des RegierungSrathS;aber es fand derselbe noch nicht für gut, auch sie in seine gedruckte» Ver¬handlungen aufzuuehmrn. Wir wisse» indessen auS guter Quelle, daßder Pabst an der ganzen Verfassung nicht« belobt, als die gute Gesinnung,die daraus hervorleuchte, und die ihn, da noch nicht alles gethan sei,zu der Erwartung berechtige, daß man seinem väterlichen Herzen durchneue Urkunden bald volle Beruhigung geben werde. Wir haben, nie be¬greifen können, wie selbst geschichtskundige Staatsmänner auf RomSFreude an einer Staatsverfassung zählen konnten, in welcher dem Staateimmer noch wenigstens das Recht der Einsicht in kirchliche Erlasse Vor¬behalten, die Freiheit der Meinungsäußerung gesichert, die LoekäuflichkeitdeS Zehnden« gewährleistet, die Fendallasten aufgehoben, das Vermögender Geistlichen der Besteuerung unterworfen und die Geistliche» selbst derweltlichen Gerichtsbarkeit unterstellt sind. Werden dieselben nun bald er¬kennen : daß der Weg, den sie cingeschlagen, entweder unter den Pantoffeloder zur Verketzerung führt?  * Im Eingang« des reg@Aruugsräthlichen Schreiben« an den Hochw.Bischof von Basel wird die Umwandlung de« Erziehungswesen« mit aus¬schließlicher Beaufsichtigung der Landschulen durch die Pfarrgeistlichkeit ge¬rühmt; dann aber der Hochw. Oberhirt zu den bisher (au« Furcht vorHindernissen, die aber fetzt gänzlich entfernt seien) unterlassenen Kirchen-visitationen der Diözese ermahnt, indem die durch die neue Gesetzgebungder Geistlichkeit angrwiesen« erhabene Stellung Begegnung aller Gebrechendurch die einzig gesetzmäßige Stimme de« Oberhirten erfordere, und, ob¬wohl der größt« Theil der Geistlichkeit sich der freudigsten Zeugnisse de«hohen Erziehungsrathe« zu erfreuen habe, es gleichwohl Einzelne unterden Geistlichen gebe, welche den Anforderungen, die ihr erhabener Berufan sie stelle, nicht durchau« in ihrem Mandel zu entsprechen scheinen. j  Heber die Sitzung deS Gr. Rathe« vom 24. Jan., in welcher dirJesnitenfrage einstweilen fallen gelassen wurde, berichtet der Waldstädter-bote noch folgendes Nähere: „Der frühere Antrag wurde vom Kanzleitischzurückgezogen. Gleichzeitig wurde ein Schreiben de« ErziehungSrath« er¬öffnet, in ivelchem derselbe den Jesuiten-Antrag al« ein Mißtrauen indessen bisherige Wirksamkeit deuten will, und die Versicherung abgibt,er werde nicht ermangeln, noch vor dem Ende de« Schuljahres einenumfassenden Bericht über die höher» Lehranstalten und dazu zugleich dieFrage beantworten, inwiefern die Einführung der Jesuiten an derselbenfür die Wissenschaft, so wie für die katholische Jugendbildung zweckmäßigsei oder nicht, demzufolge er beantrage: de» Jesuitenantrag von S Mit¬gliedern des Gr. RathS einstweilen auf sich beruhen zu lassen. In einemBerichte deS Kl. RathS an den Großen wurde der Antrag de« Erzie-hungSrathS unterstützt." In der Diskussion empfahlen die Hrn. Portmannund Hautt die Jesuiten, den Antrag des ErziehungSrath« die Hrn. Mohr,Elmigrr, Vincenz Rütlimann, Siegwart und Kost.Auch der Dionvellisto Vaudois ist der Meinung, mit dem entworfenenPreßgesetze wäre die geringste Kritik hinreichend, da« Verbot eine« Blatte«zu begründen.Zug. (Korr.) Jüngsthin wollte ein luzernerischer@Polizeidiener eine An¬zahl Heimathloser über die Grenze nach dem K. Zug weisen. An der¬selben stieß er auf einen Zugerlandjäger, der eben auch im Begriffe war,eine Schaar dieser Unglücklichen auf luzernerische« Gebiet zu jagen. BeideKantonsrepräsentanten stritten nun lange hin uud her, indem jeder  dienstgetreu   den Uebergang vollziehen und zugleich wieder hindern wollte.Nach langem Hin- und Herredc» wurden sie endlich einig, die Unglück¬lichen eben gehen zu lassen, wohin eS ihnen beliebe.Die Basler Zeitung enthebt deutschen Blättern folgende«: „Die Aar-gauer Klosterfrage soll neuerding« Gegenstand diplomatischer Kommunika¬tionen mit dem Vororte der schweizerischen Eidgenossenschaft geworden sein.Eine andere Angelegenheit, welche, wie verlautet, nicht minder dringendeVorstellungen an den Vorort vrranlaßt hätte, ist die Ausbreitung derkommunistischen Sekten in verschiedenen Kantonen der Schweiz; man sollbestimmte Kenntniß davon haben, daß der antisoziale Kommuni«mu« Genf,Baselland und Lugano zu neuen Ausgangspunkten für seine verderblichePropaganda ausersehen habe. Dem Vernehmen nach haben »'»«besonderedie Vorgänge und Umtriebe in Genf eine energische Vorstellung von SeitedeS Tuilerienkabinet« zur Folge gehabt."Man schreibt «ns au« Basel vom 1. Febr.: „In einer gestrige» Sitzunghat der VerwaltungSrath der Dampfschifffahrts-Gesellschaft, Re'nard deBussiere, Oswald Gebrüder und Komp., in Folge großer erlittener Ver¬luste die Liquidation beschlossen. Dagegen erfährt man, daß die Dampf¬schifffahrt-Gesellschaft „die Adler de« Oberrhein«" ein dritte« Schiff inBau gegeben hat, bestimmt, wie ihre andern Schiffe, die Schnellfahrt ineinem Tag von Basel bi« Mainz zu machen."Schaffhansen. Wie hier die Sage geht, soll mit Nächstem aucheine Revision der Verfassung de« K. Schaffhausen im Gr. Rathe zurSprache gebracht werden. Beschränkung der Wahlsreiheit bei Besetzungder Gerichtsstände, Besoldung der Großrathsmitglieder au« dem Staats-aerar an di« Stelle der bisher von den Gemeinden bezahlten Reisegelderund Aufhebung de« Verbot« der Znlassnng von Advokaten vor den hiesi¬gen Gerichttstellen sollen die Motive zu der Motion bilden. Geht diesedurch, so ist Schaffhausen der vierte Kanton, der im Lauf« diese« Jahr«eine Revision der Verfassung vornimmt. (Ba«l. Z.)
[ GS_aligned] Vorau@sbezah@lung.Jährlich..........64 Btz.Vierteljährlich ..... 16 Btz.Neue Zürcher-ZeitungNro. 15.Einrü@ckung@sgebühr.Die Petit-Zeile 5 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franko.Freitagden 4. Februar 1842.(Druck und Verlag von Ore@ll @@Füßli und Compagnie.)Diese Zeitung erscheint wöchentlich drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. Alle Anzeigen werden daher schnell im Publikum verbreitet, fürdiejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird das zweite Mal 3 kr. per Zeile bezahlt.Viktor Hugo, in seinen neu herausgegebenen „Briefen vom Rhein,"sagt von den Schweizern: „Und dieses Volk   immer noch steht es auf¬recht da, gewachsen seiner Bestimmung, die ihm zwischen den vier Ko¬lossen des Kontinentes angewiesen ist: ein starker, fester, unverwüstlicher(@impénétra@ble) Kern der Zivilisation; ein Zufluchtsort der Wissenschaft,eine Freistätte des Gedankens, ein fester Hort gegen ungerechte Eingriffe,eine Burg für Recht und Ehre. Seit sechshundert Jahren, mitten inden Bewegungen Europas, inmitten einer herben Natur, blieben diesegroßen Bergbewohner gleichsam der Augapfel der Vorsehung, stark, ernst,frisch und klar, wie die Berge, auf denen sie gebore@n wurden; nur demGesetz der Nothwendigkeit unterworfen, in allem Andern eifersüchtig aufihre Unabhängigkeit, lebend fort und fort ein starkes Volksleben, ob siees mit absoluten Monarchien oder trägen Aristokratien oder wühlerischenDemokratien zu thun hatten, stolz im Genuß des ersten aller Rechte, derFreiheit, und sichergestellt durch Erfüllung der ersten aller Pflichten, derArbeit."Bern. Im Departement des Doubs ist bereits für 2,900,000 Fr. „zurGründung einer Eisenbahn durch das Doubsthal" unterschrieben worden.Dieser Zug würde zwischen Altkirch und Montbeliard wenigstens 8 Stun¬den lang über Schweizerboden gehen. Lachauxdefonds hat deßhalb schon8000 Fr. unterschrieben. Der Stadtrath von Pruntrut hat für einenBeitrag von 10,000 Schweizerfranken gestimmt.† Luzern. Sie wissen, daß Luzerns neueste Regierung ihre Staats¬verfassung unter den schmeichelhaftesten Erwartungen zur Einsicht des heil.Vaters nach Rom gesendet hat. Wer prüfen soll, um zu loben, wirdauch tadeln dürfen, mag der heil. Vater gedacht haben. Die Antwortdesselben liegt schon geraume Zeit in den Händen des Regierungsraths;aber es fand derselbe noch nicht für gut, auch sie in seine gedruckten Ver¬handlungen aufzunehmen. Wir wissen indessen aus guter Quelle, daßder Pabst an der ganzen Verfassung nichts belobt, als die gute Gesinnung,die daraus hervorleuchte, und die ihn, da noch nicht alles gethan sei,zu der Erwartung berechtige, daß man seinem väterlichen Herzen durchneue Urkunden bald volle Beruhigung geben werde. Wir haben@ nie be¬greifen können, wie selbst geschichtskundige Staatsmänner auf RomsFreude an einer Staatsverfassung zählen konnten, in welcher dem Staateimmer noch wenigstens das Recht der Einsicht in kirchliche Erlasse Vor¬behalten, die Freiheit der Meinungsäußerung gesichert, die Loskäuflichkeitdes Zehndens gewährleistet, die Feudallasten aufgehoben, das Vermögender Geistlichen der Besteuerung unterworfen und die Geistlichen selbst derweltlichen Gerichtsbarkeit unterstellt sind. Werden dieselben nun bald er¬kennen : daß der Weg, den sie eingeschlagen, entweder unter den Pantoffeloder zur Verketzerung führt?  * Im Eingange des regierungsräthlichen Schreibens an den Hochw.Bischof von Basel wird die Umwandlung des Erziehungswesens mit aus¬schließlicher Beaufsichtigung der Landschulen durch die Pfarrgeistlichkeit ge¬rühmt; dann aber der Hochw. Oberhirt zu den bisher (aus Furcht vorHindernissen, die aber jetzt gänzlich entfernt seien) unterlassenen Kirchen¬visitationen der Diözese ermahnt, indem die durch die neue Gesetzgebungder Geistlichkeit angewiesene erhabene Stellung Begegnung aller Gebrechendurch die einzig gesetzmäßige Stimme des Oberhirten erfordere, und, ob¬wohl der größte Theil der Geistlichkeit sich der freudigsten Zeugnisse deshohen Erziehungsrathes zu erfreuen habe, es gleichwohl Einzelne unterden Geistlichen gebe, welche den Anforderungen, die ihr erhabener Berufan sie stelle, nicht durchaus in ihrem Wandel zu entsprechen scheinen.@@  Ueber die Sitzung des Gr. Rathes vom 24. Jan., in welcher dieJesuitenfrage einstweilen fallen gelassen wurde, berichtet der Waldstädter¬bote noch folgendes Nähere: „Der frühere Antrag wurde vom Kanzleitischzurückgezogen. Gleichzeitig wurde ein Schreiben des Erziehungsraths er¬öffnet, in @welchem derselbe den Jesuiten-Antrag als ein Mißtrauen indessen bisherige Wirksamkeit deuten will, und die Versicherung abgibt,er werde nicht ermangeln, noch vor dem Ende des Schuljahres einenumfassenden Bericht über die höhern Lehranstalten und dazu zugleich dieFrage beantworten, inwiefern die Einführung der Jesuiten an derselbenfür die Wissenschaft, so wie für die katholische Jugendbildung zweckmäßigsei oder nicht, demzufolge er beantrage: den Jesuitenantrag von 9 Mit¬gliedern des Gr. Raths einstweilen auf sich beruhen zu lassen. In einemBerichte des Kl. Raths an den Großen wurde der Antrag des Erzie¬hung@raths unterstützt." In der Diskussion empfahlen die Hrn. Portmannund Hautt die Jesuiten, den Antrag des Erziehungsraths die Hrn. Mohr,Elmiger, Vincenz Rüttimann, Siegwart und Kost.Auch der @Nouvelliste Vaudois ist der Meinung, mit dem entworfenenPreßgesetze wäre die geringste Kritik hinreichend, das Verbot eines Blatteszu begründen.Zug. (Korr.) Jüngsthin wollte ein luzernerischer Polizeidiener eine An¬zahl Heimathloser über die Grenze nach dem K. Zug weisen. An der¬selben stieß er auf einen Zugerlandjäger, der eben auch im Begriffe war,eine Schaar dieser Unglücklichen auf luzernerisches Gebiet zu jagen. BeideKantonsrepräsentanten stritten nun lange hin und her, indem jeder  dienstgetreu   den Uebergang vollziehen und zugleich wieder hindern wollte.Nach langem Hin- und Herreden wurden sie endlich einig, die Unglück¬lichen eben gehen zu lassen, wohin es ihnen beliebe.Die Basler Zeitung enthebt deutschen Blättern folgendes: „Die Aar¬gauer Klosterfrage soll neuerdings Gegenstand diplomatischer Kommunika¬tionen mit dem Vororte der schweizerischen Eidgenossenschaft geworden sein.Eine andere Angelegenheit, welche, wie verlautet, nicht minder dringendeVorstellungen an den Vorort veranlaßt hätte, ist die Ausbreitung derkommunistischen Sekten in verschiedenen Kantonen der Schweiz; man sollbestimmte Kenntniß davon haben, daß der antisoziale Kommunismus Genf,Baselland und Lugano zu neuen Ausgangspunkten für seine verderblichePropaganda ausersehen habe. Dem Vernehmen nach haben @insbesonderedie Vorgänge und Umtriebe in Genf eine energische Vorstellung von Seitedes Tuilerienkabinets zur Folge gehabt."Man schreibt uns aus Basel vom 1. Febr.: „In einer gestrigen Sitzunghat der Verwaltungsrath der Dampfschifffahrts-Gesellschaft, R@énard deBussiere, Oswald Gebrüder und Komp., in Folge großer erlittener Ver¬luste die Liquidation beschlossen. Dagegen erfährt man, daß die Dampf¬schifffahrt-Gesellschaft „die Adler des Oberrheins" ein drittes Schiff inBau gegeben hat, bestimmt, wie ihre andern Schiffe, die Schnellfahrt ineinem Tag von Basel bis Mainz zu machen."Schaffhausen. Wie hier die Sage geht, soll mit Nächstem aucheine Revision der Verfassung des K. Schaffhausen im Gr. Rathe zurSprache gebracht werden. Beschränkung der Wahlfreiheit bei Besetzungder Gerichtsstände, Besoldung der Großrathsmitglieder aus dem Staats¬aerar an die Stelle der bisher von den Gemeinden bezahlten Reisegelderund Aufhebung des Verbots der Zulassung von Advokaten vor den hiesi¬gen Gerich@tstellen sollen die Motive zu der Motion bilden. Geht diesedurch, so ist Schaffhausen der vierte Kanton, der im Laufe dieses Jahrseine Revision der Verfassung vornimmt. (Basl. Z.)
