[OCR_toInput] Dorausdezahlung.JLdrli-b.-.«* S».«iereelläbrlick...... 1 « «tz.EinrütkunqSgtbübr.Di« Peeie-Z«,!« 5 Zurcker-Kreuj«Aries« und Äelder "ftfi-nt o.Montag(VrucK und Verlag von Vrrll, Füs »li und Lompagnie.)den 2. September 1889.Wiesr Zeitung erscheint «öcl>en«licl> drei Mal: Montag, Mittworh und Freitag. Älle Änjeigen werde» duher schnell int publik»«verbreitet, für diejenigen, welche in zwei aukeinanderkolgendr» Nummern erscheinen, wird das sweiie Mal nur 3 Kr. per Zeile bezahl». .Tagsatzung. Iweiunddreißigste Sitzung, 30: Aug. Kommissional-bericht über die Organisation de« BundeSheere«. Der allgriiiein«Lheil de« Beritt«, dessen Verfasser Oberst Weiß ist, wird verlesen unddie Umfrage über da« Eintreten eröffnet. Die meisten Gesandtschaftensprechen sich, für da« Eintreten, mit Vorbehalt der Verhandlung der sech«speziellen Antrag« der Kommission, au«. Ander« Gesandischafren sprechengegen di« Berücksichtigung der Anfrage. Uri, Schwyz, Unterwaldenhaben sich von jeher gegen die Verschmelzung der beiden Kontingenteausgesprochen; die Diskussion werden sie refcriren.   Lessin will beimReglement von 4817 stehen bleiben.   Thurgau und hauptsächlich St.Gallen sprachen sich entschieden gegen da« Eintreten in di« Anträge au«.Dies« Anträge übersteigen da« Mandat der MilitLraufsicht«behörde. LautProtokoll war im Tagsatzung,beschlösse de« vorigen Jahre« keine Vermeh¬rung der Spezialwaffen vorgesehen; di« Aufsichttbehörde hatte nach derAusstellung de« Prinzip« de« 3% der Bevölkerung für da« Bunde«h«ernicht- ander« zu thun, al«, gestützt auf obige« DerhLltniß, di« Leistung«-tabellen zu rektifizirrn. Sie hat aber viel mehr gethan und ist auf da«verworfene Militärreglement von 1835 zurückgekommen: da« heißt manein« Verletzung de« letztjährigen TagsatzungSbeschluffe«. E< kann sichdaher heut« in jedem Falle nur um «ine Dorberathung, nimmermehr um«in« Abstimmung handeln. Man mag die Anträge selbst betrachten wieman will» so kann die Vermehrung der Spezialwaffen, di« bekanntlichnur auf 12 bi« 13 Kantonen haftet , einzig al« da« Ergebniß eine« frri-willigen Entgegenkommen«, nicht aber al« «ine Unterwerfung unter die Gewalteiner Majorität vtn 12 Stimmen angesehen werden. Dies« Ansicht istdarum um so mehr begründet. al« jene Majorität von Ständen gebildetwerden könnte, welche bei der Vermehrung der Spezialwaffen nur wenigoder gar nicht betheiligk wären. Gegen diese Konsequenz aber, daß di«Spezialwaffen immer nur von gewissen Kantonen geliefert und denselbendennoch von anher» dabei freibleibenden Kantonen aufgrbürdet würden,müßte man, al« dem Prinzip der Gleichheit unter Föderativstaaten zu¬wider, protestiren. Bedenkt man endlich, daß die ersten Anträge derMilitäraufsichtSbehörde, auf welchen die jetzigen Kommiistoyalanlräg« be¬ruhen, den Ständen zu spat mitgetheilt worden sind, so müßt« um somehr gegen da« Eintreten gestimmt werden, al« e« durchaus nicht zulässigist, Gegenständ« ohne Vorberathung durch dir Jnstruktio»«b«hörden derKant»»« in dee Toglatzung zur Sprach«, wol gar zur Berathung und' Abstimmung zu bringen.   Daselland wollte au« dem Grund« »icht ein-treten, weil di« Di«kussio» zu keinem Resultat« führen könne« indem diemeisten Gesandtschaften dlo« zu rcftriren ermächtigt seien.E« wnede geantwortet: mit der Verschmelzung der beiden Aontingenteund mit der Aufstellung de« Prinzip« de« 3% füc die au«zuhebendeMannschaft ist noch nicht« geschehen; vielmehr befindet sich gegenwärtigda« gqnze Bundeeheer in einem Zustand« der Verwirrung und Unordnung;Hauptfach« ist e« geworden, den Ständen vorzuschreiben:, wa< von nunan ihre genau« Leistung in Quantität und Qualität sein wird. Betreffenddir Ueberschreilung de» Mandat« ab Seite der Militäraüfsichtebehöedewurde gezeigt, daß die Behörde nicht nur reglementSgemäß allfällige An¬träge zum Besten de« Wehrwesrn« vorzubringen berechtigt fei, sondernquch, daß sie sich ganz innerhalb den Schranken de« vorjährigen Be¬schlüsse« bewegt habe; denn derselbe spreche nur davon, daß di« Sprzial-waffen aus keinen Fall vermindert, nicht aber, daß sie nicht, ver¬mehrt werden dürfen; übrigen« spring« «« in di« Augen, daß di« Spe-zialwaffen im Vergleiche mit dem jetzigen Bestände der Infanterie, sowiede« Bunde«heere« im Allgemeinen, außer allem richtigen Verhäilniffe steh^Der Grund de« Mangel« an definitiven Instruktionengegen da« Einterte»sei am wenigsten zulässig, indem gerade di« Eröffnung der Ansichten inheutiger Berathung für die Beleuchtnng de« vorliegenden wichtigen Ge»genstande« sehr ersprießlich sein müsse. -- Bern, Zug, Solothurn, Schaff-Hausen, Aargau, Genf, Neuenburg, Waadt, Gkaubündten, Appenzell/Freiburg, Glaru«, Luzern, Zürich und Baselstadt , also l4 '/ 2 Stände,beschlossen in hen Gegenstand «inzutrete», und die einzelnen Anträgewurden verlesen.Erster Antrag: Bildung drr Armee. 1) Genietruppen zu 700Mann (früher 335): keine Bemerkung.   2) Artillerie: 5,76g ManN(früher 4,65») und 3,426 Trainpferde. Die Kommission bracht« mehrereVorschläge in Bezug auf neue Leistungen oder auf Verminderungen füreinzelne Kantone. E« wurde über alle dies« Vorschläge abgestimmt.Allein e« ergab sich keine Mehrheit, weder um Schaffhausen ? Artillerir-kompagnien abzunehmen und sie durch 4 Sechspfünderkanonen zum Re-servegeschütz sammt den erforderlichen Caisson« und durch 51 Trainpferdein die Linie zu ersetzen, noch um Luzern um eine SechSpfünderbatteeicund 5o Trainpferde, Baselland um eine Kompagnie zur Bedienung VonPositionsgeschütz, 4 Sech«psünderkanonen in die Reserve und 61 Tkaiuspferde, Aargau um rin« Kompagnie Artillerie, Genf um .eine Konrpagni«zur Bedienung de« Positionsgeschütz«« und 2 Sech«pfünderkanonen Re¬servegeschütz zu vermehren. Gegen die' Ansicht von Waadt stimmte»11'/r Stände dafür, daß di« Stelle de« Trainosfizier« aufgehoben sei»solle und ebenso wollten ü */ 2 Stande gegen di« Ansicht Neuenburg« dieFourier«, Trainwachmeister, Trainkorporale und Trompeter beritten lassen.Die fernere Berathung der Anträge wurde aufgehoben.Zürich, 31. Aug. Der Regierungsrath hat nach einer, wie manhört, zwar sehr ernst, aber auch sehr ruhig gehaltenen Berathung mitEinmuth di« Einberufung von Truppen beschlossen. Da« BataillonNr. IV. soll'Sonntag« den.t. Sept. einrücken, da« Bätaillön Nr. I.hat sich in Bereitschaft zu halten. Die Mannschaft wird kasernier'undda« Kommando sowol über diese Truppen äl< die Militärschul« ist, nebstgehörigen Vollmachten, Hrn. Oberst Hirzel übertragen. Zugleich be¬schloß der Regierung«rath die Erlassung folgender Kundmachung., so wiedie außerordentliche Besamnilung de« Gr. Räthe«. Der Tag der Be»sommlung. so wie die demselben vorzulegenden Berathungsgegenständ«werden Dienstag« bezeichnet werden.Der Regirrung«rath de« Kanton« Zürich an seineMitbürger.Mitbürger!Al« da« sogenannte Zentral-Komite petitionirender Kirchgemeinden neueBewegungen im Kantone zu veranlassen sich berufen glaubt«, erließen Wiruulerm 23. August einen Beschluß , welcher den Befehl enthielt, beiVerantwortlichkeit keine Gemeindsversammlungen in Folg« etwaiger vo»jenem sogenannten Zentral-oder andern ähnlichen Komiti« au«gegangeneaAufträge zu veranstalten. Diesem Beschluss« wurde, sei e« mit oder ohneAbsicht, von mehreren Seiten eine solche Deutung unterlegt, wrlche .de»Bürger in einer Zeit unläugbarer Aufregung mit Besorgnissen für dieErhaltung seiner theuersten Rechte erfüllen und zu Einfragen Veranlassung,geben mußte. Wir halten «< daher Unserer Stellung angemessen, durchgegenwärtige Kundmachung den ohnedieß unzweideutigen Sinn Unserer
[OCR_aligned] Dorausdezahlung@@@@@@@@@.JLdrli@@@@@@@@-b.-.«* @S».«iereelläbrlic@k...... 1 « «tz.EinrütkunqSgtbübr.Di« Peeie-Z«,!« 5 Zurcker-Kreu@j«Aries« und Äelde@@@r@@@@@@@@@ @@"ftfi-@@nt@ o.Montag(VrucK und Verlag von Vrrll, Füs »li und Lompagnie.)den 2. September 1889.Wiesr Zeitung erscheint «öcl>en«licl> drei Mal: Montag, Mittworh und Freitag. Älle Änjeigen werde» duher schnell int publik»«verbreitet, für diejenigen, welche in zwei aukeinanderkolgendr» Nummern erscheinen, wird das sweiie Mal nur 3 Kr. per Zeile bezahl». .Tagsatzung. Iweiunddreißigste Sitzung, 30: Aug. Kommissional-bericht über die Organisation de« BundeSheere«. Der allgriiiein«Lheil de« Beri@tt«, dessen Verfasser Oberst Weiß ist, wird verlesen unddie Umfrage über da« Eintreten eröffnet. Die meisten Gesandtschaftensprechen sich, für da« Eintreten, mit Vorbehalt der Verhandlung der sech«speziellen Antrag« der Kommission, au«. Ander« Gesandischafren sprechengegen di« Berücksichtigung der Anfrage. Uri, Schwyz, Unterwaldenhaben sich von jeher gegen die Verschmelzung der beiden Kontingenteausgesprochen; die Diskussion werden sie refcriren.   Lessin will beimReglement von 4817 stehen bleiben.   Thurgau und hauptsächlich St.Gallen sprachen sich entschieden gegen da« Eintreten in di« Anträge au«.Dies« Anträge übersteigen da« Mandat der MilitLraufsicht«behörde. LautProtokoll war im Tagsatzung,beschlösse de« vorigen Jahre« keine Vermeh¬rung der Spezialwaffen vorgesehen; di« Aufsichttbehörde hatte nach derAusstellung de« Prinzip« de« 3% der Bevölkerung für da« Bunde«h«ernicht- ander« zu thun, al«, gestützt auf obige« DerhLltniß, di« Leistung«-tabellen zu rektifizirrn. Sie hat aber viel mehr gethan und ist auf da«verworfene Militärreglement von 1835 zurückgekommen: da« heißt manein« Verletzung de« letztjährigen TagsatzungSbeschluffe«. E< kann sichdaher heut« in jedem Falle nur um «ine Dorberathung, nimmermehr um«in« Abstimmung handeln. Man mag die Anträge selbst betrachten wieman will» so kann die Vermehrung der Spezialwaffen, di« bekanntlichnur auf 12 bi« 13 Kantonen haftet , einzig al« da« Ergebniß eine« frri-willigen Entgegenkommen«, nicht aber al« «ine Unterwerfung unter die Gewalteiner Majorität vtn 12 Stimmen angesehen werden. Dies« Ansicht istdarum um so mehr begründet. al« jene Majorität von Ständen gebildetwerden könnte, welche bei der Vermehrung der Spezialwaffen nur wenigoder gar nicht betheiligk wären. Gegen diese Konsequenz aber, daß di«Spezialwaffen immer nur von gewissen Kantonen geliefert und denselbendennoch von anher» dabei freibleibenden Kantonen aufgrbürdet würden,müßte man, al« dem Prinzip der Gleichheit unter Föderativstaaten zu¬wider, protestiren. Bedenkt man endlich, daß die ersten Anträge derMilitäraufsichtSbehörde, auf welchen die jetzigen Kommiistoyalanlräg« be¬ruhen, den Ständen zu spat mitgetheilt worden sind, so müßt« um somehr gegen da« Eintreten gestimmt werden, al« e« durchaus nicht zulässigist, Gegenständ« ohne Vorberathung durch dir Jnstruktio»«b«hörden derKant»»« in dee Toglatzung zur Sprach«, wol gar zur Berathung und' Abstimmung zu bringen.   Daselland wollte au« dem Grund« »icht ein-treten, weil di« Di«kussio» zu keinem Resultat« führen könne« indem diemeisten Gesandtschaften dlo« zu rcftriren ermächtigt seien.E« wnede geantwortet: mit der Verschmelzung der beiden Aontingenteund mit der Aufstellung de« Prinzip« de« 3% füc die au«zuhebendeMannschaft ist noch nicht« geschehen; vielmehr befindet sich gegenwärtigda« gqnze Bundeeheer in einem Zustand« der Verwirrung und Unordnung;Hauptfach« ist e« geworden, den Ständen vorzuschreiben:, wa< von nunan ihre genau« Leistung in Quantität und Qualität sein wird. Betreffenddir Ueberschreilung de» Mandat« ab Seite der Militäraüfsichtebehöedewurde gezeigt, daß die Behörde nicht nur reglementSgemäß allfällige An¬träge zum Besten de« Wehrwesrn« vorzubringen berechtigt fei, sondernquch, daß sie sich ganz innerhalb den Schranken de« vorjährigen Be¬schlüsse« bewegt habe; denn derselbe spreche nur davon, daß di« Sprzial-waffen aus keinen Fall vermindert, nicht aber, daß sie nicht, ver¬mehrt werden dürfen; übrigen« spring« «« in di« Augen, daß di« Spe-zialwaffen im Vergleiche mit dem jetzigen Bestände der Infanterie, sowiede« Bunde«heere« im Allgemeinen, außer allem richtigen Verhäilniffe steh@^Der Grund de« Mangel« an definitiven Instruktionen@gegen da« Einterte»sei am wenigsten zulässig, indem gerade di« Eröffnung der Ansichten inheutiger Berathung für die Beleuchtnng de« vorliegenden wichtigen Ge»genstande« sehr ersprießlich sein müsse. -- Bern, Zug, Solothurn, Schaff-Hausen, Aargau, Genf, Neuenburg, Waadt, Gkaubündten, Appenzell/Freiburg, Glaru«, Luzern, Zürich und Baselstadt , also l4 '/ 2 Stände,beschlossen in hen Gegenstand «inzutrete», und die einzelnen Anträgewurden verlesen.Erster Antrag: Bildung drr Armee. 1) Genietruppen zu 700Mann (früher 335): keine Bemerkung.   2) Artillerie: 5,76g ManN(früher 4,65») und 3,426 Trainpferde. Die Kommission bracht« mehrereVorschläge in Bezug auf neue Leistungen oder auf Verminderungen füreinzelne Kantone. E« wurde über alle dies« Vorschläge abgestimmt.Allein e« ergab sich keine Mehrheit, weder um Schaffhausen ? Artillerir-kompagnien abzunehmen und sie durch 4 Sechspfünderkanonen zum Re-servegeschütz sammt den erforderlichen Caisson« und durch 51 Trainpferdein die Linie zu ersetzen, noch um Luzern um eine SechSpfünderbatteeicund 5o Trainpferde, Baselland um eine Kompagnie zur Bedienung VonPositionsgeschütz, 4 Sech«psünderkanonen in die Reserve und 61 Tkaiuspferde, Aargau um rin« Kompagnie Artillerie, Genf um .eine Konrpagni«zur Bedienung de« Positionsgeschütz«« und 2 Sech«pfünderkanonen Re¬servegeschütz zu vermehren. Gegen die' Ansicht von Waadt stimmte»11@'/r Stände dafür, daß di« Stelle de« Trainosfizier« aufgehoben sei»solle und ebenso wollten @ü */ 2 Stande gegen di« Ansicht Neuenburg« dieFourier«, Trainwachmeister, Trainkorporale und Trompeter beritten lassen.Die fernere Berathung der Anträge wurde aufgehoben.Zürich, 31. Aug. Der Regierungsrath hat nach einer, wie manhört, zwar sehr ernst, aber auch sehr ruhig gehaltenen Berathung mitEinmuth di« Einberufung von Truppen beschlossen. Da« BataillonNr. IV. soll'Sonntag« den.t. Sept. einrücken, da« Bätaillön Nr. I.hat sich in Bereitschaft zu halten. Die Mannschaft wird kasernier@'undda« Kommando sowol über diese Truppen äl< die Militärschul« ist, nebstgehörigen Vollmachten, Hrn. Oberst Hirzel übertragen. Zugleich be¬schloß der Regierung«rath die Erlassung folgender Kundmachung., so wiedie außerordentliche Besamnilung de« Gr. Räthe«. Der Tag der Be»sommlung. so wie die demselben vorzulegenden Berathungsgegenständ«werden Dienstag« bezeichnet werden.Der Regirrung«rath de« Kanton« Zürich an seineMitbürger.Mitbürger!Al« da« sogenannte Zentral-Komite petitionirender Kirchgemeinden neueBewegungen im Kantone zu veranlassen sich berufen glaubt«, erließen Wiruulerm 23. August einen Beschluß , welcher den Befehl enthielt, beiVerantwortlichkeit keine Gemeindsversammlungen in Folg« etwaiger vo»jenem sogenannten Zentral-@oder andern ähnlichen Komiti@« au«gegangeneaAufträge zu veranstalten. Diesem Beschluss« wurde, sei e« mit oder ohneAbsicht, von mehreren Seiten eine solche Deutung unterlegt, wrlche .de»Bürger in einer Zeit unläugbarer Aufregung mit Besorgnissen für dieErhaltung seiner theuersten Rechte erfüllen und zu Einfragen Veranlassung,geben mußte. Wir halten «< daher Unserer Stellung angemessen, durchgegenwärtige Kundmachung den ohnedieß unzweideutigen Sinn Unserer
[ GS_aligned] Vorausbezahlung.Nro. 105.Jährlich...........64 Btz.Vierteljährlich....... 1 @6Btz.Einrückungsgebühr.Die Petit-Zeile 5 Zürcher-KreuzerBriefe und Gelder franko.Neue Zürcher-Zeitung.Montag(Druck und Verlag von Orell, Füs@sli und Compagnie.)den 2. September 1839.Diese Zeitung erscheint wöc@hentlic@h drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. Älle Änzeigen werden daher schnell i@m Publikumverbreitet, für diejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird das zweite Mal nur 3 Kr. per Zeile bezahl@@t.Tagsatzung. Zweiunddreißigste Sitzung, 30: Aug. Kommissional¬bericht über die Organisation des Bundesheeres. Der allg@@emeineTheil des Berichts, dessen Verfasser Oberst Weiß ist, wird verlesen unddie Umfrage über das Eintreten eröffnet. Die meisten Gesandtschaftensprechen sich, für das Eintreten, mit Vorbehalt der Verhandlung der sechsspeziellen Anträge der Kommission, aus. Andere Gesandtschaften sprechengegen die Berücksichtigung der Anfrage. Uri, Schwyz, Unterwaldenhaben sich von jeher gegen die Verschmelzung der beiden Kontingenteausgesprochen; die Diskussion werden sie referiren.   Tessin will beimReglement von 1817 stehen bleiben.   Thurgau und hauptsächlich St.Gallen sprachen sich entschieden gegen das Eintreten in die Anträge aus.Diese Anträge übersteigen das Mandat der Militäraufsichtsbehörde. LautProtokoll war im Tagsatzungsbeschlüsse des vorigen Jahres keine Vermeh¬rung der Spezialwaffen vorgesehen; die Aufsichtsbehörde hatte nach derAusstellung des Prinzips des 3% der Bevölkerung für das Bundesheernichts anders zu thun, als, gestützt auf obiges Verhältniß, die Leistungs¬tabellen zu rektifiziren. Sie hat aber viel mehr gethan und ist auf dasverworfene Militärreglement von 1835 zurückgekommen: das heißt maneine Verletzung des letztjährigen Tagsatzungsbeschlusses. Es kann sichdaher heute in jedem Falle nur um eine Vorberathung, nimmermehr umeine Abstimmung handeln. Man mag die Anträge selbst betrachten wieman will, so kann die Vermehrung der Spezialwaffen, die bekanntlichnur auf 12 bis 13 Kantonen haftet , einzig als das Ergebniß eines frei¬willigen Entgegenkommens, nicht aber als eine Unterwerfung unter die Gewalteiner Majorität von 12 Stimmen angesehen werden. Diese Ansicht istdarum um so mehr begründet, als jene Majorität von Ständen gebildetwerden könnte, welche bei der Vermehrung der Spezialwaffen nur wenigoder gar nicht betheiligt wären. Gegen diese Konsequenz aber, daß dieSpezialwaffen immer nur von gewissen Kantonen geliefert und denselbendennoch von andern dabei freibleibenden Kantonen aufgebürdet würden,müßte man, als dem Prinzip der Gleichheit unter Föderativstaaten zu¬wider, protestiren. Bedenkt man endlich, daß die ersten Anträge derMilitäraufsichtsbehörde, auf welchen die jetzigen Kommissionalanträge be¬ruhen, den Ständen zu spät mitgetheilt worden sind, so müßte um somehr gegen das Eintreten gestimmt werden, als es durchaus nicht zulässigist, Gegenstände ohne Vorberathung durch die Instruktionsbehörden derKantone in der Tagsatzung zur Sprache, wol gar zur Berathung und@@Abstimmung zu bringen.   Baselland wollte aus dem Grunde nicht ein¬treten, weil die Diskussion zu keinem Resultate führen könne, indem diemeisten Gesandtschaften blos zu referiren ermächtigt seien.Es wurde geantwortet: mit der Verschmelzung der beiden Kontingenteund mit der Aufstellung des Prinzips des 3% für die auszuhebendeMannschaft ist noch nichts geschehen; vielmehr befindet sich gegenwärtigdas ganze Bundesheer in einem Zustande der Verwirrung und Unordnung;Hauptsache ist es geworden, den Ständen vorzuschreiben@, was von nunan ihre genaue Leistung in Quantität und Qualität sein wird. Betreffenddie Ueberschreitung des Mandats ab Seite der Militäraufsichtsbehördewurde gezeigt, daß die Behörde nicht nur reglementsgemäß allfällige An¬träge zum Besten des Wehrwesens vorzubringen berechtigt sei, sondernauch, daß sie sich ganz innerhalb den Schranken des vorjährigen Be¬schlusses bewegt habe; denn derselbe spreche nur davon, daß die Spezial¬waffen auf keinen Fall vermindert, nicht aber, daß sie nicht, ver¬mehrt werden dürfen; übrigens springe es in die Augen, daß die Spe¬zialwaffen im Vergleiche mit dem jetzigen Bestande der Infanterie, sowiedes Bundesheeres im Allgemeinen, außer allem richtigen Verhältnisse stehe.Der Grund des Mangels an definitiven Instruktionen gegen das Eintretensei am wenigsten zulässig, indem gerade die Eröffnung der Ansichten inheutiger Berathung für die Beleuchtung des vorliegenden wichtigen Ge¬genstandes sehr ersprießlich sein müsse. @  Bern, Zug, Solothurn, Schaff¬hausen, Aargau, Genf, Neuenburg, Waadt, Graubündten, Appenzell,Freiburg, Glarus, Luzern, Zürich und Baselstadt , also 14 1/ 2 Stände,beschlossen in den Gegenstand einzutreten, und die einzelnen Anträgewurden verlesen.Erster Antrag: Bildung der Armee. 1) Genietruppen zu 700Mann (früher 335): keine Bemerkung.   2) Artillerie: 5,769 Mann(früher 4,651) und 3,426 Trainpferde. Die Kommission brachte mehrereVorschläge in Bezug auf neue Leistungen oder auf Verminderungen füreinzelne Kantone. Es wurde über alle diess Vorschläge abgestimmt.Allein es ergab sich keine Mehrheit, weder um Schaffhausen 2 Artillerie¬kompagnien abzunehmen und sie durch 4 Sechspfünderkanonen zum Re¬servegeschütz sammt den erforderlichen Caissons und durch 51 Trainpferdein die Linie zu ersetzen, noch um Luzern um eine Sechspfünderbatterieund 50 Trainpferde, Baselland um eine Kompagnie zur Bedienung vonPositionsgeschütz, 4 Sechspfünderkanonen in die Reserve und 61 Train¬pferde, Aargau um eine Kompagnie Artillerie, Genf um @eine Ko@mpagniezur Bedienung des Positionsgeschützes und 2 Sechspfünderkanonen Re¬servegeschütz zu vermehren. Gegen die@ Ansicht von Waadt stimmten11 1/2 Stände dafür, daß die Stelle der Trainoffiziers aufgehoben seinsolle und ebenso wollten 11 1/ 2 Stände gegen die Ansicht Neuenburgs dieFouriere, Trainwachmeister, Trainkorporale und Trompeter beritten lassen.Die fernere Berathung der Anträge wurde aufgehoben.Zürich, 31. Aug. Der Regierungsrath hat nach einer, wie manhört, zwar sehr ernst, aber auch sehr ruhig gehaltenen Berathung mitEinmuth die Einberufung von Truppen beschlossen. Das BataillonNr. IV. soll Sonntag, den 1. Sept. einrücken, das Bataillon Nr. I.hat sich in Bereitschaft zu halten. Die Mannschaft wird kaserniert unddas Kommando sowol über diese Truppen als die Militärschule ist, nebstgehörigen Vollmachten, Hrn. Oberst Hirzel übertragen. Zugleich be¬schloß der Regierungsrath die Erlassung folgender Kundmachung@, so wiedie außerordentliche Besam@mlung des Gr. Rathes. Der Tag der Be¬sammlung, so wie die demselben vorzulegenden Berathungsgegenständewerden Dienstags bezeichnet werden.Der Regierungsrath des Kantons Zürich an seineMitbürger.@@@@@@@@@@Als das sogenannte Zentral-Komité petitionirender Kirchgemeinden neueBewegungen im Kantone zu veranlassen sich berufen glaubte, erließen Wirunterm 23. August einen Beschluß , welcher den Befehl enthielt, beiVerantwortlichkeit keine Gemeindsversammlungen in Folge etwaiger vonjenem sogenannten Zentral- oder andern ähnlichen Komitiés ausgegangenenAufträge zu veranstalten. Diesem Beschlusse wurde, sei es mit oder ohneAbsicht, von mehreren Seiten eine solche Deutung unterlegt, welche @denBürger in einer Zeit unläugbarer Aufregung mit Besorgnissen für dieErhaltung seiner theuersten Rechte erfüllen und zu Einfragen Veranlassung@geben mußte. Wir halten es daher Unserer Stellung angemessen, durchgegenwärtige Kundmachung den ohnedieß unzweideutigen Sinn Unserer
