[OCR_toInput] Abonnement:Sei allen Postbnreauxfranto durch die ganzeSchiveiz-IS Monate Fr. 16.(> Mouaic Fr. 8.Für Zürich u. Umgebungdei der Expedition:6 Monate Fr. 6.  3 Monate Fr. 3. 60Für das Auslandadonnire man aef. bei derPest - ZeitungSerpeditionIN Zürich oder direkte beiden Verlegern selbst.J\T255Zürich, Mittwoch,Sechnndttrytzßer Jatzrg«-.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.12 September 1868.Zllscrtionsgedühr:Die^ispaltige Petitzeil«oder deren Raum! IS Rappen.Korrespondenzen sinddie Redaktion.Inserate dagegen an d>eErpeditionder N 'Zircher-Zeitung!>> adrcffiren.Ankündigungen «onMedikamenten bedürfender KenihmigunA derMedizinalbirekno». .Briefe und Velber franko.Verhandlungen de« großen Rathes von Zürich(Fortsetzung.)Sitzung vom 10. September. (Forts.) 3n der Nach-uiliagsfitzung wird mit der Beralhung der GesetzeSent-würfe betreffend die zürcherische Rechtspflege fortgefahrenDu erste Abschnitt »von dem Bestand der Gerichte' mitdm Titeln Friedensrichter, KreiSgerichte, Bezirksgerichte,Staatsanwaltschaft, Schwurgericht, Handelsgericht undObergerlcht wird fast unverändert angenommen. Lautdem vorletzten Titel erhält der Kanton ein Handelsgericht,das aus zwei Mitgliedern des Obergerichts und 15 kauf¬männischen Richtern besteht. Die kaufmännischen Richterwerden vom Gr. Rath aus sämmtlichen Mitgliedern derHandelskammer und einer Liste von 36 Namen, welchedie Handelskammer vorschlägt, gewählt Zur Wahldürfen nur Personen vorgeschta'gen werden, die da« 30,Ältertjahr ««getreten bstbeW Ragionenbuch »ingetta-gen find und seit minoestMßF^zischäst betreiben, oder, .so senk"eingetragen find, wählend mindestemHandelsgeschäft betrieben haben. DäLLÄstrmännischen. Richters ist ein unbesoldetes, reiamt. Das Handelsgericht wird mit zwei Mde« DbergerichtS und fünf kaufmännischen Richtern'!Die kaufmännischen Richter wechseln afle drei.Nnach einer durch daS Obergericht zu bestimASuden Kehr's .ordnung.Da der gegenwärtige Bizepräfident des Gr. RarheS,Hr. RR. Treichler, für die vorliegenden Entwürfe Refe¬rent ist, so wird die Wahl eines Bizepräfidenlen ad hoc•twgenommen, die im zweiten Skrutinium auf Hrn. RR.Huber fM*-Zweiter Abschnitt: Bon der Kompetenz der Gerichte.Art. 89, der sagt, daß die KreiSgerichte in allen Zivil¬streitigkeiten, deren Betrag 50 Fr. nicht übersteigt, endlichv. h. inappellabel entscheiden, und daß die Parteien mitUmgehung der KreiSgerichte ihre Streitgegenstände, dieüber diesen Werth hinauSgehen, direkt anS Bezirksgerichtbringen können, führt zu einer länger» Diskussion. Hr.Dr. Ullmer ist gauz entschieden gegen die Jnappeva-bilität. Die Gründe für die beantragte Neuerung, diezudem von Niemand verlangt worden sei, seien ungenü¬gend. Die Behauptung, eS lohne fich daS Appelliren fürBagatellsachen wegen der Kosten nicht, treffe nicht durch¬weg zu, da in solchen Fällen nicht allein der Kostenpunktentscheide. In der Bewegung von 1830 sei der allgemeineRuf nach einem doppelten Znstanzenzug für alle Fällegegangen. Sollen die KreiSgerichte endgültig entscheiden,so müßten fie zahlreicher zusammengesetzt sein. Daß wirbei diesen Gerichten keine Garantie für gute Rechtsprechunghaben, beweisen die vielen Rekurse.   Hr. RR. Su terist dafür, daß für geringfügige Fälle keine Appellationstattfinden könne. Solche Bestimmungen finden fich fastin allen andern Staaten und »a» fich anderswo gutbewährt habe, werde fich auch bei unS nicht schlecht machen.Ueber solche inappellable Entscheidungen bestehe zudemnoch die Kontrole der öffentlichen Meinung.Hr. Oberrichter Gwalter spricht fich in ähnlichemSinne auS, - ES ist ihm unbegreiflich, wie man auf dereinen Seite fieben Männern aus dem Volke daS Rechteinräume, über Leben, Freiheit und Ehre der Mitbürgerohne Appellation abzusprechen (als Geschworne), aufder andern Seite aber die gleichen Männer, wenn sieals KreiSrichter fitzen, für unfähig erkläre, über wenigeFranken endgültig abzusprechen.   Hr. StatthalterGujer spricht fich mit großer Wärme für den doppeltenZnstanzenzug auS. ES handle fich hier um ein Prinzip-In den dreißiger Jahren seien alle FortschrittSmännerfür zwei Instanzen gewesen. Man solle dieselben dadurchehren, daß man die zweite Instanz als ein Palladiumder Freiheit nicht, antaste.   Hr. Prof. Friedrich v.Wyß macht darauf aufmerksam, daß man bei uns dieGarantie für eine gute Rechtsprechung in einer höher»Instanz suche, während diesübe anderwärts, namentlichin Nordamerika, in der Verantwortlichkeit gesehen wcrd,,dle auf dem Einzelrichter ruht. Er ist überzeugt, daßhei unS die ZweckmäßigkeitSgrüyde, die für AufhebungW doppelten ZnstanzenzugS be! geringfügigen Dingensprechen, immer mehr Gewicht erhalten werden.   DieHH. Süßtrunk, Fluch u«V M e i l i sprechen ebenfallsgegen die genannte Znappella§ilität. während Hr. Schwar¬zen bach-Land iS für die Vorlage votirt.   Nochergreift der Referent, Hr. RR. Treichler daS Wort.Wenn noch etwa« an de« KreiSgerichten zu beffern sei,so sei e« daS, daß man den doppelten Znstanzenzug fürBagatellfälle abschneide. Thue man ha« nicht, so seiendiese Gerichte verloren. DaS Volk wolle in unbedeu¬tenden Sachen eine schnelle und billige Justiz. Dafürgebe eS, da die Einführung de« EinzelrichterS verworfenworden, kein anderes Mittel alS Abschneiden der zweitenInstanz. In solchen Fällen komme es weniger daraufan, daß haarscharf nach den RechtSformen entschieden,als daß rasch und in guten Treuen abgesprochen werde.Wo grobe Rechtsverletzungen Vorkommen sollten, sei daSMittel der Kassation gegeben. UebrigenS gelte dieseAnschauung fast in der ganzen zivilifirten Welt und soauch in den meisten Schweizerkantonen. Das Systemhabe fich bewährt, daher solle man wenigstens einenVersuch damit bei uns nicht abweisen.Nach einer Replik deS Hrn. Dr. Ullmer wirdSchluß erkannt.   Bei der Abstimmung wird der Ar¬tikel nach der Vorlage angenommen. Danach ist dieKompetenz der KreiSgerichte auf 250 Fr. festgesetzt undentscheiden fie in Zivilstreitigkeiten bis auf 50 Fr. end¬gültig. Schluß der NachmittagSfitzung.Sitzung vom 11. Sept. Die Versammlung kommtnoch auf Art. 9 zurück, der die Mitgliederzahl der KreiS-gerichte auf 5 festsetzt. DieHH. Dr. Ullmer und Prok.H aS ler beantragen im Interesse der Vereinfachung, dieseZahl auf drei zu reduziren.   Der Referent erklärt,die Zahl 5 sei vorgeschlagen worden, weil dies von ver¬schiedenen Seiten als Volkswunsch bezeichnet worden.  Der Entscheid über diesen Artikel wird suSpendirt.Die Berathung wird nun bei Art. 90 fortgesetzt.Hr. Dr. Sulzberger schlägt vor, alle Verleumdungenper Beurtheilung der KreiSgerichte zu entziehen, denndiese Vergehen seien zu schwer, um so geringfügig be¬handelt zu werden, wie hier. Dieser Antrag wird an¬genommen.   Bei Art. 105, der die Kompetenzen deSSchwurgerichts auszählt, beantragt Hr. Scheuchzer, daßauch die Preßvergehen dem Schwurgericht zugewiesenwerden. Nichts sei öffentlicher als die Presse und dahersei die Jury als Repräsentant deS öffentlichen Gewissensdie geeignete Behörde zur Beurtheilung.   Der Refe¬rent könnte persönlich dem Antrag beistimmen, wenn erdarauf beschränkt würde, daß nur die Preßvergehen vordas Schwurgericht kämen, wo ein Beamter oder eineBehörde klagend auftritt. Hier sei eS ganz am Platze,daß die Geschwornen, auf die der Verdacht nicht fallenkönne, daß fie auf irgend eine Behörde Rücksicht zunehmen haben, sprechen. Daß aber wegen jeder Klageeines Privaten der große Apparat des Schwurgericht-jn Bewegung gesetzt werde, möchte er nicht.   Hr.Staatsanwalt Honegger macht darauf aufmerksam, wietheuer die Prozesse vor Schwurgericht find. Die HH.Dr. Sulzberger und Dr. Kämer find ganz ent¬schieden gegen den Antrag, weil man der Preßfreiheitdurch so kostspielige Prozesse einen schlechten Dienst leistenwürde. Der Antrag des Hrn. Scheuchzer wird ver¬worfen.'ES folgt die Berathung der zweiten Vorlage,der Zivilprozeßordnung. Bis zum Schluffe derVormittagSfltzung gelangte dieselbe bis zu Art. 127,ohne daß an dem Entwurf erhebliche Aenderungen vor-genommen worden wären. * (Fortsetzung folgt.)Schweiz.Zürich». Im Republik, wurde vor drei Wochen ange-zeigt, daß man bei ihm Proben von amerikanischemPulver finden könne; als jedoch diesem Pulver nachge-sragt wurde, erhielt man zur Antwort, eS fei solche»wohl versprochen aber nicht eingesandt wordkn.Bern. Hr. Karl Bürkli hat auf seiner Durchreisenach Genf dem Berner Unteroffiziersverein feine Pionier-Waffe» vorgewiesen und große Aufmerksamkeit gefunden.Nidwalden. Abraham Wettstein hat den Polizei-JtmMon i86v.19. September1382 An diesem Tage starb Ludwig der Große, König«on Polen und Ungarn. Er war 40 Jahre langKönig diese« letztern Lande«. Sein Vater. Karl Robertvon Anjou, König »on Neapel, war im Jahre 1301 nachdem Erlöschen de« arpadischen Herrscherstammes zum Kö¬nige über Ungarn berufen worden und hatte da« in fichgespaltene Reich beruhigt und befestigt. Der SohnLudwig verband mit der »Feinheit de« Jtaliemr«" die.Naturkraft de« Magyaren"; er verdiente fich um seinSieich den Beinamen de« Großen; denn er wurde seinL-ohlthäter durch Hebung de« L-ndbaue«, so ;. B. gründeteer den Weinbau um Tokay herum;-ferner schützte er dieBauern und Leibeigenen, trat dem Wucher der Juden festentgegen, und förderte Handel und Gewerbe. Künste undWissenschaften (er stiftete die Univerfität zu Fbnfkirchen1367, und »erlegte fie 1382 nach Ofen). Seine Krieg«-züge nach Neapel, um die Ermordung seine« Bruder« zurächen, blieben ohne Erfolg ; denn er verzichtete auf diese«von ihm eroberte Reich; dagegen zeigten fie den Ungarnfeiner» Gesittung und blühende Laudc«kultur. Er erwarbDalmatien, Ragusa, Galizien, Lodomirien, die Walachei,und erhielt im Jahr» 1370 bel'm Erlöschen de« polnische»Piastrnstamme« auch die Krone Polen«. Nicht bloß einerder mächtigsten, er war auch der beste Regent seine« Jahr¬hundert«. Mit seinen, Tode zerfiel seine weite Herrschaftunter die Gemahle seiner beiden Töchter, deren jüngeredie rühmlich bekannte fromme Hedwig von Polen war.1591 In Altenburg starb vr. Kaspar Bienemann,genannt Melissander. Ein Nürnberger von Geburt,hatte er in Jena und Tübingen stndirt und war der griechi¬schen Sprache so kundig geworden, daß Kaiser Maximilian II.ihn al« Dolmetscher nach Griechenland schickte. Nach seinerRückkehr gelangte er zu hohen kirchlichen Stellungen, welch«er jedoch in den damaligen heftigen Lehrstreitigkeiten wiederverlor. Auch sonst bereiteten ihm diese letztern viel Un¬heil. Nach langer Verbannung kam er endlich 1578 al«Generalsuperintendent nach Altenburg. Dort wirkte erfür den Unterricht der Jugend und die christliche Bildungde« Volke« sehr heilsam. Auch al« Kirchenliederdichterverdient er genannt zu werden, von ihm ist z. B. da«schöne Lied:Herr, wie du «illt, so schick'« mit mir3m Lrbrn und im Sterben.Allein zu dir steht mein Begier;Laß mich. Herr, nicht verderben.Erhall' mich nur In deiner Huid:Sonst, wir du «illt. gieb mir Geduld;Dem» drin Will' ist der best«.1683 Nachdem da« ungeheure Türkenhrer viele Wochen langWien geingstigt, ward di» schwer bedrohte Stadt, welcheiiv:~ der Heldenmuts- ihrer Bürger und di« umsichtig» Leilangde« Grafen von Starcmbcrg bisher geschützt hatte, durchda« deutsche Heer und die muthvollc Hingebung de«Polcnkönig« Sobie«ky entsetzt und die Türkenerlitten eine gänzliche Niederlage. Aber eswar die höchste Zeit zur Rettung. Die vielen «üthendcnStürme der Türken und zahlreiche Minen hatten dieVcrtheidiger Wien'«, 7000 waffenfähige Bürger und18,000 Soldaten, sehr geschwächt, die Stadt war schonhalb ein Schutthaufe. Desto größer war aber der Siegund die Freude, ungeheuer die Beute. Die Dankbarkeitder deutschen Fürsten und de« Volke« gegen Soble«kt- wargroß und tief.1712 Erblindet in langer emsiger Forschung starb, 87 Jahre' alt, al« Direktor der neuen Sternwarte zu Pari« derbedeutende Astronom Giovanni DomenicoCassini an« Perinaldo bei Nizza. Schon ln seinem25. Lebensjahre war er Proseffvr der Astronomie ln Bolognageworden. Eine Menge von Entdeckungen und Beobachtungen,so namentlich die Berechnung der beiden Kometen von1864 und 1665, und treffliche Schriften bewirkten, daßLudwig XIV. ihn nach Pari« berief, wo er nnn seit 1669blieb. Hier entdeckte er vier Monde de« Saturn, be¬obachtete' genau da« Zodiakalllcht und führte Piccard'«Mrridianmeffuug weiter fort. '.1819 Auf seinem Gute ,» Krtblowitz starb Gebhardkebrecht Fürst von Blücher, der preußische Feid-!>■■■ Udlste'nLt'.rilnl! 1^':^
[OCR_aligned] Abonnement:Sei allen Postbnreauxfranto durch die ganzeSchiveiz-IS Monate Fr. 16.(> Mouaic Fr. 8.Für Zürich u. Umgebungdei der Expedition:6 Monate Fr. 6.  3 Monate Fr. 3. 60Für das Auslandadonnire man aef. bei derPest - ZeitungSerpeditionIN Zürich oder direkte beiden Verlegern selbs@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@@.@J\T255Zürich, Mittwoch,Sech@nnd@ttr@ytzßer Jatzrg@«-.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.12@ September 1868.Zllscrtionsgedühr:Die^ispaltige Petitzeil«oder deren Raum! IS Rappen.Korrespondenzen sinddie Redaktion.Inserate dagegen an d>eErpeditionder N 'Zircher-Zeitung!>> adrcffiren.Ankündigungen «onMedikamenten bedürfender KenihmigunA derMedizinalbirekno». .Briefe und Velber franko.Verhandlungen de« großen Rathes von Zürich(Fortsetzung.)Sitzung vom 10. September. (Forts.) 3n der Nach-uiliagsfitzung wird mit der Beralhung der GesetzeSent-würfe betreffend die zürcherische Rechtspflege fortgefahrenD@u erste Abschnitt »von dem Bestand der Gerichte' mitd@m Titeln Friedensrichter, KreiSgerichte, Bezirksgerichte,Staatsanwaltschaft, Schwurgericht, Handelsgericht undObergerlcht wird fast unverändert angenommen. Lautdem vorletzten Titel erhält der Kanton ein Handelsgericht,das aus zwei Mitgliedern des Obergerichts und 15 kauf¬männischen Richtern besteht. Die kaufmännischen Richterwerden vom Gr. Rath aus sämmtlichen Mitgliedern derHandelskammer und einer Liste von 36 Namen, welchedie Handelskammer vorschlägt, gewählt@ Zur Wahldürfen nur Personen vorgeschta'gen werden, die da« 30,Ältertjahr ««getreten @@b@stbeW Ragionenbuch »ingetta-gen find und seit minoest@@@@@@@@@@@MßF^zi@@@@@@@@@@@@schäst betreiben, oder, .so@@@@ s@@@@@@@@@@@@@@@@@@en@@k"eingetragen find, wählend mindestem@@@@@@@@@@@@@@@@Handelsgeschäft betrieben haben. D@@@@@@@äLLÄs@@@@trmännischen. Richters ist ein unbesoldetes, rei@@@amt. Das Handelsgericht wird mit zwei M@@@@@@@@@@de« DbergerichtS und fünf kaufmännischen Richtern@@@@@@@'!Die kaufmännischen Richter wechseln afle drei@@@@@.Nnach einer durch daS Obergericht zu bestimASuden Kehr's .ordnung.Da der gegenwärtige Bizepräfident des Gr. RarheS,Hr. RR. Treichler, für die vorliegenden Entwürfe Refe¬rent ist, so wird die Wahl eines Bizepräfidenlen ad hoc•twgenommen, die im zweiten Skrutinium auf Hrn. RR.Huber f@@M*-Zweiter Abschnitt: Bon der Kompetenz der Gerichte.Art. 89, der sagt, daß die KreiSgerichte in allen Zivil¬streitigkeiten, deren Betrag 50 Fr. nicht übersteigt, endlichv. h. inappellabel entscheiden, und daß die Parteien mitUmgehung der KreiSgerichte ihre Streitgegenstände, dieüber diesen Werth hinauSgehen, direkt anS Bezirksgerichtbringen können, führt zu einer länger» Diskussion. Hr.Dr. Ullmer ist gauz entschieden gegen die Jnappe@va-bilität. Die Gründe für die beantragte Neuerung, diezudem von Niemand verlangt worden sei, seien ungenü¬gend. Die Behauptung, eS lohne fich daS Appelliren fürBagatellsachen wegen der Kosten nicht, treffe nicht durch¬weg zu, da in solchen Fällen nicht allein der Kostenpunktentscheide. In der Bewegung von 1830 sei der allgemeineRuf nach einem doppelten Znstanzenzug für alle Fällegegangen. Sollen die KreiSgerichte endgültig entscheiden,so müßten fie zahlreicher zusammengesetzt sein. Daß wirbei diesen Gerichten keine Garantie für gute Rechtsprechunghaben, beweisen die vielen Rekurse.   Hr. RR. Su terist dafür, daß für geringfügige Fälle keine Appellationstattfinden könne. Solche Bestimmungen finden fich fastin allen andern Staaten und »a» fich anderswo gutbewährt habe, werde fich auch bei unS nicht schlecht machen.Ueber solche inappellable Entscheidungen bestehe zudemnoch die Kontrole der öffentlichen Meinung.Hr. Oberrichter Gwalter spricht fich in ähnlichemSinne auS, - ES ist ihm unbegreiflich, wie man auf dereinen Seite fieben Männern aus dem Volke daS Rechteinräume, über Leben, Freiheit und Ehre der Mitbürgerohne Appellation abzusprechen (als Geschworne), aufder andern Seite aber die gleichen Männer, wenn sieals KreiSrichter fitzen, für unfähig erkläre, über wenigeFranken endgültig abzusprechen.   Hr. StatthalterGujer spricht fich mit großer Wärme für den doppeltenZnstanzenzug auS. ES handle fich hier um ein Prinzip-In den dreißiger Jahren seien alle FortschrittSmännerfür zwei Instanzen gewesen. Man solle dieselben dadurchehren, daß man die zweite Instanz als ein Palladiumder Freiheit nicht, antaste.   Hr. Prof. Friedrich v.Wyß macht darauf aufmerksam, daß man bei uns dieGarantie für eine gute Rechtsprechung in einer höher»Instanz suche, während dies@übe anderwärts, namentlichin Nordamerika, in der Verantwortlichkeit gesehen wcrd,,dle auf dem Einzelrichter ruht. Er ist überzeugt, daßhei unS die ZweckmäßigkeitSgrüyde, die für Aufhebung@@W doppelten ZnstanzenzugS be! geringfügigen Dingensprechen, immer mehr Gewicht erhalten werden.   DieHH. Süßtrunk, Fluch u«V M e i l i sprechen ebenfallsgegen die genannte Znappella§ilität.@ während Hr. Schwar¬zen bach-Land iS für die Vorlage votirt.   Nochergreift der Referent, Hr. RR. Treichler daS Wort.Wenn noch etwa« an de« KreiSgerichten zu beffern sei,so sei e« daS, daß man den doppelten Znstanzenzug fürBagatellfälle abschneide. Thue man ha« nicht, so seiendiese Gerichte verloren. DaS Volk wolle in unbedeu¬tenden Sachen eine schnelle und billige Justiz. Dafürgebe eS, da die Einführung de« EinzelrichterS verworfenworden, kein anderes Mittel alS Abschneiden der zweitenInstanz. In solchen Fällen komme es weniger daraufan, daß haarscharf nach den RechtSformen entschieden,als daß rasch und in guten Treuen abgesprochen werde.Wo grobe Rechtsverletzungen Vorkommen sollten, sei daSMittel der Kassation gegeben. UebrigenS gelte dieseAnschauung fast in der ganzen zivilifirten Welt und soauch in den meisten Schweizerkantonen. Das Systemhabe fich bewährt, daher solle man wenigstens einenVersuch damit bei uns nicht abweisen.Nach einer Replik deS Hrn. Dr. Ullmer wirdSchluß erkannt.   Bei der Abstimmung wird der Ar¬tikel nach der Vorlage angenommen. Danach ist dieKompetenz der KreiSgerichte auf 250 Fr. festgesetzt undentscheiden fie in Zivilstreitigkeiten bis auf 50 Fr. end¬gültig. Schluß der NachmittagSfitzung.Sitzung vom 11. Sept. Die Versammlung kommtnoch auf Art. 9 zurück, der die Mitgliederzahl der KreiS-gerichte auf 5 festsetzt. Die@HH. Dr. Ullmer und Prok.H aS ler beantragen im Interesse der Vereinfachung, dieseZahl auf drei zu reduziren.   Der Referent erklärt,die Zahl 5 sei vorgeschlagen worden, weil dies von ver¬schiedenen Seiten als Volkswunsch bezeichnet worden.  Der Entscheid über diesen Artikel wird suSpendirt.Die Berathung wird nun bei Art. 90 fortgesetzt.Hr. Dr. Sulzberger schlägt vor, alle Verleumdungenper Beurtheilung der KreiSgerichte zu entziehen, denndiese Vergehen seien zu schwer, um so geringfügig be¬handelt zu werden, wie hier. Dieser Antrag wird an¬genommen.   Bei Art. 105, der die Kompetenzen deSSchwurgerichts auszählt, beantragt Hr. Scheuchzer, daßauch die Preßvergehen dem Schwurgericht zugewiesenwerden. Nichts sei öffentlicher als die Presse und dahersei die Jury als Repräsentant deS öffentlichen Gewissensdie geeignete Behörde zur Beurtheilung.   Der Refe¬rent könnte persönlich dem Antrag beistimmen, wenn erdarauf beschränkt würde, daß nur die Preßvergehen vordas Schwurgericht kämen, wo ein Beamter oder eineBehörde klagend auftritt. Hier sei eS ganz am Platze,daß die Geschwornen, auf die der Verdacht nicht fallenkönne, daß fie auf irgend eine Behörde Rücksicht zunehmen haben, sprechen. Daß aber wegen jeder Klageeines Privaten der große Apparat des Schwurgericht-jn Bewegung gesetzt werde, möchte er nicht.   Hr.Staatsanwalt Honegger macht darauf aufmerksam, wietheuer die Prozesse vor Schwurgericht find. Die HH.Dr. Sulzberger und Dr. Kämer find ganz ent¬schieden gegen den Antrag, weil man der Preßfreiheitdurch so kostspielige Prozesse einen schlechten Dienst leistenwürde. Der Antrag des Hrn. Scheuchzer wird ver¬worfen.'ES folgt die Berathung der zweiten Vorlage,der Zivilprozeßordnung. Bis zum Schluffe derVormittagSfltzung gelangte dieselbe bis zu Art. 127,ohne daß an dem Entwurf erhebliche Aenderungen vor-genommen worden wären. * (Fortsetzung folgt.)Schweiz.Zürich». Im Republik, wurde vor drei Wochen ange-zeigt, daß man bei ihm Proben von amerikanischemPulver finden könne; als jedoch diesem Pulver nachge-sragt wurde, erhielt man zur Antwort, eS fei solche»wohl versprochen aber nicht eingesandt wordkn.Bern. Hr. Karl Bürkli hat auf seiner Durchreisenach Genf dem Berner Unteroffiziersverein feine Pionier-@Waffe» vorgewiesen und große Aufmerksamkeit gefunden.Nidwalden. Abraham Wettstein hat den Polizei-@@@@JtmMon i86v.19. September1382 An diesem Tage starb Ludwig der Große, König«on Polen und Ungarn. Er war 40 Jahre langKönig diese« letztern Lande«. Sein Vater. Karl Robertvon Anjou, König »on Neapel, war im Jahre 1301 nachdem Erlöschen de« arpadischen Herrscherstammes zum Kö¬nige über Ungarn berufen worden und hatte da« in fichgespaltene Reich beruhigt und befestigt. Der SohnLudwig verband mit der »Feinheit de« Jtalie@mr«" die.Naturkraft de« Magyaren"; er verdiente fich um seinSieich den Beinamen de« Großen; denn er wurde seinL-ohlthäter durch Hebung de« L-ndbaue«, so ;. B. gründeteer den Weinbau um Tokay herum;-ferner schützte er dieBauern und Leibeigenen, trat dem Wucher der Juden festentgegen, und förderte Handel und Gewerbe. Künste undWissenschaften (er stiftete die Univerfität zu Fbnfkirchen1367, und »erlegte fie 1382 nach Ofen). Seine Krieg«-züge nach Neapel, um die Ermordung seine« Bruder« zurächen, blieben ohne Erfolg ; denn er verzichtete auf diese«von ihm eroberte Reich; dagegen zeigten fie den Ungarnfeiner» Gesittung und blühende Laudc«kultur. Er erwarbDalmatien, Ragusa, Galizien, Lodomirien, die Walachei,und erhielt im Jahr» 1370 bel'm Erlöschen de« polnische»Piastrnstamme« auch die Krone Polen«. Nicht bloß einerder mächtigsten, er war auch der beste Regent seine« Jahr¬hundert«. Mit seinen, Tode zerfiel seine weite Herrschaftunter die Gemahle seiner beiden Töchter, deren jüngeredie rühmlich bekannte fromme Hedwig von Polen war.1591 In Altenburg starb vr. Kaspar Bienemann,genannt Melissander. Ein Nürnberger von Geburt,hatte er in Jena und Tübingen stndirt und war der griechi¬schen Sprache so kundig geworden, daß Kaiser Maximilian II.ihn al« Dolmetscher nach Griechenland schickte. Nach seinerRückkehr gelangte er zu hohen kirchlichen Stellungen, welch«er jedoch in den damaligen heftigen Lehrstreitigkeiten wiederverlor. Auch sonst bereiteten ihm diese letztern viel Un¬heil. Nach langer Verbannung kam er endlich 1578 al«Generalsuperintendent nach Altenburg. Dort wirkte erfür den Unterricht der Jugend und die christliche Bildungde« Volke« sehr heilsam. Auch al« Kirchenliederdichterverdient er genannt zu werden, von ihm ist z. B. da«schöne Lied:Herr, wie du «illt, so schick'« mit mir3m Lrbrn und im Sterben.Allein zu dir steht mein Begier;Laß mich. Herr, nicht verderben.Erhall' mich nur In deiner Huid:Sonst, wir du «illt. gieb mir Geduld;Dem» drin Will' ist der best«.1683 Nachdem da« ungeheure Türkenhrer viele Wochen langWien geingstigt, ward di» schwer bedrohte Stadt, welcheiiv:~ der Heldenmuts- ihrer Bürger und di« umsichtig» Leilangde« Grafen von Starcmbcrg bisher geschützt hatte, durchda« deutsche Heer und die muthvollc Hingebung de«Polcnkönig« Sobie«ky entsetzt und die Türkenerlitten eine gänzliche Niederlage. Aber eswar die höchste Zeit zur Rettung. Die vielen «üthendcnStürme der Türken und zahlreiche Minen hatten dieVcrtheidiger Wien'«, 7000 waffenfähige Bürger und18,000 Soldaten, sehr geschwächt, die Stadt war schonhalb ein Schutthaufe. Desto größer war aber der Siegund die Freude, ungeheuer die Beute. Die Dankbarkeitder deutschen Fürsten und de« Volke« gegen Soble«kt- wargroß und tief.1712 Erblindet in langer emsiger Forschung starb, 87 Jahre' alt, al« Direktor der neuen Sternwarte zu Pari« derbedeutende Astronom Giovanni DomenicoCassini an« Perinaldo bei Nizza. Schon ln seinem25. Lebensjahre war er Proseffvr der Astronomie ln Bolognageworden. Eine Menge von Entdeckungen und Beobachtungen,so namentlich die Berechnung der beiden Kometen von1864 und 1665, und treffliche Schriften bewirkten, daßLudwig XIV. ihn nach Pari« berief, wo er nnn seit 1669blieb. Hier entdeckte er vier Monde de« Saturn, be¬obachtete' genau da« Zodiakalllcht und führte Piccard'«Mrridianmeffuug weiter fort. '.1819 Auf seinem Gute ,» Krtblowitz starb Gebhardkebrecht Fürst von Blücher, der preußische Feid-!>■■■ Udlste'nLt'.rilnl! 1^':^
[ GS_aligned] Abonnement:Bei allen Postbureauxfranko durch die ganzeSch@weiz:12 Monate Fr. 16.@6 Mouate Fr. 8.Für Zürich u. Umgebungdei der Expedition:6 Monate Fr. 6.  3 Monate Fr. 3. 50Für das Auslandabonnire man gef. bei derPost@-@Zeitungsexpeditionin Zürich oder direkte beiden Verlegern selbst.Neue Zürcher-Zeitung.Nr. 255Zürich, Mittwoch,Sechsundvierzigster Ja@hrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.12. September 1866.@Insertionsgebühr:Die 4spaltige Petitzeileoder deren Raum@@15 Rappen.Korrespondenzen sinddie Redaktion,Inserate dagegen an dieExpeditionder N. Zürcher-Zeitung@zu adressiren.Ankündigungen vonMedikamenten bedürfender Genehmigung derMedizinaldirek@tion.Briefe und Gelder franko.Verhandlungen des großen Rathes von Zürich(Fortsetzung.)Sitzung vom 10. September. (Forts.) In der Nach¬mittagssitzung wird mit der Beralhung der Gesetzesent¬würfe betreffend die zürcherische Rechtspflege fortgefahrenDer erste Abschnitt „von dem Bestand der Gerichte" mitden Titeln Friedensrichter, Kreisgerichte, Bezirksgerichte,Staatsanwaltschaft, Schwurgericht, Handelsgericht undObergericht wird fast unverändert angenommen. Lautdem vorletzten Titel erhält der Kanton ein Handelsgericht,das aus zwei Mitgliedern des Obergerichts und 15 kauf¬männischen Richtern besteht. Die kaufmännischen Richterwerden vom Gr. Rath aus sämmtlichen Mitgliedern derHandelskammer und einer Liste von 36 Namen, welchedie Handelskammer vorschlägt, gewählt. Zur Wahldürfen nur Personen vorgeschla@gen werden, die das 30.Altersjahr angetreten haben, im Ragionenbuch eingetra¬gen sind und seit mindestens fünf Jahren im Handels¬geschäft betreiben, oder, @sofern sie nicht im Ragionenbucheingetragen sind, während mindestem zehn Jahren einHandelsgeschäft betrieben haben. Das Amt eines kauf¬männischen@ Richters ist ein unbesoldetes, reinesamt. Das Handelsgericht wird mit zwei Mitgliederndes Obergerichts und fünf kaufmännischen Richtern besetzt.Die kaufmännischen Richter wechseln alle drei Monatenach einer durch das Obergericht zu bestimmenden Kehr@@@¬ordnung.Da der gegenwärtige Vizepräsident des Gr. Rathes,Hr. RR. Treichler, für die vorliegenden Entwürfe Refe¬rent ist, so wird die Wahl eines Vizepräsidenten ad hocvorgenommen, die im zweiten Skrutinium auf Hrn. RR.Huber fällt.Zweiter Abschnitt: Von der Kompetenz der Gerichte.Art. 89, der sagt, daß die Kreisgerichte in allen Zivil¬streitigkeiten, deren Betrag 50 Fr. nicht übersteigt, endlichd. h. inappellabel entscheiden, und daß die Parteien mitUmgehung der Kreisgerichte ihre Streitgegenstände, dieüber diesen Werth hinausgehen, direkt ans Bezirksgerichtbringen können, führt zu einer längern Diskussion. Hr.Dr. Ullmer ist ganz entschieden gegen die Inappella¬bilität. Die Gründe für die beantragte Neuerung, diezudem von Niemand verlangt worden sei, seien ungenü¬gend. Die Behauptung, es lohne sich das Appelliren fürBagatellsachen wegen der Kosten nicht, treffe nicht durch¬weg zu, da in solchen Fällen nicht allein der Kostenpunktentscheide. In der Bewegung von 1830 sei der allgemeineRuf nach einem doppelten Instanzenzug für alle Fällegegangen. Sollen die Kreisgerichte endgültig entscheiden,so müßten sie zahlreicher zusammengesetzt sein. Daß wirbei diesen Gerichten keine Garantie für gute Rechtsprechunghaben, beweisen die vielen Rekurse.   Hr. RR. Su@terist dafür, daß für geringfügige Fälle keine Appellationstattfinden könne. Solche Bestimmungen finden sich fastin allen andern Staaten und was sich anderswo gutbewährt habe, werde sich auch bei uns nicht schlecht machen.Ueber solche inappellable Entscheidungen bestehe zudemnoch die Kontrole der öffentlichen Meinung.Hr. Oberrichter Gwalter spricht sich in ähnlichemSinne au@@s. Es ist ihm unbegreiflich, wie man auf dereinen Seite sieben Männern aus dem Volke das Rechteinräume, über Leben, Freiheit und Ehre der Mitbürgerohne Appellation abzusprechen (als Geschworne), aufder andern Seite aber die gleichen Männer, wenn sieals Kreisrichter sitzen, für unfähig erkläre, über wenigeFranken endgültig abzusprechen.   Hr. StatthalterGujer spricht sich mit großer Wärme für den doppeltenInstanzenzug aus. Es handle sich hier um ein Prinzip.In den dreißiger Jahren seien alle Fortschrittsmännerfür zwei Instanzen gewesen. Man solle dieselben dadurchehren, daß man die zweite Instanz als ein Palladiumder Freiheit nicht@ antaste.   Hr. Prof. Friedrich v.Wyß macht darauf aufmerksam, daß man bei uns dieGarantie für eine gute Rechtsprechung in einer höhernInstanz suche, während dieselbe anderwärts, namentlichin Nordamerika, in der Verantwortlichkeit gesehen werde,die auf dem Einzelrichter ruht. Er ist überzeugt, daßhei uns die Zweckmäßigkeitsgründe, die für Aufhebungdes doppelten Instanzenzugs bei geringfügigen Dingensprechen, immer mehr Gewicht erhalten werden.   DieHH. Süßtrunk, Fluck und M@e@i@l@i sprechen ebenfallsgegen die genannte Inappellabilität., während Hr. Schwar¬zen@bach-Land@is für die Vorlage votirt.   Nochergreift der Referent, Hr. RR. Treichler das Wort.Wenn noch etwas an den Kreisgerichten zu bessern sei,so sei es das, daß man den doppelten Instanzenzug fürBagatellfälle abschneide. Thue man das nicht, so seiendiese Gerichte verloren. Das Volk wolle in unbedeu¬tenden Sachen eine schnelle und billige Justiz. Dafürgebe es, da die Einführung des Einzelrichters verworfenworden, kein anderes Mittel als Abschneiden der zweitenInstanz. In solchen Fällen komme es weniger daraufan, daß haarscharf nach den Rechtsformen entschieden,als daß rasch und in guten Treuen abgesprochen werde.Wo grobe Rechtsverletzungen vorkommen sollten, sei dasMittel der Kassation gegeben. Uebrigens gelte dieseAnschauung fast in der ganzen zivilisirten Welt und soauch in den meisten Schweizerkantonen. Das Systemhabe sich bewährt, daher solle man wenigstens einenVersuch damit bei uns nicht abweisen.Nach einer Replik des Hrn. Dr. Ullmer wirdSchluß erkannt.   Bei der Abstimmung wird der Ar¬tikel nach der Vorlage angenommen. Danach ist dieKompetenz der Kreisgerichte auf 250 Fr. festgesetzt undentscheiden sie in Zivilstreitigkeiten bis auf 50 Fr. end¬gültig. Schluß der Nachmittagssitzung.Sitzung vom 11. Sept. Die Versammlung kommtnoch auf Art. 9 zurück, der die Mitgliederzahl der Kreis¬gerichte auf 5 festsetzt. Die HH. Dr. Ullmer und Prof.H@a@sler beantragen im Interesse der Vereinfachung, dieseZahl auf drei zu reduziren.   Der Referent erklärt,die Zahl 5 sei vorgeschlagen worden, weil dies von ver¬schiedenen Seiten als Volkswunsch bezeichnet worden.  Der Entscheid über diesen Artikel wird suspendirt.Die Berathung wird nun bei Art. 90 fortgesetzt.Hr. Dr. Sulzberger schlägt vor, alle Verleumdungenper Beurtheilung der Kreisgerichte zu entziehen, denndiese Vergehen seien zu schwer, um so geringfügig be¬handelt zu werden, wie hier. Dieser Antrag wird an¬genommen.   Bei Art. 105, der die Kompetenzen desSchwurgerichts auszählt, beantragt Hr. Scheuchzer, daßauch die Preßvergehen dem Schwurgericht zugewiesenwerden. Nichts sei öffentlicher als die Presse und dahersei die Jury als Repräsentant des öffentlichen Gewissensdie geeignete Behörde zur Beurtheilung.   Der Refe¬rent könnte persönlich dem Antrag beistimmen, wenn erdarauf beschränkt würde, daß nur die Preßvergehen vordas Schwurgericht kämen, wo ein Beamter oder eineBehörde klagend auftritt. Hier sei es ganz am Platze,daß die Geschwornen, auf die der Verdacht nicht fallenkönne, daß sie auf irgend eine Behörde Rücksicht zunehmen haben, sprechen. Daß aber wegen jeder Klageeines Privaten der große Apparat des Schwurgerichtsin Bewegung gesetzt werde, möchte er nicht.   Hr.Staatsanwalt Honegger macht darauf aufmerksam, wietheuer die Prozesse vor Schwurgericht sind. Die HH.Dr. Sulzberger und Dr. Kämer sind ganz ent¬schieden gegen den Antrag, weil man der Preßfreiheitdurch so kostspielige Prozesse einen schlechten Dienst leistenwürde. Der Antrag des Hrn. Scheuchzer wird ver¬worfen.@Es folgt die Berathung der zweiten Vorlage,der Zivilprozeßordnung. Bis zum Schlusse derVormittag@sitzung gelangte dieselbe bis zu Art. 127,ohne daß an dem Entwurf erhebliche Aenderungen vor¬genommen worden wären. * (Fortsetzung folgt.)Schweiz.Zürich@. Im Republik. wurde vor drei Wochen ange¬zeigt, daß man bei ihm Proben von amerikanischemPulver finden könne; als jedoch diesem Pulver nachge¬fragt wurde, erhielt man zur Antwort, es sei solcheswohl versprochen aber nicht eingesandt worden.Bern. Hr. Karl Bürkli hat auf seiner Durchreisenach Genf dem Berner Unteroffiziersverein seine Pionier-¬Waffen vorgewiesen und große Aufmerksamkeit gefunden.Nidwalden. Abraham Wettstein hat den Polizei-Feuilleton 1866.12. September1382 An diesem Tage starb Ludwig der Große, Königvon Polen und Ungarn. Er war 40 Jahre langKönig dieses letztern Landes. Sein Vater, Karl Robertvon Anjou, König von Neapel, war im Jahre 1301 nachdem Erlöschen des arpadischen Herrscherstammes zum Kö¬nige über Ungarn berufen worden und hatte das in sichgespaltene Reich beruhigt und befestigt. Der SohnLudwig verband mit der „Feinheit des Italieners" die„Naturkraft des Magyaren"; er verdiente sich um sein@Reich den Beinamen des Großen; denn er wurde sein@Wohlthäter durch Hebung des Landbaues, so z. B. gründeteer den Weinbau um Tokay herum; ferner schützte er dieBauern und Leibeigenen, trat dem Wucher der Juden festentgegen, und förderte Handel und Gewerbe. Künste undWissenschaften (er stiftete die Universität zu Fünfkirchen1367, und verlegte sie 1382 nach Ofen). Seine Kriegs¬züge nach Neapel, um die Ermordung seines Bruders zurächen, blieben ohne Erfolg ; denn er verzichtete auf diesesvon ihm eroberte Reich; dagegen zeigten sie den Ungarnfeinere Gesittung und blühende Landeskultur. Er erwarbDalmatien, Ragusa, Galizien, Lodomirien, die Walachei,und erhielt im Jahre 1370 bei'm Erlöschen des polnischenPiastenstammes auch die Krone Polens. Nicht bloß einerder mächtigsten, er war auch der beste Regent seines Jahr¬hunderts. Mit seine@m Tode zerfiel seine weite Herrschaftunter die Gemahle seiner beiden Töchter, deren jüngeredie rühmlich bekannte fromme Hedwig von Polen war.1591 In Altenburg starb Dr. Kaspar Bienemann,genannt Melissander. Ein Nürnberger von Geburt,hatte er in Jena und Tübingen studirt und war der griechi¬schen Sprache so kundig geworden, daß Kaiser Maximilian II.ihn als Dolmetscher nach Griechenland schickte. Nach seinerRückkehr gelangte er zu hohen kirchlichen Stellungen, welcheer jedoch in den damaligen heftigen Lehrstreitigkeiten wiederverlor. Auch sonst bereiteten ihm diese letztern viel Un¬heil. Nach langer Verbannung kam er endlich 1578 alsGeneralsuperintendent nach Altenburg. Dort wirkte erfür den Unterricht der Jugend und die christliche Bildungdes Volkes sehr heilsam. Auch als Kirchenliederdichterverdient er genannt zu werden, von ihm ist z. B. dasschöne Lied:Herr, wie du willt, so schick's mit mirIm Leben und im Sterben.Allein zu dir steht mein Begier;Laß mich, Herr, nicht verderben.Erhalt' mich nur in deiner Huld:Sonst, wie du willt, gieb mir Geduld;Denn dein Will' ist der beste.1683 Nachdem das ungeheure Türkenhrer viele Wochen langWien geängstigt, ward die schwer bedrohte Stadt, welche@@@@@@der Heldenmut@h ihrer Bürger und die umsichtige Leitungdes Grafen von Staremberg bisher geschützt hatte, durchdas deutsche Heer und die muthvolle Hingebung desPolenkönigs Sobiesky entsetzt und die Türkenerlitten eine gänzliche Niederlage. Aber eswar die höchste Zeit zur Rettung. Die vielen wüthendenStürme der Türken und zahlreiche Minen hatten dieVertheidiger Wien's, 7000 waffenfähige Bürger und13,000 Soldaten, sehr geschwächt, die Stadt war schonhalb ein Schutthaufe. Desto größer war aber der Siegund die Freude, ungeheuer die Beute. Die Dankbarkeitder deutschen Fürsten und des Volkes gegen Sobiesk@y wargroß und tief.1712 Erblindet in langer emsiger Forschung starb, 87 Jahre@@alt, als Direktor der neuen Sternwarte zu Paris derbedeutende Astronom Giovanni DomenicoCassini aus Perinaldo bei Nizza. Schon ln seinem25. Lebensjahre war er Proseffor der Astronomie in Bolognageworden. Eine Menge von Entdeckungen und Beobachtungen,so namentlich die Berechnung der beiden Kometen von1664 und 1665, und treffliche Schriften bewirkten, daßLudwig XIV. ihn nach Paris berief, wo er nun seit 1669blieb. Hier entdeckte er vier Monde des Saturn, be¬obachtete@ genau das Zodiakallicht und führte Piccard'sMeridianmessung weiter fort@@@.1819 Auf seinem Gute zu Kriblowitz starb GebhardLebrecht Fürst von Blücher, der preußische Feld-@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
