[OCR_toInput] Jährlicher PrLnumeratlont. Prellfür den Kanton Zürich, acht Schweizersrauke«.Elnrückungs.Gebührensechs gute Area,er, »»er »ter Schilling« die Zeile.Reue Zürcher-Zcitililg.Mittwoch Nro. 90 » den 9. November 1825.(Druck und Verlag von Orrll, Füßli und Komp.)Schweijerische Eidgenossenschaft (Kriminalprozeß in Luzern und andere» mehr von da. Rundschreiben der schweizerischen gemeinnügigen Gesellschaft. Ediktvon Außerrhoden gegen fremden Kricg«dienss. Steuern nach Walpertwyl. Tod de« Hr. Necker-Saussure>. Spanien (Haussriede im Etkurtal. Einführunggedoppelter Buchhaltung). Großbritannien (Mannigfaltiger). Niederlande (Bayern betreffend). Srankreich (Hr. Zea und Herzog von Infantad». Schuldan Amerika). Deutschland. Turkey. Mannigfaltige« (Dampfmaschine für« Bratwürsten).Schweizerische Eidgenosseuschaft.Dem täglichen Math deS Standes Lu lern ward am 5. Nov. eineZuschrift der Zentralverhörkommission des aus Auftrag mehrerer Kantonegeführten großen GaunerprozeffcS vorgelegt, mit der Anzeige, daß sichaus den beharrlichen Aussagen von fünf implizirtcn Individuen ergebe,es ftp der verewigte Herr Schultheiß Keller am späten Abend des 12 .HerbstmonatS 1816 , theils durch sie, theilS in ihrem Bepfepu in dieMeuß gestürzt und daß dieser Mord auf Anstiftcn der Herren DoktorCorragioni (seitheriges Mitglied des täglichen Rathes) und Joseph Pfyffervon Heidegg (damaliger Oberamtmann und gegenwärtig Mitglied deS Staats¬raths) , welche die Mörder hiezu gedungen hätten, verübt worden ftp; dieVerhörkommission verlangte die Verhaftung der vorgenannten RathSglieder.Der tägliche Rath beschloß hierauf, gesetzlichen Vorschriften zufolg, dengroßen Rath auf Montag den 7. Nov. bey Eiden zusammen zu berufen,demselben diese Angelegenheit zu eröffnen und darauf anzutragcn, daß diebeklagten zwep Ratbsglieder in Anklagestand gesetzt und die Führung ihresProzesses, mit Vorbehalt der Judikatur, der Zentralverhörkommissionübergeben werde. Sogleich wurden die beyden RathSglieder in Arrestzu-stand versetzt: bis auf den Abend fanden sie sich durch einen Offizier inihren Wohnungen bewacht und wurden dann auf daS Rathhaus in die zudiesem Behuf bestimmten Verhaftzimmer gebracht. Ihre Schriften wur¬den unter Siegel gelegt. Die auf Len 7. Nov. ansgeschriebene Konfe¬renz wegen des Gaunerproz'esses in Luzern, wird, durch den Hr. Staats¬rath Eduard Pfvffer von Altishofeu präsidirt.Der kleine Rath des Standes Zürich hat am 5. Nov. den Hr. Raths-Herrn Rahn an die Konferenz in Luzern, abgeordnet. Auch der StandBünden beschickt die Konferenz; Tessin hingegen hat die Theiluahmcabgelehnt.In der Nacht vom 30. auf den 31. Oktober brannte daS Pfarrhausin Hergiswpl, Kanton Nidwalden, ganz ab. Das Feuer hatte soschnell um sich gegriffen, daß nicht das Mindeste gerettet werden konnte.Nicht nur wurde alles Mobiliar eine Beute der Flammen, sondern selbstalle Pfarrbücher (Tauf-, Tobten- und Chebücher) giengen zu Grunde.Am Abend deS 31. brach auch Feuer in einer Scheune von demBruch-Kloster ganz nahe bey Luzern aus. ES gelang d-S Feuer zulöschen, ohne daß das Gebäude namhaften Schaden litt. Ueber den Ur¬sprung und die Veranlassung dieses Brandes walten mancherlep Mutffmaßungen, und viele glauben, dass mit solchen Verwirrung erzeugendenAuftritte» die Befrepuog der vielen Gefangenen versucht werde« möchte.Von der nach Zürich übergegangnen Direkt»« der schweizerischengemeinnützigen Gesellschaft, ist bereits unterm S. Oktober da« erstedießjährige Rundschreiben an die Mitglieder (ihre Zahl ist gegenwärtig371) erlassen worden, worin, neben anderm, die nächste Versammlungder Gesellschaft auf den 23 . und 24. August 1826 festgesetzt ist und dieHauptgegenstände der Verhandlungen deS kommenden Jahres bezeichnetwerden. »Wir halte« dafür (so drückt sich das Rundschreiben anS), daßsich »nftre anzustellenden Untersuchungen von Jahr zu Jahr an die be¬reits geschehe»«« nach Crforderuiß anschließen sollen. Da wir nun imFache der V olkSbildnug uns im vorigen Jahr mit der Frage beschäf¬tigten : waS bereits in unftrm Vaterlande für Bildung der Schullehrergekhan worden, so hätten wir nicht ungern jene Untersuchung darch eineAufgabe vervollständigt, welche sich auf die Grondsähe bezöge« hätte,nach denen die Bildung schweizerischer Schullehrer zu leite« se». Alleinwir fanden, daß diese Frage »vthwendig unter denjenigen ftp« werde,über welche uns eine zu Luzern ernannte Kommission bep der nächstenVersammlung Bericht erstatten wird; wir setzten auch voraus, daß dieseKommission im Laufe des JahreS von Keuoero jenes GegeustaadeS Bep,träge und Mittheilungen erhalten werde, und wählten deSnahen, ver¬anlaßt durch einige besondere Rücksichten, ans diesem Fache die folgenveFrage: Wie mag die Adfassuug und Verbreitung guterVolksschriften am zweckmäßigste« erzielt werden? Wirdenken unS, daß die gefälligen Bearbeiter dieser Aufgabe von verschiede-ueo Standpunkten auögehen werden, deren keiner ohne Interesse ftp«kann. Es mag dieselbe im Allgemeinen und umfassend behandelt wer¬den, indem die Eigenschaften nützlicher VolkSschrifteo, nach ihrer allge¬meinen und besonder« Bestimmung und nach ihren Formen die Würdi¬gung erhalten: sie kann aber auch in ihren einzelnen Momenten bearbei¬tet werden. Sep es die Schilderung der unter unftrm Volke bereitsbeliebte« guten Volksschriften, oder die nähere Bezeichnung deö Schlim¬men, daS Eingang findet, oder die Aufzählung dessen, waS deS Einfüh-renS würdig wäre; ftp eS die Nachweisung dessen, was abgefaßt werdensollte, oder die historische Angabe wie da oder dort durch gute undschlechte Volkslektur gewirkt worden; sepen eS Versuche und Proben vonsolchen Schriften selbst, aus irgend einem der Fächer der VolkSIiteratur;betreffe die Antwort hauptsächlich dit Maßregeln, wie solche Lektur nütz,lich zu machen ftp, oder die Mittel, sie unter daS Volk zu bringen;beschäftigte sie sich endlich ganz speziell mit der Erörrcrung der Wege,welche unsere Gesellschaft selbst für die Auswahl unss Verbreitung solcherSchriften einschlagen könnte: immer werden ans diesen Beyträgeu be¬lehrende Bemerkungen und zweckmäßige Vorschläge hervvrgehen, welchezum Vorwurfe fruchtbarer Wirksamkeit des Vereines werden können.  Im Fache deS GewerbfleifseS glauben wir den Plan festhalten zusollen, eine Geschichte der schweizerischen Industrie feit derneuern Zeit zu erzielen. Eine solche Arbeit hätte die geschichtliche»Notizen auS frühere« Perioden, da wo sie nithig wären, nicht auSz»,fchließen, im Ganzen aber Fingerzeige über dasjenige zu geben, waSunsere Industrie fördert «der hemmt. Jene Aufgabe, die im vorigenJahre im Allgemeinen, vorbereitend und einleitend mifgestellt war, thel,len wir nun ihres Umfangs wegen, kn eine Reihe einzelner Fragen ad,welche unS mehrere Jahre beschäftige» können, und «ach und nach ua,sere Gerberep, Milchwirthftbaft, Leinwand-, Seide-, Baumwolle,,Wolle-Fabrikation, unsere Uhrmacherey, ». f. w. betreffen werden. Fürdieß Mal fragen wir: Welches sind die Beränderungeu, diein der Schweiz die Gerberep feit ungefähr den letztendrepßig Jahren durchlaufen hat? welches ist in verfchie,denen Kantone« ihre gegenwärtige Lage, und welchesfind die Mittel, sie zu heben? SS ist wüuschhar, dass der in der
[OCR_aligned] Jährlicher PrLnumeratlont. Prellfür den Kanton Zürich, acht Schweizers@rauke«.Elnrückungs.Gebührensechs gute Area,er, »»er »ter Schilling« die Zeile.Reue Zürcher-Zcitililg.Mittwoch Nro. 90 » den 9. November 1825.(Druck und Verlag von Orrll, Füßli und Komp.)Schweijerische Eidgenossenschaft (Kriminalprozeß in Luzern und andere» mehr von da. Rundschreiben der schweizerischen gemeinnü@gigen Gesellschaft. Ediktvon Außerrhoden gegen fremden Kricg«dienss. Steuern nach Walpertwyl. Tod de« Hr. Necker-Saussure>. Spanien (Haussriede im Etkurtal. Einführunggedoppelter Buchhaltung). Großbritannien (Mannigfaltiger). Niederlande (Bayern betreffend). Srankreich (Hr. Zea und Herzog von Infantad». Schuldan Amerika). Deutschland. Turkey. Mannigfaltige« (Dampfmaschine für« Bratwürsten).Schweizerische Eidgenosseuschaft.Dem täglichen Math deS Standes Lu lern ward am 5. Nov. eineZuschrift der Zentralverhörkommission des aus Auftrag mehrerer Kantonegeführten großen GaunerprozeffcS vorgelegt, mit der Anzeige, daß sichaus den beharrlichen Aussagen von fünf implizirtcn Individuen ergebe,es ftp der verewigte Herr Schultheiß Keller am späten Abend des 12 .HerbstmonatS 1816 , theils durch sie, theilS in ihrem Bepfepu in dieMeuß gestürzt und daß dieser Mord auf Anstiftcn der Herren DoktorCorragioni (seitheriges Mitglied des täglichen Rathes) und Joseph Pfyffervon Heidegg (damaliger Oberamtmann und gegenwärtig Mitglied deS Staats¬raths) , welche die Mörder hiezu gedungen hätten, verübt worden ftp; dieVerhörkommission verlangte die Verhaftung der vorgenannten RathSglieder.Der tägliche Rath beschloß hierauf, gesetzlichen Vorschriften zufolg, dengroßen Rath auf Montag den 7. Nov. bey Eiden zusammen zu berufen,demselben diese Angelegenheit zu eröffnen und darauf anzutragcn, daß diebeklagten zwep Ratbsglieder in Anklagestand gesetzt und die Führung ihresProzesses, mit Vorbehalt der Judikatur, der Zentralverhörkommissionübergeben werde. Sogleich wurden die beyden RathSglieder in Arrestzu-stand versetzt: bis auf den Abend fanden sie sich durch einen Offizier inihren Wohnungen bewacht und wurden dann auf daS Rathhaus in die zudiesem Behuf bestimmten Verhaftzimmer gebracht. Ihre Schriften wur¬den unter Siegel gelegt. Die auf Len 7. Nov. ansgeschriebene Konfe¬renz wegen des Gaunerproz'esses in Luzern, wird, durch den Hr. Staats¬rath Eduard Pfvffer von Altishofeu präsidirt.Der kleine Rath des Standes Zürich hat am 5. Nov. den Hr. Raths-Herrn Rahn an die Konferenz in Luzern, abgeordnet. Auch der StandBünden beschickt die Konferenz; Tessin hingegen hat die Theiluahmcabgelehnt.In der Nacht vom 30. auf den 31. Oktober brannte daS Pfarrhausin Hergiswpl, Kanton Nidwalden, ganz ab. Das Feuer hatte soschnell um sich gegriffen, daß nicht das Mindeste gerettet werden konnte.Nicht nur wurde alles Mobiliar eine Beute der Flammen, sondern selbstalle Pfarrbücher (Tauf-, Tobten- und Chebücher) giengen zu Grunde.Am Abend deS 31. brach auch Feuer in einer Scheune von demBruch-Kloster ganz nahe bey Luzern aus. ES gelang d-S Feuer zulöschen, ohne daß das Gebäude namhaften Schaden litt. Ueber den Ur¬sprung und die Veranlassung dieses Brandes walten mancherlep Mutffmaßungen, und viele glauben, dass mit solchen Verwirrung erzeugendenAuftritte» die Befrepuog der vielen Gefangenen versucht werde« möchte.Von der nach Zürich übergegangnen Direkt»« der schweizerischengemeinnützigen Gesellschaft, ist bereits unterm S. Oktober da« erstedießjährige Rundschreiben an die Mitglieder (ihre Zahl ist gegenwärtig371) erlassen worden, worin, neben anderm, die nächste Versammlungder Gesellschaft auf den 23 . und 24. August 1826 festgesetzt ist und dieHauptgegenstände der Verhandlungen deS kommenden Jahres bezeichnetwerden. »Wir halte« dafür (so drückt sich das Rundschreiben anS), daßsich »nftre anzustellenden Untersuchungen von Jahr zu Jahr an die be¬reits geschehe»«« nach Crforderuiß anschließen sollen. Da wir nun imFache der V olkSbildnug uns im vorigen Jahr mit der Frage beschäf¬tigten : waS bereits in unftrm Vaterlande für Bildung der Schullehrergekhan worden, so hätten wir nicht ungern jene Untersuchung darch eineAufgabe vervollständigt, welche sich auf die Grondsä@he bezöge« hätte,nach denen die Bildung schweizerischer Schullehrer zu leite« se». Alleinwir fanden, daß diese Frage »vthwendig unter denjenigen ftp« werde,über welche uns eine zu Luzern ernannte Kommission bep der nächstenVersammlung Bericht erstatten wird; wir setzten auch voraus, daß dieseKommission im Laufe des JahreS von Keuoero jenes GegeustaadeS Bep,träge und Mittheilungen erhalten werde, und wählten deSnahen, ver¬anlaßt durch einige besondere Rücksichten, ans diesem Fache die folgenveFrage: Wie mag die A@@dfassuug und Verbreitung guterVolksschriften am zweckmäßigste« erzielt werden? Wirdenken unS, daß die gefälligen Bearbeiter dieser Aufgabe von verschiede-ueo Standpunkten auögehen werden, deren keiner ohne Interesse ftp«kann. Es mag dieselbe im Allgemeinen und umfassend behandelt wer¬den, indem die Eigenschaften nützlicher VolkSschrifteo, nach ihrer allge¬meinen und besonder« Bestimmung und nach ihren Formen die Würdi¬gung erhalten: sie kann aber auch in ihren einzelnen Momenten bearbei¬tet werden. Sep es die Schilderung der unter unftrm Volke bereitsbeliebte« guten Volksschriften, oder die nähere Bezeichnung deö Schlim¬men, daS Eingang findet, oder die Aufzählung dessen, waS deS Einfüh-renS würdig wäre; ftp eS die Nachweisung dessen, was abgefaßt werdensollte, oder die historische Angabe wie da oder dort durch gute undschlechte Volkslektur gewirkt worden; sepen eS Versuche und Proben vonsolchen Schriften selbst, aus irgend einem der Fächer der VolkSIiteratur;betreffe die Antwort hauptsächlich dit Maßregeln, wie solche Lektur nütz,lich zu machen ftp, oder die Mittel, sie unter daS Volk zu bringen;beschäftigte sie sich endlich ganz speziell mit der Erörrcrung der Wege,welche unsere Gesellschaft selbst für die Auswahl unss Verbreitung solcherSchriften einschlagen könnte: immer werden ans diesen Beyträgeu be¬lehrende Bemerkungen und zweckmäßige Vorschläge hervvrgehen, welchezum Vorwurfe fruchtbarer Wirksamkeit des Vereines werden können.  Im Fache deS GewerbfleifseS glauben wir den Plan festhalten zusollen, eine Geschichte der schweizerischen Industrie feit derneuern Zeit zu erzielen. Eine solche Arbeit hätte die geschichtliche»Notizen auS frühere« Perioden, da wo sie nithig wären, nicht auSz»,fchließen, im Ganzen aber Fingerzeige über dasjenige zu geben, waSunsere Industrie fördert «der hemmt. Jene Aufgabe, die im vorigenJahre im Allgemeinen, vorbereitend und einleitend mifgestellt war, thel,len wir nun ihres Umfangs wegen, kn eine Reihe einzelner Fragen ad,welche unS mehrere Jahre beschäftige» können, und «ach und nach ua,sere Gerberep, Milchwirthftbaft, Leinwand-, Seide-, Baumwolle,,Wolle-Fabrikation, unsere Uhrmacherey, ». f. w. betreffen werden. Fürdieß Mal fragen wir: Welches sind die Beränderungeu, diein der Schweiz die Gerberep feit ungefähr den letztendrepßig Jahren durchlaufen hat? welches ist in verfchie,denen Kantone« ihre gegenwärtige Lage, und welchesfind die Mittel, sie zu heben? SS ist wüuschhar, dass der in der
[ GS_aligned] Jährlicher Pränumeration@s-Preisfür den Kanton Zürich, acht Schweizersfranken.Einrückungs-Gebührensechs gute Kreuzer, oder vier Schillinge die Zeile.Neue Zürcher-Zeit@@ung.Mittwoch@Nro. 90 @.den 9. November 1825.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Komp.)Schweizerische Eidgenossenschaft (Kriminalprozeß in Luzern und anderes mehr von da. Rundschreiben der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft. Ediktvon Außerrhoden gegen fremden Kriegsdienst. Steuern nach Walperswyl. Tod des Hr. Necker-Saussure). Spanien (Hausfriede im Eskurial. Einführunggedoppelter Buchhaltung). Großbritannien (Mannigfaltiges). Niederlande (Bayern betreffend). Frankreich (Hr. Zea und Herzog von Infantado. Schuldan Amerika). Deutschland. Turkey. Mannigfaltiges (Dampfmaschine fürs Bratwursten).Schweizerische Eidgenossenschaft.Dem täglichen Rath des Standes Lu@zern ward am 5. Nov. eineZuschrift der Zentralverhörkommission des aus Auftrag mehrerer Kantonegeführten großen Gaunerprozeffes vorgelegt, mit der Anzeige, daß sichaus den beharrlichen Aussagen von fünf implizirten Individuen ergebe,es sey der verewigte Herr Schultheiß Keller am späten Abend des 12 .Herbstmonats 1816 , theils durch sie, theils in ihrem Beyseyn in dieReuß gestürzt und daß dieser Mord auf Anstiften der Herren DoktorCorragioni (seitheriges Mitglied des täglichen Rathes) und Joseph Pfyffervon Heidegg (damaliger Oberamtmann und gegenwärtig Mitglied des Staats¬@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Verhörkommission verlangte die Verhaftung der vorgenannten Rathsglieder.Der tägliche Rath beschloß hierauf, gesetzlichen Vorschriften zufolg, dengroßen Rath auf Montag den 7. Nov. bey Eiden zusammen zu berufen,demselben diese Angelegenheit zu eröffnen und darauf anzutragen, daß diebeklagten zwey Rathsglieder in Anklagestand gesetzt und die Führung ihresProzesses, mit Vorbehalt der Judikatur, der Zentralverhörkommissionübergeben werde. Sogleich wurden die beyden Rathsglieder in Arrestzu¬stand versetzt: bis auf den Abend fanden sie sich durch einen Offizier inihren Wohnungen bewacht und wurden dann auf das Rathhaus in die zudiesem Behuf bestimmten Verhaftzimmer gebracht. Ihre Schriften wur¬den unter Siegel gelegt. Die auf den 7. Nov. ansgeschriebene Konfe¬renz wegen des Gaunerproz@esses in Luzern, wird@ durch den Hr. Staats¬rath Eduard Pfyffer von Altishofen präsidirt.Der kleine Rath des Standes Zürich hat am 5. Nov. den Hr. Raths¬herrn Rahn an die Konferenz in Luzern, abgeordnet. Auch der StandBünden beschickt die Konferenz; Tessin hingegen hat die Theilnahmeabgelehnt.In der Nacht vom 30. auf den 31. Oktober brannte das Pfarrhausin Hergiswyl, Kanton Nidwalden, ganz ab. Das Feuer hatte soschnell um sich gegriffen, daß nicht das Mindeste gerettet werden konnte.Nicht nur wurde alles Mobiliar eine Beute der Flammen, sondern selbstalle Pfarrbücher (Tauf-, Todten- und Ehebücher) giengen zu Grunde.Am Abend des 31. brach auch Feuer in einer Scheune von demBruch-Kloster ganz nahe bey Luzern aus. Es gelang d@a Feuer zulöschen, ohne daß das Gebäude namhaften Schaden litt. Ueber den Ur¬sprung und die Veranlassung dieses Brandes walten mancherley Muth¬maßungen, und viele glauben, da@ß mit solchen Verwirrung erzeugendenAuftritten die Befreyung der vielen Gefangenen versucht werden möchte.Von der nach Zürich übergegangnen Direkton der schweizerischengemeinnützigen Gesellschaft, ist bereits unterm 5. Oktober das erstedießjährige Rundschreiben an die Mitglieder (ihre Zahl ist gegenwärtig371) erlassen worden, worin, neben anderm, die nächste Versammlungder Gesellschaft auf den 23 . und 24. August 1826 festgesetzt ist und dieHauptgegenstände der Verhandlungen des kommenden Jahres bezeichnetwerden. „Wir halten dafür (so drückt sich das Rundschreiben aus), daßsich unsere anzustellenden Untersuchungen von Jahr zu Jahr an die be¬reits geschehenen nach Erforderniß anschließen sollen. Da wir nun imFache der V@olksbildnug uns im vorigen Jahr mit der Frage beschäf¬tigten : was bereits in unserm Vaterlande für Bildung der Schullehrergethan worden, so hätten wir nicht ungern jene Untersuchung durch eineAufgabe vervollständigt, welche sich auf die Grundsätze bezogen hätte,nach denen die Bildung schweizerischer Schullehrer zu leiten sey. Alleinwir fanden, daß diese Frage nothwendig unter denjenigen seyn werde,über welche uns eine zu Luzern ernannte Kommission bey der nächstenVersammlung Bericht erstatten wird; wir setzten auch voraus, daß dieseKommission im Laufe des Jahres von Kennern jenes Gegenstandes Bey¬träge und Mittheilungen erhalten werde, und wählten desnahen, ver¬anlaßt durch einige besondere Rücksichten, aus diesem Fache die folgendeFrage: Wie mag die Abschaffung und Verbreitung guterVolksschriften am zweckmäßigsten erzielt werden? Wirdenken uns, daß die gefälligen Bearbeiter dieser Aufgabe von verschiede¬nen Standpunkten ausgehen werden, deren keiner ohne Interesse seynkann. Es mag dieselbe im Allgemeinen und umfassend behandelt wer¬den, indem die Eigenschaften nützlicher Volksschriften, nach ihrer allge¬meinen und besondern Bestimmung und nach ihren Formen die Würdi¬gung erhalten: sie kann aber auch in ihren einzelnen Momenten bearbei¬tet werden. Sey es die Schilderung der unter unserm Volke bereitsbeliebten guten Volksschriften, oder die nähere Bezeichnung des Schlim¬men, das Eingang findet, oder die Aufzählung dessen, was des Einfüh¬rens würdig wäre; sey es die Nachweisung dessen, was abgefaßt werdensollte, oder die historische Angabe wie da oder dort durch gute undschlechte Volkslektur gewirkt worden; seyen es Versuche und Proben vonsolchen Schriften selbst, aus irgend einem der Fächer der VolksIiteratur;betreffe die Antwort hauptsächlich die Maßregeln, wie solche Lektur nütz¬lich zu machen sey, oder die Mittel, sie unter das Volk zu bringen;beschäftigte sie sich endlich ganz speziell mit der Erörterung der Wege,welche unsere Gesellschaft selbst für die Auswahl un@d Verbreitung solcherSchriften einschlagen könnte: immer werden aus diesen Beyträgen be¬lehrende Bemerkungen und zweckmäßige Vorschläge hervorgehen, welchezum Vorwurfe fruchtbarer Wirksamkeit des Vereines werden können.  Im Fache des Gewerbfleisses glauben wir den Plan festhalten zusollen, eine Geschichte der schweizerischen Industrie seit derneuern Zeit zu erzielen. Eine solche Arbeit hätte die geschichtlichenNotizen aus früheren Perioden, da wo sie nöthig wären, nicht auszu¬schließen, im Ganzen aber Fingerzeige über dasjenige zu geben, wasunsere Industrie fördert oder hemmt. Jene Aufgabe, die im vorigenJahre im Allgemeinen, vorbereitend und einleitend aufgestellt war, thei¬len wir nun ihres Umfangs wegen, in eine Reihe einzelner Fragen ab,welche uns mehrere Jahre beschäftigen können, und nach und nach un¬sere Gerberey, Milchwirthschaft, Leinwand-, Seide-, Baumwolle-,Wolle-Fabrikation, unsere Uhrmacherey, u. s. w. betreffen werden. Fürdieß Mal fragen wir: Welches sind die Veränderungen, diein der Schweiz die Gerberey seit ungefähr den letztendreyßig Jahren durchlaufen hat? welches ist in verschie¬denen Kantonen ihre gegenwärtige Lage, und welchesfind die Mittel, sie zu heben? Es ist wünschbar, dass der in der
