[OCR_toInput] Abonnement:Mi »Yen P»ft»«e«ukttaik» .durch die ganzeTchweij:<S Monate Fr. iS.;,ß«,on,t« Fr. ,8.j.Lür Zürich u. Untgeduq,bei der'Erpediilon:'0 Monate Fr. 6 .  3 Monat« Fr. 3 . S 0Für -da« Ausland,<d»n»irc man gef. »«derP»st-Zeitunzserpeditionü» Zürich oder dnekt« beiden Berlegem selbst.Zürich, Dienstag. VT . MM r .„„.>. rInsertion», edützr:MieMEg«I»e»1t^«tmmDreilmdontziMDruck rnck Verl-g von Orall, Aüßli und Comp.!W,U» -.Insertte-d-tgegen-an die >Erpeditio»'»er N/Zärchtr-Zeittmg.,-W!M»ren.'der Srnehmigun- derMedijinaldir«kt,on.1 ( 1 . Ältütj 1863 . Briefe undGelderfranko.Sitzung des protzen Ruthes.Zürich, ll. März. Nach dev üblichen Gebet »öff¬nete der Präsident, Hr. vr. Zehnder, die Versammlungmit folgender Rede:Tit.In der letzten ordentlichen Sitzung des vergangenen Jah¬res haben Sie selbst eine Fortsetzung derselben, als zweiteAbtheilung der Wintersitzung, in Aussicht genommen unddieser die Erledigung eines Theils der für jene bestimmt ge¬wesenen Traktanden Vorbehalten. Verschiedene Umstände,insbesondere aber die umfasienden Arbeiten der Kommission,welche Sie zur Prüfung d«S Rechenschaftsberichtes des Re-gierungsrathcS bestellt hatten, verzögerten dir Anordnung die¬ser Sitzung.Wir stehen nun bereits an der Grenze des Frühlings.Der Winter ist vorüber und er hat uns glücklicherweise wederHoffnmigen in Bezug auf die Fruchtbarkeit des Jahres ver¬nichtet, noch Unglücksfälle und Noth gebracht ähnlich denjeni¬gen, welche über Mitejdgenossen in andern Kantonen durchgewaltige Stürme oherAwineu herbeigeführt worden seien.Es lastet aber: auch, Dank der Vorsehung, nicht andereNoth auf den Bewohnern unsers Kantons, so namentlichnickt die Noth der Arbeits- und Verdienstlpfigkeit, wie sie derblutige Bürgerkrieg in der Schwesterrepablik jenseits desOzeans längst drohend in Aussicht gestillt hatte. Vergleichenmir den gegenwärtigen Stand der Gewerbßthätigkeit in unsermKanton mit dem Stand derselben in andern industriellen Staaten,so insbesondere England, so liegt etwas höchst Erfreulichesin der Wahrnehmung, daß während dort die Folgen desnordamerikanischen Krieges in sehr drückendem Maße cingeire-len sind und große Arbeiternoth erzeugt haben, diese gefürch¬teten Wirkungen bei uns zur Stunde noch nicht, oder dochnur in beschränktem, weit geringerem Grade sich fühlbar ge¬macht haben. Neben der Seidenindustrie, die, wie schon längst,Tausende von Händen ununterbrochen beschäftigt, geht auchiie Baumwollenindustrie rüstig, wenn auch nicht ganz unge¬hemmt, ihren Gang fort und nährt ebenfalls die Tausende,welche ihr ihre Kräfte widmen.Fragt man nach den Gründen dieser erfreulichen Erschei¬nung, so lasten sie sich dem Wesen nach wohl darin finden,daß unsere industriellen Gewerbe im Ganzen eine solideGrundlage haben, eine Grundlage, wie sie Erfahrung undUmsicht verbunden mit rastloser Thätigkeit und einem Unter¬nehmungsgeist, der sich von leichtfertigem Schwindel wohlunterscheidet, zu schaffen geeignet sind. Es sind dies dieselbenElemente, denen wir in unserm ächten Volksleben überall be¬gegnen und auf denen unsere politischen und sozialen Zuständesich aufgebaut und entwickelt haben.   Das freudige G.fühl,das die Verhältniste der Gegenwart unS gewähren, trübtauch ein Blick in die Zukunft nicht. DaS Vaterland steht»ach Außen, ftei und geachtet, in Frieden mit allen andernStaaten, uud Erscheinungen chn Innern, welche Besorgnissefür die «chige und glückliche Entwicklungunserer-schweizerischenVerhältnisse erwecke» konnte», habe« keinen Boden gefaßt.In unfemi Kankon- ist zwar in was. politische Stillleben,wie es während einer länger« Reihe von Jahre» gewaltethat, Bewegung gekommen durch Berfassungsfrvgen; aber weitentfernt, etwas BeuuruhigeudeS darin zu erblicken, dürfenwir diese Bewegung, ihrem Ursprünge und ihren bisherigenallgemeinen Kundgebungen nach, vielmehr , als eine naturge¬mäße Erscheinung, als da- normale Symptom einer fort¬schreitenden- Entwicklung auch sm kantonalen Lebm bewachten.Dw Behörden sselbst haben Veranlassung dazu gegeben undsie folgten dabei keineswegs eine«' äußern Impuls, der auchvom Volke aus   ich betone dieses Wort   nicht gegebenwerden wollte; sondern inner«, in ihrer Stellung und Auf¬gabe liegenden Beweggründen. ' .Die Frage der BerfaffungSrevifion ist nämlich, wie Ihnenbekannt, durch die Vorarbeiten für eine revidirte GerichtSor«ganifationherbcigesührt worden, indem gewisse Veränderungen,welche hierin in vorberathender.Jnstanz alS wünfchenswertherkannt worden sind, erst dann durch das betreffende Gesetzin's Leben geführt werden könnten, nachdem einzelne hieraufbezügliche Bestimmungen der Verfassung vorher auf demWege der Revision modifizirt worden wären. Es mußte sichalso die Frage stellen, ob die entsprechenden Verfassungsän¬derungen angebahnt werden^ sollen oder nicht und sodann lagdie weitere Frage nahe, ob bei Gelegenheit solcher Revisions-Vorschläge nicht auch noch andere Aenderungen der Verfassungdem Großen Rathe und dem Volke vorgeschlagen werdensollten, Aenderungen, die zwar nicht geradezu als dringend,aber doch als zeitgemäß betrachtet werden können.So auf die Bahn gebracht, hat sich die Aufmerksamkeit derBürger mit Recht diesen Versaffungsfragen zugewendet unddie besonnene Art, wie dieselbe in vielen und verschiedenar¬tigen Kreisen besprochen worden sind, zeugt dafür, daß diegroße Mehrheit des Volkes den Ernst der Sache erkennt undnicht gewillt ist, anderwärtigem Beispiel folgend, die Revi-sionsftage zum Hebel zu machen, mit dem das Fundamentunsers staatlichen und sozialen Gebäudes erschüttert werdensoll, daß eS nicht gesonnen ist, durch eine Totalrevision eineVerfassung oder Berfassungsbestimmungen, die eS alS gut undwerthvoll erkannt hatausiS Spielzu setzen, um zweifelhafte künf¬tige Eirungeiischaften an deren Stelle treten zu lassen.Das Zürcherische Volk weiß undanerkennt ech.daß unsereVerfassung daS gelungene Werk einer Epoche ist, derenBegeisterungfür Freiheit und BolkSwohl und deren Thatkraft noch heutein zahlreichen glücklichen Schöpfungen sich uns vergegenwär¬tigt, einer Epoche, die in der neuern Geschichte des KantonsZürich die schönsten Blätter füllt. Darum erscheint dieseVerfassung unserm Volke um so mehr alS ein Gut, das seinerhohen Werthschätzung würdig ist und eben darnm wird sichI auch die Hoffnung vollkommen gerechtfertigt finden, daß inj der ernsten und wichtigen Frage der Revision dieser Der-fassung ein ersprießliches Zusammengehen zwischenVolk undBehörden die Sache zum guten Ziele führe« werde.'Tit. Die Traktanden-dieser SitzMg lasse ich unberührt.Es müßte auch Ihnen «ft Hinsicht auf die tzesetzMtrifästVorlage als überflüssig erscheint«, vvllte ich Altem deck,was Ihnen darüber schon gesagt und wa» Ihnen gedrucktmitgetheilt worden ist, auch von dieser Stelle au» Nöch etwa¬beifügen, und was den Bericht Ihrer Kommission, welche dieLandesverwaltung zu prüfen hatte, betrifft, so begreift sich-leicht, wenn ich mich darauf beschränke, die Ueberzeugungauszusprechen,-daß der Fleiß, mit dem die Kommisfivn ihreAufgabe zu erfüllen sich bestrebt hat, Anerlemnmg «NdDank bei Ihnen finden werde. ;Tit. Ich kann nicht schließen, ohne Sie um IhreNachsicht für meine Geschäftsleitimg zu bitten. Sie wekdlmmir diese Bitte hoffentllch um so eher gewähren wenn Sie sicherinnern, daß schon ungefähr 20 Jahre verflössen find,fett sch -zum ersten Mal von diesem Sitze auS zum GroßenRathe gesprochen und daß eS 30 Jahre sind, feit diese Behördemir die Ehre erwiesen hat, mich, in Ihr« Mitte aufzunehmen.Mögen Ihre Arbeiten von glücklichem Erfolge sein.Ich erkläre die zweite Hälfte der Wintersitzung für eröffnet.* ;j'? 7 »Das Präsidium zeigt an, daß die Traktanden sichvermehrt haben durch raS EntlaffaügSgesuch des HettNOberstlt. Pfau als Mitglied des Gr. RatheS, und dtsHrn. R R. Hagenbuch von der Stell« eine» Vertretersdes Großrichters.1- Die Wahl des Hrn. Dr. DürHeler als Mitglieddes Gr. Rathes wird anerkannt und £tJ Dürstet» so¬fort beeidigt.2. Dem EntlassungSgesuch deS Hrn. Oberst!. Pfauwird unter bester Berdankung für geleistete Dienste ent¬sprochen. Hr. Pfau hatte seine Demission auS Gesund¬heitsrücksichten verlangt.3. Auch Hrn. R.R. Hagenbuch wird die gewünschteEntlassung von der Stell« eines Stellvertreters dp» Gtvß-richters im kantonalen Kriegsgericht unter bester Ber¬dankung für geleistete Dienste ertheilr.4. Gesetzescntwurf betreffend den Verkauf von Brod,Mehl, Getreide »c. Aus dem Referat des Hrn. R.R.Benz geht hervor, daß die Bestimmung des 1859 erlas¬senen Gesetzes, der Bäcker müsse dem Käufer vaS Brodvorwägen, nicht durchgeführt werden konnte und jetzt garkeine Kontrole geübt werde. Dieser Unordnung müsstgesteuert werden namentlich im Hinblicke auf die ärmereKlaffe der Bevölkerung, welche von den Bäckern viel¬fältig abhängig sei. Daher der Vorschlag des vorlie¬genden Entwurfs. zu den vor 1859 geltenden Gesetzes¬bestimmungen über den Brodverkauf zurückzukehren. wo¬nach die Bäcker angehalten sind, unter polizeilicher Auf¬sicht Brode von einem bestimmten Gewicht zu backen,Hr. Präsident Widmer bedauert, daß man an dieStelle des bessern Gesetzes ein schlechtere- setztn will,i Wa- bi- jetzt gegolten, hätte schon durchgeführt werdenI können, wenn man energischer zu Werke gegangen «äte.(ftuiUtton 1863 .JO. März1510 starb in Straßdurg der gelehrte Mystiker Ioh. Geilervon Kaisersberg (aus Sckaffüausen stammend), dergewaltige Bolkrprediger. In seinen Reden waltet dieInnigkeit der gemüthrreickea deutschen Mystik undder heiter«, oft satynsche Humor, der die Betkehetheitender damaligen Kirche scharf desrbdet. In seiner „Arift.tichen Pllgerschafl" wird angezeigt ^m glychnuß undvgensctiafft «ine» wegfertigen bilger«, wie er mttflyßund ylend suecht fin zitlich heimuor.- Qft findet stchviel finnige Poesie in seinen Bup«rn,,sa z.B. m dem„Hasen «m Pfeffer." Hier heißt zp. z. B.»Di« achtentcigenschaffl de» haeßliu«.ist, da» es fein rnvstat sitzetin den seifen. Alsoauch ein guoter -christenmeasch,der fick selber enkent ain hüßlin und «in ünstärk Volk,der setzt sein ruow allain in gotV wann «r fiydzt kainroow dan in göt>'Erstarb in'Toulouse der fromme Grei»'I/ea'tt^ssai;a»auf dem Rad« »ach vorher erlittener geschärfte» Tortur,das letzte öffentliche Ovfer veaPriesterfanaliswu» inFrankreich- Zu spät ward' sein« Unschuld'' gerichtlichanerkannt und seine Ehre gerechtfertigt durch VoltairesBemühungen. P1772 Zu Hannover wurde gehöre» dernachmati»«Dichterund Philosoph Friedrich von Schlegeln1819 starb in München Friedrich Heinrich Jakobi,76 Jahre all, «in edler Wadrhritsforscher, gleichsamPhi.osopb de« Glaubens und der Liebe, indem er, denstrengen rücksichtslosen Weg de» wissenschaftlichen Den»kcn» scheuend, 'üy» seinem reichen Gemütdeleben inlebendiger und hinreißender Svrache eine Zuverlässtq-keit der religiösen Ideen im G müthe nachwie«, welch«keiner Beweise bedürfe. B-M«rk«n»werth für seinenSeandvuntt ist der Ausspruch, den er al« Greis that:^Iw bin jung g'weien und alt geworben, und legedas Zeugniß ad, daß ich nie >n einem Menschen durch¬greifend« and auebalteüde Sittlichkeit g funven bade,als beiigvtttsfurchtige». Rur bei ,hn.n fand ich auchFreudigkeit im, Leben,, ein« h«»,bafte steqeud« Heiter¬keit so ausgezeichneter, Art, daß ste m«t keiner-andernverglichen werden kau«.Mise eklen.Aus Frankfurt «erden der »A. Z." folgend« noch unge-drückte Poesien Ubland'» mitgetheül: Udland verkehrte gem iq»Haufe feine« hiestgeu Sastfeeuade», des Arzte» vr. M ; hiererichlyö er'fich lvrmgeU:Frg«,d«a i« heilerer Unvefaugenheit.Einer Tochter de» Haufe» schrieb Frau Uhland am S. Mai184Ü folgend« Zeilen in'« Album:» Ein «einend Kmd tagt Du auf Mutter» Echooß,Ai« lächeln» ring« umstanden Dich die DemenzNun Irv« so daß, wen» erfüllt Der» Loo»,Du istcheiu mögst, w«, äße u« Dich weiur».Am 22. Mai ist darunter beigefügt:Inzwischen waudle frisch hinanDie wechseivolle Ledeusbaha,Auf der man lacht, auf der man weint,Bald Regen fällt, bald Sonne scheint,Und doch im gläubigen GemülhDa» Ew'g«, Wechsellose blüht.Zu freundlichem Andenken L. Uhland.Einer Freundin de, M.'sche» Hauser schenkt« UblandGötbe', Gedichte und schrieb vor seinem Abschied von Frankfurtam 31. Mai I8»s folgende Zeilen in da« Buch:In diesen kamvidewrglen Maieotage»Hört doch di« Nachtigall nicht ans zu schlage»,Und mittm in dem tobimdeu'SrtzräNgrVerhallen nicht uniiervlich« Gesänge.Die rea» uud schäN berührt Mio diese Huldigung, in sdicherZeit »vn einem Dichte» grvrach», st»'welchem Sötdt nicht'«»eechtLgktit-geüdt.butt»! • -Zu-dem Perlamrnltalbum iu FiltstNrär»,- da«' k«e, vtzesttr«iu« veriuMhaublung veraustÄiek hätte, «nette UMd'kXAStzrnch bei::«ch nad Wch,'m Mmznr-AmdrIstiuu«!UochktmH»o»r-«bor«N?ReMl ?«ä ist «i»llch«ra»d;Demschlund bMideff. jtapf Mdovou
[OCR_aligned] Abonnement:@Mi @»Yen P»ft@»«e«ukttaik» .durch die ganzeTchw@@@@@@@@@@@@@@@@@ei@@@j:<S Monate Fr. iS.;,ß«,on,t« Fr. ,8.j.Lür Zürich u. Untgeduq,bei der'Erpediilon:'0 Monate Fr. 6 .  3 Monat« Fr. 3 . S 0Für -da« Ausland,<d»n»irc man gef. @@»«derP»st-Zeitunzserpeditionü» Zürich oder d@nekt« beiden Berlege@m selbst.Zürich, Dienstag@@. VT . MM r@@ .„„.>. r@@@@Ins@ertion», edütz@@@@@@@r@:Mie@MEg«I»e»1t^«tmmDreilmd@ontzi@@@@@@@@@@@@@@MDr@@@@@u@@@@@@@ck @r@n@@@@@@ck@@@@ Verl-g von Orall, Aüßli und Comp.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@!W,U» @@@@@@@@-.Insertte-d-tgegen-an die >Erpeditio»'»er N@/Zärchtr-Zeittmg.,-W!M»ren.'der Srnehmigun@@- derMedi@@@@@jin@aldir@@@@«kt,on.1 ( 1 . Ältütj 1863 . Briefe undGelderfranko.Sitzung des protzen Ruthes.Zürich, ll. März. Nach dev üblichen Gebet @»öff¬nete der Präsident, Hr. vr. Zehnder, die Versammlungmit folgender Rede:Tit.In der letzten ordentlichen Sitzung des vergangenen Jah¬res haben Sie selbst eine Fortsetzung derselben, als zweiteAbtheilung der Wintersitzung, in Aussicht genommen unddieser die Erledigung eines Theils der für jene bestimmt ge¬wesenen Traktanden Vorbehalten. Verschiedene Umstände,insbesondere aber die umfasienden Arbeiten der Kommission,welche Sie zur Prüfung d«S Rechenschaftsberichtes des Re-gierungsrathcS bestellt hatten, verzögerten dir Anordnung die¬ser Sitzung.Wir stehen nun bereits an der Grenze des Frühlings.Der Winter ist vorüber und er hat uns glücklicherweise wederHoffnmigen in Bezug auf die Fruchtbarkeit des Jahres ver¬nichtet, noch Unglücksfälle und Noth gebracht ähnlich denjeni¬gen, welche über Mitejdgenossen in andern Kantonen durchgewaltige Stürme oher@@Awineu herbeigeführt worden seien.Es lastet aber: auch, Dank der Vorsehung, nicht andereNoth auf den Bewohnern unsers Kantons, so namentlichnickt die Noth der Arbeits- und Verdienstlpfigkeit, wie sie derblutige Bürgerkrieg in der Schwesterrepablik jenseits desOzeans längst drohend in Aussicht gestillt hatte. Vergleichenmir den gegenwärtigen Stand der Gewerbßthätigkeit in unsermKanton mit dem Stand derselben in andern industriellen Staaten,so insbesondere England, so liegt etwas höchst Erfreulichesin der Wahrnehmung, daß während dort die Folgen desnordamerikanischen Krieges in sehr drückendem Maße cingeire-len sind und große Arbeiternoth erzeugt haben, diese gefürch¬teten Wirkungen bei uns zur Stunde noch nicht, oder dochnur in beschränktem, weit geringerem Grade sich fühlbar ge¬macht haben. Neben der Seidenindustrie, die, wie schon längst,Tausende von Händen ununterbrochen beschäftigt, geht auchiie Baumwollenindustrie rüstig, wenn auch nicht ganz unge¬hemmt, ihren Gang fort und nährt ebenfalls die Tausende,welche ihr ihre Kräfte widmen.Fragt man nach den Gründen dieser erfreulichen Erschei¬nung, so lasten sie sich dem Wesen nach wohl darin finden,daß unsere industriellen Gewerbe im Ganzen eine solideGrundlage haben, eine Grundlage, wie sie Erfahrung undUmsicht verbunden mit rastloser Thätigkeit und einem Unter¬nehmungsgeist, der sich von leichtfertigem Schwindel wohlunterscheidet, zu schaffen geeignet sind. Es sind dies dieselbenElemente, denen wir in unserm ächten Volksleben überall be¬gegnen und auf denen unsere politischen und sozialen Zuständesich aufgebaut und entwickelt haben.   Das freudige G.fühl,das die Verhältniste der Gegenwart unS gewähren, trübtauch ein Blick in die Zukunft nicht. DaS Vaterland steht»ach Außen, ftei und geachtet, in Frieden mit allen andernStaaten, uud Erscheinungen chn Innern, welche Besorgnissefür die «chige und glückliche Entwicklung@unserer-schweizerischenVerhältnisse erwecke» konnte», habe« keinen Boden gefaßt.In unfemi Kankon- ist zwar in was. politische Stillleben,wie es während einer länger« Reihe von Jahre» gewaltethat, Bewegung gekommen durch Berfassungsfrvgen; aber weitentfernt, etwas BeuuruhigeudeS darin zu erblicken, dürfenwir diese Bewegung, ihrem Ursprünge und ihren bisherigenallgemeinen Kundgebungen nach, vielmehr , als eine naturge¬mäße Erscheinung, als da- normale Symptom einer fort¬schreitenden- Entwicklung auch sm kantonalen Leb@m be@wachten.D@w Behörden sselbst haben Veranlassung dazu gegeben undsie folgten dabei keineswegs eine«' äußern Impuls, der auchvom Volke aus   ich betone dieses Wort   nicht gegebenwerden wollte; sondern inner«, in ihrer Stellung und Auf¬gabe liegenden Beweggründen. ' .Die Frage der BerfaffungSrevifion ist nämlich, wie Ihnenbekannt, durch die Vorarbeiten für eine revidirte GerichtSor«ganifation@herbcigesührt worden, indem gewisse Veränderungen,welche hierin in vorberathender.Jnstanz alS wünfchenswertherkannt worden sind, erst dann durch das betreffende Gesetzin's Leben geführt werden könnten, nachdem einzelne hieraufbezügliche Bestimmungen der Verfassung vorher auf demWege der Revision modifizirt worden wären. Es mußte sichalso die Frage stellen, ob die entsprechenden Verfassungsän¬derungen angebahnt werden^ sollen oder nicht und sodann lagdie weitere Frage nahe, ob bei Gelegenheit solcher Revisions-Vorschläge nicht auch noch andere Aenderungen der Verfassungdem Großen Rathe und dem Volke vorgeschlagen werdensollten, Aenderungen, die zwar nicht geradezu als dringend,aber doch als zeitgemäß betrachtet werden können.So auf die Bahn gebracht, hat sich die Aufmerksamkeit derBürger mit Recht diesen Versaffungsfragen zugewendet unddie besonnene Art, wie dieselbe in vielen und verschiedenar¬tigen Kreisen besprochen worden sind, zeugt dafür, daß diegroße Mehrheit des Volkes den Ernst der Sache erkennt undnicht gewillt ist, anderwärtigem Beispiel folgend, die Revi-sionsftage zum Hebel zu machen, mit dem das Fundamentunsers staatlichen und sozialen Gebäudes erschüttert werdensoll, daß eS nicht gesonnen ist, durch eine Totalrevision eineVerfassung oder Berfassungsbestimmungen, die eS alS gut undwerthvoll erkannt hat@ausiS Spiel@zu setzen, um zweifelhafte künf¬tige Eirungeiischaften an deren Stelle treten zu lassen.Das Zürcherische Volk weiß und@anerkennt ech.daß unsere@Ver@fassung daS gelungene Werk einer Epoche ist, deren@Begeisterungfür Freiheit und BolkSwohl und deren Thatkraft noch heutein zahlreichen glücklichen Schöpfungen sich uns vergegenwär¬tigt, einer Epoche, die in der neuern Geschichte des KantonsZürich die schönsten Blätter füllt. Darum erscheint dieseVerfassung unserm Volke um so mehr alS ein Gut, das seinerhohen Werthschätzung würdig ist und eben darnm wird sichI auch die Hoffnung vollkommen gerechtfertigt finden, daß inj der ernsten und wichtigen Frage der Revision dieser Der-fassung ein ersprießliches Zusammengehen zwischenVolk undBehörden die Sache zum guten Ziele führe« werde.'Tit. Die Traktanden-dieser Sitz@Mg lasse ich unberührt.Es müßte auch Ihnen «ft Hinsicht auf die tzesetz@@MtrifästVorlage als überflüssig erscheint«, vvllte ich Altem deck,was Ihnen darüber schon gesagt und wa» Ihnen gedrucktmitgetheilt worden ist, auch von dieser Stelle au» Nöch etwa¬beifügen, und was den Bericht Ihrer Kommission, welche dieLandesverwaltung zu prüfen hatte, betrifft, so begreift sich@-leicht, wenn ich mich darauf beschränke, die Ueberzeugungauszusprechen,-daß der Fleiß, mit dem die Kommisfivn ihreAufgabe zu erfüllen sich bestrebt hat, Anerlemnmg «NdDank bei Ihnen finden werde. ;Tit. Ich kann nicht schließen, ohne Sie um IhreNachsicht für meine Geschäftsleitimg zu bitten. Sie wekdlmmir diese Bitte hoffentllch um so eher gewähren wenn Sie sicherinnern, daß schon ungefähr 20 Jahre verflössen find,fett sch -zum ersten Mal von diesem Sitze auS zum GroßenRathe gesprochen und daß eS 30 Jahre sind, feit diese Behördemir die Ehre erwiesen hat, mich, in Ihr« Mitte aufzunehmen.Mögen Ihre Arbeiten von glücklichem Erfolge sein.Ich erkläre die zweite Hälfte der Wintersitzung für eröffnet.* ;j'? 7 »Das Präsidium zeigt an, daß die Traktanden sichvermehrt haben durch raS EntlaffaügSgesuch des HettNOberstlt. Pfau als Mitglied des Gr. RatheS, und dtsHrn. R@ R. Hagenbuch von der Stell« eine» Vertretersdes Großrichters.1- Die Wahl des Hrn. Dr. Dür@Heler als Mitglieddes Gr. Rathes wird anerkannt und £tJ Dürste@t» so¬fort beeidigt.2. Dem EntlassungSgesuch deS Hrn. Oberst!. Pfauwird unter bester Berdankung für geleistete Dienste ent¬sprochen. Hr. Pfau hatte seine Demission auS Gesund¬heitsrücksichten verlangt.3. Auch Hrn. R.R. Hagenbuch wird die gewünschteEntlassung von der Stell« eines Stellvertreters dp» Gtvß-richters im kantonalen Kriegsgericht unter bester Ber¬dankung für geleistete Dienste ertheilr.4. Gesetzescntwurf betreffend den Verkauf von Brod,Mehl, Getreide »c. Aus dem Referat des Hrn. R.R.Benz geht hervor, daß die Bestimmung des 1859 erlas¬senen Gesetzes, der Bäcker müsse dem Käufer vaS Brodvorwägen, nicht durchgeführt werden konnte und jetzt garkeine Kontrole geübt werde. Dieser Unordnung müsstgesteuert werden namentlich im Hinblicke auf die ärmereKlaffe der Bevölkerung, welche von den Bäckern viel¬fältig abhängig sei. Daher der Vorschlag des vorlie¬genden Entwurfs. zu den vor 1859 geltenden Gesetzes¬bestimmungen über den Brodverkauf zurückzukehren. wo¬nach die Bäcker angehalten sind, unter polizeilicher Auf¬sicht Brode von einem bestimmten Gewicht zu backen,Hr. Präsident Widmer bedauert, daß man an dieStelle des bessern Gesetzes ein schlechtere- setztn will,i Wa- bi- jetzt gegolten, hätte schon durchgeführt werdenI können, wenn man energischer zu Werke gegangen «äte.(ftui@Utton 1863 .JO. März1510 starb in Straßdurg der gelehrte Mystiker Ioh. Geilervon Kaisersberg (aus Sckaffüausen stammend), dergewaltige Bolkrprediger. In seinen Reden waltet dieInnigkeit der gemüthrreickea deutschen Mystik undder heiter«, oft saty@nsche Humor, der die Betkehetheitender damaligen Kirche scharf desrbdet. In seiner „@Arift.tichen Pllgerschafl" wird angezeigt @^m glychnuß und@vgensctiafft «ine» wegfertigen bilger«, wie er m@ttflyßund ylend suecht fin zitlich heimuor.- Qft findet stchviel finnige Poesie in seinen Bup«rn,,sa z.B. @m dem„Hasen «m Pfeffer." Hier heißt zp. z. B@.»Di« achtentcigenschaffl de» haeßliu«.ist, da» es fein rnvstat sitzetin den seifen. Also@auch ein guoter -christenmeasch,der fick selber enkent ain hüßlin und «in ünstärk Volk,der setzt sein ruow allain in gotV wann «r fiydzt kainroow dan in göt@@@>'Erstarb in'Toulouse der fromme Grei»'I/ea'tt^ssai;a»auf dem Rad« »ach vorher erlittener geschärfte» Tortur,das letzte öffentliche Ovfer ve@aPriesterfanaliswu» inFrankreich- Zu spät ward' sein« Unschuld'' gerichtlichanerkannt und seine Ehre gerechtfertigt durch Voltaire@sBemühungen. P1772 Zu Hannover wurde gehöre» der@nachmati@»«Dichterund Philosoph Friedrich von Schlegeln1819 starb in München Friedrich Heinrich Jakobi,76 Jahre all, «in edler Wadrhritsforscher, gleichsamPhi.osopb de« Glaubens und der Liebe, indem er, denstrengen rücksichtslosen Weg de» wissenschaftlichen Den»kcn» scheuend, 'üy» seinem reichen Gemütdeleben inlebendiger und hinreißender Svrache eine Zuverlässtq-keit der religiösen Ideen im G müthe nachwie«, welch«keiner Beweise bedürfe. B-M«rk«n»werth für seinenSeandvuntt ist der Ausspruch, den er al« Greis that:^I@w bin jung g'weien und alt geworben, und legedas Zeugniß ad, daß ich nie >n einem Menschen durch¬greifend« and auebalteüde Sittlichkeit g funven bade,als beiigvtttsfurchtige». Rur bei ,hn.n fand ich auchFreudigkeit im, Leben,, ein« h«»,bafte steqeud« Heiter¬keit so ausgezeichneter, Art, daß ste m«t keiner-andernverglichen werden kau«.Mise eklen.Aus Frankfurt «erden der »A. Z." folgend« noch unge-drückte Poesien Ubland'» mitgetheül@: Udland verkehrte ge@m iq»Haufe feine« hiestgeu Sastfeeuade», des Arzte» vr. M ; hiererichlyö er'fich lvrmgeU:Frg«,d«a i« heilerer Unvefaugenheit.Einer Tochter de» Haufe» schrieb Frau Uhland am S. Mai184Ü folgend« Zeilen in'« Album:» Ein «einend K@md tag@t Du auf Mutter» Echooß,Ai« lächeln» ring« umstanden Dich die De@menzNun Irv« so daß, wen» erfüllt Der» Loo»,Du istcheiu mögst, w@«, @äße u« Dich weiur».Am 22. Mai ist darunter beigefügt:Inzwischen waudle frisch hinanDie wechseivolle Ledeusbaha,Auf der man lacht, auf der man weint,Bald Regen fällt, bald Sonne scheint,Und doch im gläubigen GemülhDa» Ew'g«, Wechsellose blüht.Zu freundlichem Andenken L. Uhland.Einer Freundin de, M.'sche» Hauser schenkt« UblandGötbe', Gedichte und schrieb vor seinem Abschied von Frankfurtam 31. Mai I8»s folgende Zeilen in da« Buch:In diesen kamvidewrglen Maieotage»Hört doch di« Nachtigall nicht ans zu schlage»,Und mitt@m in dem tobimdeu'SrtzräNgrVerhallen nicht uniiervlich« Gesänge.Die rea» uud schäN berührt Mio diese Huldigung, in sdicherZeit »vn einem Dichte» grvrach», st»'welchem Sötdt nicht@'«»eechtLgktit-geüdt.butt»! • -Zu-dem Perlamrnltalbum iu FiltstNrär»,- da«' k«e, vtzesttr«iu« ver@iuMhaublung veraust@Äiek hätte, @@«nette U@@@Md'kXAStzrnch bei::«ch nad Wch,'m @Mmz@nr-AmdrIstiuu«!Uoch@k@@tmH@»o»r-«bor«N?ReMl ?«ä ist «i@@»llch«ra»d;De@mschlund @bMideff. jtapf @@Mdo@vou
[ GS_aligned] Abonnement:Bei allen Postbureauxfranko @durch die ganzeSchweizNeue Zürcher-Zeitung.12 Monate Fr. 16.@@6 Monate Fr. @8@@.Für Zürich u. U@mgebungbei der Expedition:@6 Monate Fr. 6 .  3 Monate Fr. 3@.@@50Für @das Ausland@abonnire man gef. bei derPost-Zeitungsexpeditionin Zürich oder direkte beiden Verlegern selbst.Zürich, DienstagNr. @69.Insertionsgebühr:Die 4spalti@ge Petitzeileoder deren Raum15 Rappen.Dreiundvierzigster Jahrgang.Briefe und Gelder franko.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.Korrespondenzen sind andie Redaktion,Inserate d@agegen an die@@Expeditio@nder N. Zürcher-Zeitung@@zu adressiren.Ankündigungen vonMedikamenten bedürfender Genehmigung @derMedizinaldir@ektion10. März 1863.Sitzung des gro@ßen Rathes.Zürich, @9. März. Nach dem üblichen Gebet eröff¬nete der Präsident, Hr. Dr. Zehnder, die Versammlungmit folgender Rede:Tit.In der letzten ordentlichen Sitzung des vergangenen Jah¬res haben Sie selbst eine Fortsetzung derselben, als zweiteAbtheilung der Wintersitzung, in Aussicht genommen unddieser die Erledigung eines Theils der für jene bestimmt ge¬wesenen Traktanden vorbehalten. Verschiedene Umstände,insbesondere aber die umfassenden Arbeiten der Kommission,welche Sie zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Re¬gierungsrathes bestellt hatten, verzögerten die Anordnung die¬ser Sitzung.Wir stehen nun bereits an der Grenze des Frühlings.Der Winter ist vorüber und er hat uns glücklicherweise wederHoffnungen in Bezug auf die Fruchtbarkeit des Jahres ver¬nichtet, noch Unglücksfälle und Noth gebracht ähnlich denjeni¬gen, welche über Miteidgenossen in andern Kantonen durchgewaltige Stürme oder Lawinen herbeigeführt worden seien.Es lastet aber@ auch, Dank der Vorsehung, nicht andereNoth auf den Bewohnern unsers Kantons, so namentlichnicht die Noth der Arbeits- und Verdienstlosigkeit, wie sie derblutige Bürgerkrieg in der Schwesterrepublik jenseits desOzeans längst drohend in Aussicht gestellt hatte. Vergleichenwir den gegenwärtigen Stand der Gewerbsthätigkeit in unsermKanton mit dem Stand derselben in andern industriellen Staaten,so insbesondere England, so liegt etwas höchst Erfreulichesin der Wahrnehmung, daß während dort die Folgen desnordamerikanischen Krieges in sehr drückendem Maße eingetre¬ten sind und große Arbeiternoth erzeugt haben, diese gefürch¬teten Wirkungen bei uns zur Stunde noch nicht, oder dochnur in beschränktem, weit geringerem Grade sich fühlbar ge¬macht haben. Neben der Seidenindustrie, die, wie schon längst,Tausende von Händen ununterbrochen beschäftigt, geht auchdie Baumwollenindustrie rüstig, wenn auch nicht ganz unge¬hemmt, ihren Gang fort und nährt ebenfalls die Tausende,welche ihr ihre Kräfte widmen.Frägt man nach den Gründen dieser erfreulichen Erschei¬nung, so lasten sie sich dem Wesen nach wohl darin finden,daß unsere industriellen Gewerbe im Ganzen eine solideGrundlage haben, eine Grundlage, wie sie Erfahrung undUmsicht verbunden mit rastloser Thätigkeit und einem Unter¬nehmungsgeist, der sich von leichtfertigem Schwindel wohlunterscheidet, zu schaffen geeignet sind. Es sind dies dieselbenElemente, denen wir in unserm ächten Volksleben überall be¬gegnen und auf denen unsere politischen und sozialen Zuständesich aufgebaut und entwickelt haben.   Das freudige Gefühl,das die Verhältnisse der Gegenwart uns gewähren, trübtauch ein Blick in die Zukunft nicht. Das Vaterland stehtnach Außen, frei und geachtet, in Frieden mit allen andernStaaten, und Erscheinungen @im Innern, welche Besorgnissefür die ruhige und glückliche Entwicklung unserer schweizerischenVerhältnisse erwecken konnten, haben keinen Boden gefaßt.In unserm Kanton@ ist zwar in das@ politische Stillleben,wie es während einer längern Reihe von Jahren gewaltethat, Bewegung gekommen durch Verfassungsfragen; aber weitentfernt, etwas Beunruhigendes darin zu erblicken, dürfenwir diese Bewegung, ihrem Ursprunge und ihren bisherigenallgemeinen Kundgebungen nach, vielmehr@@ als eine naturge¬mäße Erscheinung, als das normale Symptom einer fort¬schreitenden@ Entwicklung auch im kantonalen Leben betrachten.Die Behörden @selbst haben Veranlassung dazu gegeben undsie folgten dabei keineswegs eine@m äußern Impuls, der auchvom Volke aus   ich betone dieses Wort   nicht gegebenwerden wollte; sondern innern, in ihrer Stellung und Auf¬gabe liegenden Beweggründen@@@@.Die Frage der Verfaffungsrevision ist nämlich, wie Ihnenbekannt, durch die Vorarbeiten für eine revidirte Gerichtsor¬ganisation herbeigeführt worden, indem gewisse Veränderungen,welche hierin in vorberathender Instanz als wünschenswertherkannt worden sind, erst dann durch das betreffende Gesetzin's Leben geführt werden könnten, nachdem einzelne hieraufbezügliche Bestimmungen der Verfassung vorher auf demWege der Revision modifizirt worden wären. Es mußte sichalso die Frage stellen, ob die entsprechenden Verfassungsän¬derungen angebahnt werden@ sollen oder nicht und sodann lagdie weitere Frage nahe, ob bei Gelegenheit solcher Revisions¬vorschläge nicht auch noch andere Aenderungen der Verfassungdem Großen Rathe und dem Volke vorgeschlagen werdensollten, Aenderungen, die zwar nicht geradezu als dringend,aber doch als zeitgemäß betrachtet werden können.So auf die Bahn gebracht, hat sich die Aufmerksamkeit derBürger mit Recht diesen Verfassungsfragen zugewendet unddie besonnene Art, wie dieselbe in vielen und verschiedenar¬tigen Kreisen besprochen worden sind, zeugt dafür, daß diegroße Mehrheit des Volkes den Ernst der Sache erkennt undnicht gewillt ist, anderwärtigem Beispiel folgend, die Revi¬sionsfrage zum Hebel zu machen, mit dem das Fundamentunsers staatlichen und sozialen Gebäudes erschüttert werdensoll, daß es nicht gesonnen ist, durch eine Totalrevision eineVerfassung oder Verfassungsbestimmungen, die ea als gut undwerthvoll erkannt hat auf's Spiel zu setzen, um zweifelhafte künf¬tige Errunge@nschaften an deren Stelle treten zu lassen.Das Zürcherische Volk weiß und anerkennt es, daß unsere Ver¬fassung das gelungene Werk einer Epoche ist, deren Begeisterungfür Freiheit und Volkswohl und deren Thatkraft noch heutein zahlreichen glücklichen Schöpfungen sich uns vergegenwär¬tigt, einer Epoche, die in der neuern Geschichte des KantonsZürich die schönsten Blätter füllt. Darum erscheint dieseVerfassung unserm Volke um so mehr als ein Gut, das seinerhohen Werthschätzung würdig ist und eben darum wird sich@@auch die Hoffnung vollkommen gerechtfertigt finden, daß in@@der ernsten und wichtigen Frage der Revision dieser Ver¬fassung ein ersprießliches Zusammengehen zwischenVolk undBehörden die Sache zum guten Ziele führen werde.@Tit. Die Traktanden dieser Sitzung lasse ich unberührt.Es müßte auch Ihnen mit Hinsicht auf die @gesetzgeberischeVorlage als überflüssig erscheinen, wollte ich Allem de@m,was Ihnen darüber schon gesagt und was Ihnen gedrucktmitgetheilt worden ist, auch von dieser Stelle aus noch etwasbeifügen, und was den Bericht Ihrer Kommission, welche dieLandesverwaltung zu prüfen hatte, betrifft, so begreift sich'sleicht, wenn ich mich darauf beschränke, die Ueberzeugungauszusprechen, daß der Fleiß, mit dem die Kommission ihreAufgabe zu erfüllen sich bestrebt hat, Anerkennug undDank bei Ihnen finden werde.@@Tit. Ich kann nicht schließen, ohne Sie um IhreNachsicht für meine Geschäftsleitung zu bitten. Sie werdenmir diese Bitte hoffentlich um so eher gewähren wenn Sie sicherinnern, daß schon ungefähr 20 Jahre verflossen sind,seit ich @zum ersten Mal von diesem Sitze aus zum GroßenRathe gesprochen und daß es 30 Jahre sind, seit diese Behördemir die Ehre erwiesen hat, mich, in Ihre Mitte aufzunehmen.Mögen Ihre Arbeiten von glücklichem Erfolge sein.Ich erkläre die zweite Hälfte der Wintersitzung für eröffnet.*@@@@@ * *Das Präsidium zeigt an, daß die Traktanden sichvermehrt haben durch das Entlassungsgesuch des HerrnOberstlt. Pfau als Mitglied des Gr. Rathes, und desHrn. R. R. Hagenbuch von der Stelle eines Vertretersdes Großrichters.1. Die Wahl des Hrn. Dr. Dürsteler als Mitglieddes Gr. Rathes wird anerkannt und Hr. Dürsteler so¬fort beeidigt.2. Dem Entlassungsgesuch des Hrn. Oberstl. Pfauwird unter bester Verdankung für geleistete Dienste ent¬sprochen. Hr. Pfau hatte seine Demission aus Gesund¬heitsrücksichten verlangt.3. Auch Hrn. R.R. Hagenbuch wird die gewünschteEntlassung von der Stelle eines Stellvertreters des Gosß¬richters im kantonalen Kriegsgericht unter bester Ver¬dankung für geleistete Dienste ertheilt.4. Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod,Mehl, Getreide rc. Aus dem Referat des Hrn. R.R.Benz geht hervor, daß die Bestimmung des 1859 erlas¬senen Gesetzes, der Bäcker müsse dem Käufer das Brodvorwägen, nicht durchgeführt werden konnte und jetzt garkeine Kontrole geübt werde. Dieser Unordnung müsstgesteuert werden namentlich im Hinblicke auf die ärmereKlasse der Bevölkerung, welche von den Bäckern viel¬fältig abhängig sei. Daher der Vorschlag des vorlie¬genden Entwurfs, zu den vor 1859 geltenden Gesetzes¬bestimmungen über den Brodverkauf zurückzukehren, wo¬nach die Bäcker angehalten sind, unter polizeilicher Auf¬sicht Brode von einem bestimmten Gewicht zu backen,Hr. Präsident Widmer bedauert, daß man an dieStelle des bessern Gesetzes ein schlechteres setzen will,@@Was bis jetzt gegolten, hätte schon durchgeführt werden@@können, wenn man energischer zu Werke gegangen wäre.@Feuilleton 1863 .10. März1510 starb in Straßdurg der gelehrte Mystiker Joh. Geilervon Kaisersberg (aus Sckaffhausen stammend), dergewaltige Volksprediger. In seinen Reden waltet dieInnigkeit der gemüthsreichen deutschen Mystik undder heitere, oft satyrische Humor, der die Verkehrtheitender damaligen Kirche scharf befehdet. In seiner „christ¬lichen Pilgerschaft" wird angezeigt „im glychnuß undeigensc@hafft eines wegfertigen bilgers, wie er mit flyßund ylend suecht sin zitlich heimuot." Oft findet sichviel sinnige Poesie in seinen Budern, so z.B. in dem„Hasen im Pfeffer." Hier heißt @es z. B: „Die achtenteigenschafft des haeßlins ist, das es sein ruostat setzetin den felsen. Also auch ein guoter @christenmensch,der sich selber enkent ain häßlin und ein unstark volk,der setzt sein ruow allain in got, wann er findet kainruow dan in got."1762 starb in Toulouse der fromme Grei@s Jea@@@n Ca@lasauf dem Rade nach vorher erlittener geschärfter Tortur,das letzte öffentliche Opfer des Priesterfanatismus inFrankreich. Zu spät ward' seine Unschuld@@ gerichtlichanerkannt und seine Ehre gerechtfertigt durch Voltaire'sBemühungen.@@1772 Zu Hannover wurde geboren der nachmalige Dichterund Philosoph Friedrich von Schlegel.1819 starb in München Friedrich Heinrich Jakobi,76 Jahre alt, ein edler Wahrheitsforscher, gleichsamPhilosoph des Glaubens und der Liebe, indem er, denstrengen rücksichtslosen Weg des wissenschaftlichen Den¬kens scheuend, @aus seinem reichen Gemütseleben inlebendiger und hinreißender Sprache eine Zuverlässig¬keit der religiösen Ideen im Gemüthe nachwies, welchekeiner Beweise bedürfe. Bemerkenswerth für seinenStandpunkt ist der Ausspruch, den er als Greis that:„Ich bin jung gewesen und alt geworden, und legedas Zeugniß ab, daß ich nie in einem Menschen durch¬greifende und aushaltende Sittlichkeit gefunden habe,als bei gottesfürchtigen. Nur bei ihnen fand ich auchFreudigkeit im@ Leben@, eine herzhafte siegende Heiter¬keit so ausgezeichneter@ Art, daß sie mit keiner andernverglichen werden kann.Mis@tellen.Aus Frankfurt werden der „A. Z." folgende noch unge¬druckte Poesien Uhland's mitgetheilt: Uhland verkehrte gern i@mHause seines hiesigen @Gstfreundes, des Arztes Dr. M ; hiererschloß er sich wenigen Freunden in heiterer Unbefangenheit.Einer Tochter des Hauses schrieb Frau Uhland am 8. Mai1849 folgende Zeilen in's Album:@@Ein weinend Kind lagst Du auf Mutters Schooß,Bis lächelnd rings umstanden Dich die Deinen;Nun Iebe so daß, wenn erfüllt Dein Loos,Du @lächeln mögst, wenn alle um Dich weinen.Am 22. Mai ist darunter beigefügt:Inzwischen wandle frisch hinanDie wechselvolle Lebensbahn,Auf der man lacht, auf der man weint,Bald Regen fällt, bald Sonne scheint,Und doch im gläubigen GemüthDas Ew'ge, Wechsellose blüht.Zu freundlichem Andenken L. Uhland.Einer Freundin des M.'schen Hauses schenkte UhlandGöthe's Gedichte und schrieb vor seinem Abschied von Frankfurtam 31. Mai 1849 folgende Zeilen in das Buch:In diesen kampfbewegten MaientagenHört doch die Nachtigall nicht auf zu schlagen,Und mitten in dem tobende@n GedrängeVerhallen nicht unsterbliche Gesänge.Wie rein und schön berührt uns diese Huldigung, in solcherZeit von einem Dichter gebracht, @in welchem Göthe nicht Ge¬rechtigkeit geübt hatte!@@@@Zu dem Barlametnsalbum in F@aest@mdes,@ da@s kurz v@or dereine Verlagshandlung veranstaltet hatte, steuerte Uhland denS@pruch bei@:Ich und Weh im ganzen Land@Ist uns noch kein Haupt geboren?Nein! Es ist ein Uebelstand;Deutschland hat de@@n Kampf verloren.
