[OCR_toInput] — 131 — grand sang-froid, un courage railleur; on s’in- quiétait moins du boulet que du coup de vent qui pouvait déranger la coiffure ou gâter la petite dragonne à glands dorés qui pendaient à l’épée. La veille d’une bataille l’officier-gentilhomme as sistait-à la comédie, au souper brillant et en bon convive se parait comme pour une fête. II le fallait bien quand on avait l’honneur de com mander les régiments de Champagne, Auvergne, Bretagne, où chaque soldat portai t le nom fréLilant de belle Rose, la Jonquille, va de bon Cœur ou la Tulipe. Cette noble troupe, la fée de Choisy, madame de Châteauroux, la préparait à un grand réveil de guerre; elle n’en restait pas moins joyeuse, pimpante et nulle image triste ne venait assombrir le tableau !
[OCR_aligned] @— 131 — grand sang-froid, un courage railleur; on s’in- quiétait moins du boulet que du coup de vent qui pouvait déranger la coiffure ou gâter la petite dragonne à glands dorés qui pendaient à l’épée. La veille d’une bataille l’officier-gentilhomme as@ sistait-à la comédie, au souper brillant et en bon convive se parait comme pour une fête. II le fallait bien quand on avait l’honneur de com@ mander les régiments de Champagne, Auvergne, Bretagne, où chaque soldat portai t le nom fréLilant de belle Rose, la Jonquille, va de bon C@œur ou la Tulipe. Cette noble troupe, la fée de Choisy, madame de Châteauroux, la préparait à un grand réveil de guerre; elle n’en restait pas moins joyeuse, pimpante et nulle image triste ne venait assombrir le tableau !
[ GS_aligned]    131   grand sang-froid, un courage railleur; on s'in- quiétait moins du boulet que du coup de vent qui pouvait déranger la coiffure ou gâter la petite dragonne à glands dorés qui pendaient à l'épée. La veille d'une bataille l'officier-gentilhomme as- sistait-à la comédie, au souper brillant et en bon convive se parait comme pour une fête. Il le fallait bien quand on avait l'honneur de com- mander les régiments de Champagne, Auvergne, Bretagne, où chaque soldat portai@t le nom frétilant de belle Rose, la Jonquille, va de bon Coeur ou la Tulipe. Celte noble troupe, la fée de Choisy, madame de Châteauroux, la préparait à un grand réveil de guerre; elle n'en restait pas moins joyeuse, pimpante et nulle image triste ne venait assombrir le tableau !
