[OCR_toInput] AVX ClNQVIESMES ObiECTIONS. 48$ cn jugez de la forte. Etainíi iauouë bien que nous ne voulons rien, dont nous ne conceuions en quelque façon quelque chose ; mais ie nie que nostre enten dre , & nostre vouloir, soient d’égale estenduë ; car il est certain que nous pouuons vouloir plusieurs choses d’vnemefme chose, & que cependant nous n’en pou uons connoistre que fort peu. Et lors que nous ne ju geons pas bien,nous ne voulons pas pourcela mal, mais peut-estre quelque chose de mauuais : Et meme on peut dire que nous ne conceuons mal aucune chose, mais feulement nous sommes dits mal conceuoir, lors que nous jugeons que nous conceuons quelque chose de plus, qu’en effect nous ne conceuons. Quoy que ce que vous niez en suitte touchant l’in- difference de la volonté, soit de soy tres- manifeste, ie ne 'Veux pas pourtant entreprendre de vous le prouuer : car cela est tel que chacun le doit plustost ressentir, & expé rimenter en soy-mesme, que se le persuader par raison; Et certes ce n’est pas merueille íi dans le personnage que vous jouez, & veu la naturelle disproportion qui est entre la chair & l\Esprit,il semble que vous ne pre niez pas garde, &ne remarquiezpas la maniéré auec la quelle sEsprit agit au dedans de íoy. Ne soyez donc pas libre fl bon vous semble, pour moy je joiiiray demali- Eerté, puis que non seulemeht ie la ressens en moy-mes- nac,mais queie voy aussi qu’ayant dessein de la combat tre, au lieu dc luy opposer de bonnes & solides raisons, Vous vous contentez simplement de la nier: Et peut- ^estreque ietrouucrayplus de creance en l’esprit des au lnes j en asseurant ce que i ay expérimenté, & dont cha- M m m iij
[OCR_aligned] @AVX ClNQVIESM@ES ObiECTIONS. 48$ cn jugez de la forte. Et@ainíi i@auouë bien que nous ne voulons rien@, dont nous ne conceuions en quelque façon quelque chose ; mais ie nie que nostre enten@ dre , & nostre vouloir@, soient d’égale estenduë ; car il est certain que nous pouuons vouloir plusieurs choses d’vne@mefme chose@, & que ce@pendant nous n’en pou@ uons connoistre que fort peu. Et lors que nous ne ju@ geons pas bien,nous ne voulons pas pourcela mal@, mais peut-estre quelque chose de mauuais : Et meme on peut dire que nous ne conceuons mal aucune chose@, mais feulement nous sommes dits mal conceuoir@, lors que nous jugeons que nous conceuons quelque chose de plus, qu’en effect nous ne conceuons. Quoy que ce que vous niez en suitte touchant l’in- difference de la volonté, soit de soy tres- manifeste@, ie ne 'Veux pas pourtant entreprendre de vous le prouuer : car cela est tel que chacun le doit plustost ressentir@, & exp@é rimenter en soy-mesme@, que se le persuader par raison; Et certes ce n’est pas merueille íi dans le personnage que vous jouez@, & veu la naturelle disproportion qui est entre la chair & l\Esprit@,@il semble que vous ne pre@ niez pas garde, &@ne remarquiez@pas la maniéré auec la@ quelle @sEsprit agit au dedans de íoy. Ne soyez donc pas libre fl bon vous semble@, pour moy je joiiiray de@ma@li- Eerté, puis que non seulemeht ie la ressens en moy-mes- nac,@mais que@ie voy aussi qu’ayant dessein de la combat@ tre@, au lieu dc luy opposer de bonnes & solides raisons, Vous vous contentez simplement de la nier@: Et peut- ^estre@que ie@trouucray@plus de creance en l’esprit des au@ lnes j en asseurant ce que i ay expérimenté@, & dont cha- M m m iij@@@@
[ GS_aligned]  AVX CINQVIESM ES OBIECTIONS.@@@@ en jugez de la sorte. Et ainff i'auouë bien que nous ne voulons rien , dont nous ne conceuions en quelque façon quelque chose ; mais ie nie que nostre enten‑ dre , & nostre vouloir , soient d'égale estenduë ; car il est certain que nous pouuons vouloir pluffeurs choses d'vne mesme chose , & que ce pendant nous n'en pou‑ uons connoistre que fort peu. Et lors que nous ne ju‑ geons pas bien,nous ne voulons pas pourcela mal , mais peut‑estre quelque chose de mauuais : Et méme on peut dire que nous ne conceuons mal aucune chose , mais seulement nous sommes dits mal conceuoir , lors que nous jugeons que nous conceuons quelque chose de plus, qu'en effect nous ne conceuons. Quoy que ce que vous niez en suitte touchant l'in‑ difference de la volonté, soit de soy tres@‑manifeste , ie ne @veux pas pourtant entreprendre de vous le prouuer : car cela est tel que chacun le doit plustost ressentir , & expe‑ rimenter en soy‑mesme , que se le persuader par raison; Et certes ce n'est pas merueille ff dans le personnage que vous joüez , & veu la naturelle disproportion qui est entre la chair & l'Esprit , il semble que vous ne pre‑ niez pas garde, & ne remarquiez pas la maniere auec la‑ quelle l'Esprit agit au dedans de soy. Ne soyez donc pas libre ff bon vous semble , pour moy je jo@üiray de ma li‑ berté, puis que non seulement ie la ressens en moy‑mes‑ me , mais que ie voy aussi qu'ayant dessein de la combat‑ tre , au lieu de luy opposer de bonnes & solides raisons, vous vous contentez ffmplement de la nier : Et peut‑ @estre que ie trouueray plus de creance en l'esprit des au‑ tres , an asseurant ce que i'ay experimenté , & dont cha‑ M m m iij 483
