[OCR_toInput] Physiologiques. 41 Phestion. Ie suis d'autant plus ayse de ce que vous estes desia veríé en do ctrine^ cela fera cause que nos discours feront moins farcis de niaiseries, qui se trouuent souuent en des Dialogues. Mais dites moy de grâce , pourquoy auez vous quitté ce bon Maistre qui vousauoiten telle affection , prenant ainsi la peine de vous instruire ? Cariste. Parce que i’ay reconnu que toute la doctrine qu’il a peu verser en nioy, m’a rendu plus douteux que ie n’estoîs quand ie commencé à leser- uir, & luy-mesme ayant ressenty vn mescontentement de sa science acqui se , commençoit à s’en desgouster , lors qu’il en deuoit perceuoir lesfruicts. l’estimequ’ayant esté deceu pour croi re trop legerement ses liures , il eust volontiers retiré son espingle du jeu pourn’en plus estre. De forte que de ceste leçon exemplaire ie me fuis fait sçauant, aymant mieux vser ma vie à Rostre mode, que d’auoir fur la sin de mon aage vn regret, comme luy, de m’estretrop fié aux promesses & espé rances de l’incertitude. Nostre science est aucunemct douteuse.
[OCR_aligned] @@@@Physiologiques. 41 Phestion. Ie suis d'autant plus ayse de ce que vous estes desia veríé en do@ ctrine@^ cela fera cause que nos discours feront moins farcis de niaiseries@, qui se trouuent souuent en des Dialogues. Mais dites moy de grâce , pourquoy auez vous quitté ce bon Maistre qui vous@auoit@en telle affection , prenant ainsi la peine de vous instruire ? Cariste. Parce que i’ay reconnu que toute la doctrine qu’il a peu verser en nioy@, m’a rendu plus douteux que ie n’estoîs quand ie commencé à le@ser- uir@, & luy-mesme ayant ressenty vn mescontentement de sa science acqui@ se , commençoit à s’en desgouster , lors qu’il en deuoit perceuoir les@fruicts. l’estime@qu’ayant esté deceu pour croi@ re trop legerement ses liures , il eust volontiers retiré son espingle du jeu pour@n’en plus estre. De forte que de ceste leçon exemplaire ie me fuis fait sçauant@, aymant mieux vser ma vie à Rostre mode@, que d’auoir fur la sin de mon aage vn regret@, comme luy@, de m’estre@trop fié aux promesses & esp@é rances de l’incertitude. Nostre science est aucunemct douteuse.
[ GS_aligned]  41 Phyffologiques.@@@ PHESTION. Ie suis d'autant plus ayse de ce que vous estes deffa versé en do‑ ctrine , cela sera cause que nos discours seront moins farcis de niaiseries , qui se trouuent souuent en des Dialogues. Mais dites moy de grace , pourquoy auez vous quitté ce bon Maistre qui vous auoit en telle affection , prenant ainff la peine de vous instruire ? CARISTE. Parce que i'ay reconnu que toute la doctrine qu'il a peu verser en @moy , m'a rendu plus douteux que ie n'estois quand ie commencé à le ser‑ uir , & luy‑mesme ayant ressenty vn mescontentement de sa science acqui‑ se , commençoit à s'en desgouster , lors qu'il en deuoit perceuoir les fruicts. I'estime qu'ayant esté deceu pour croi‑ re trop legerement ses liures , il eust volontiers retiré son espingle du jeu pour n'en plus estre. De sorte que de ceste leçon exemplaire ie me suis fait sçauant , aymant mieux vser ma vie à nostre mode , que d'auoir sur la fin de mon aage vn regret , comme luy , de m'estre trop fié aux promesses & espe‑ rances de l'incertitude. Nostre science est aucunemẽt douteuse.
