[OCR_toInput] de l’Esprit de l’Homme. 189 ^tuent il y auroit pénétration, ayent neantmoins ítant de peine à comprendre que l’Esprit puisse s’v- nirà vn Corps fans estre en quelque façon estendm C’est pourquoy Monsieur Descartes a eu .bonne raison de dire, qu’il ne conceuoit pas i’vnion de l’Ame 8c du Corps autrement que l’on conçoit dans l’Ecole celle de la pesanteur&de la matière.; & que d’autantque nous nous estions feruis de la notion de l’vnion de I’Ame & du Corps , pour connoistre celle de la matière &des qualitez réel les , nous nous estions rendu la connoissance de l’alliance de TEfprit & du Corps plus difficile, ;parce que cela nous auoit obligé de chercher vne autre efpece d’vnion que celle dont ils font vérita blement vnis. II .y en a d’autres entre les Disciples mefmes de Monsieur Descartes , qui se persuadent que l’al- liance de l’Esprit 8c du Corps se fait par le moyen d’vn certain mode qu’ils apellent Vnion, lequel sert comme de lien & de ciment pour ioindreces deux substances ; surquoy i’ay à leur dire, que s’ils ne conçoiuent pas que ce mode soit quelque cho se de distingue' deTEsprit &c du Corps , ils ne di sent rien qui soit contraire à ce que,nous auance- tons tantost ; car quiest-ce qui ne reconnoist que je Corps & l’Esp rit sont dvne autre façon quand nls font vnis, que quand ils ne le font pas ; & S u> ainsi cette vnion , est vn mode ou vne façon •d estre à l’égard de l’vn & de l’autre ? Mais cela "ft est pas suffisant, à mon auis , poiar leuer toutes A a iij
[OCR_aligned] @de l’Esprit de l’Homme. 189 ^tuent il y auroit pénétration@, ayent neantmoins ítant de peine à comprendre que l’Esprit puisse s’v- nir@à vn Corps fans estre en quelque façon estend@m C’est pourquoy Monsieur Descartes a eu .bonne raison de dire@, qu’il ne conceuoit pas i’vnion de l’Ame 8c du Corps autrement que l’on conçoit dans l’Ecole celle de la pesanteur@&@de la matière.; & que d’autant@que nous nous estions feruis de la notion de l’vnion de I’Ame & du Corps , pour connoistre celle de la matière &@des qualitez réel@ les , nous nous estions rendu la connoissance de l’alliance de @TEfprit & du Corps plus difficile@, ;parce que cela nous auoit obligé de chercher vne autre efpece d’vnion que celle dont ils font vérita@ blement vnis. II .y en a d’autres entre les Disciples mefmes de Monsieur Descartes , qui se persuadent que l’al- liance de l’Esprit 8c du Corps se fait par le moyen d’vn certain mode qu’ils apellent Vnion@, lequel sert comme de lien & de ciment pour ioindre@ces deux substances ; surquoy i’ay à leur dire@, que s’ils ne conçoiuent pas que ce mode soit quelque cho@ se de distingue' de@@TEsprit &c du Corps , ils ne di@ sent rien qui soit contraire à ce que,nous auance- tons tantost ; car qui@est-ce qui ne reconnoist que je Corps & l’Esp rit sont d@vne autre façon quand nls font vnis@, que quand ils ne le font pas ; & S u> ainsi cette vnion , est vn mode ou vne façon •d estre à l’égard de l’vn & de l’autre ? Mais cela "ft est pas suffisant@, à mon auis , poiar leuer toutes A a@@ iij@@@@
[ GS_aligned]  DE L'ESPRIT DE L'HOMME.@@@@ @@ment il y auroit penetration , ayent neantmoins @tant de peine à comprendre que l'Esprit puisse s'v‑ nir à vn Corps sans estre en quelque façon estendu. C'est pourquoy Monffeur Descartes a eu @bonne raison de dire , qu'il ne conceuoit pas l'vnion de l'Ame @& du Corps autrement que l'on conçoit dans l'Ecole celle de la pesanteur & de la matiere@; & que d'autant que nous nous estions seruis de la notion de l'vnion de l'Ame & du Corps , pour connoistre celle de la matiere & des qualitez reel‑ les , nous nous estions rendu la connoissance de l'alliance de l'Esprit & du Corps plus difficile , @parce que cela nous auoit obligé de chercher vne autre espece d'vnion que celle dont ils sont verita‑ blement vnis. Il @y en a d'autres entre les Disciples mesmes de Monffeur Descartes , qui se persuadent que l'al‑ liance de l'Esprit @& du Corps se fait par le moyen d'vn certain mode qu'ils apellent vnion , lequel sert comme de lien & de ciment pour ioindre ces deux substances ; surquoy i'ay à leur dire , que s'ils ne conçoiuent pas que ce mode soit quelque cho‑ se de distingu@é de l'Esprit &@ du Corps , ils ne di‑ sent rien qui soit contraire à ce que nous auance‑ rons tantost ; car qui est‑ce qui ne reconnoist que le Corps & l'Esp@rit sont d'vne autre façon quand ils sont vnis , que quand ils ne le sont pas ; & @qu@'ainff cette vnion , est vn mode ou vne façon @d'estre à l'égard de l'vn & de l'autre ? Mais cela @@n'est pas suffisant , à mon auis , po@ur leuer toutes A a   iij 189
