[OCR_toInput] D í S C OVR3 tic â ni niée,en partie non: A u moyen de- quoy làgeneratió feroit vnmouuemer, contre l’aduis d’Aristote: S’ils disent,peu âpres, c’est à dire lors quelle est receue dans la matrice, il faut necessairement confeÇeVj òú qiíë la mere feule soit cause efficiente de cete forme,ou qu’il y ait vne verni ifnnrímcepar lepere, la quelle àgit &'òpefe'ensòn absence, z. Enapressila semence a aine,-cete áme est ou végetan- te'ôu fëhfitiue, nous parlerons âpres de la rais on fiable. 'Si vegetáte,comme croie Va lefiusspuîsqùe c est le propre de la for- nîe de constituer la chose fous vne cer taine efpccepl faut que cete semence soit ouláicfktíou grenadier, ou quelque au tre plante. iSi senfîtiue, comme veut Sca- l'igen, nouS vserons de mefme argument, que í nomme au premier temps de fa g e ' neraftèn est-beíre formellement cete-cy ou cecedè.De maniéré queiem’eíhahy que les ânciês Philosophes n’ontfâitleur profit dë cete Philosophie, poiir dépri mer í'orgueil des grands monarques,leur remonstrant qu’iis ont esté fourmis» moucherons, scorpions,ou versdeterre, au commencement de leur vie. Mai$; ie
[OCR_aligned] D í S C OVR3 tic â ni niée,@en partie non@: A u moyen de- quoy l@àgeneratió feroit vn@mouuemer, contre l’aduis d’Aristote: S’ils disent,@peu âpres@, c’est à dire lors quelle est receue dans la matrice@, il faut necessairement confe@Çe@Vj òú qiíë la mere feule soit cause efficiente de cete forme,ou qu’il y ait vne verni ifnnrímce@par le@pere@, la quelle àgit &'òpefe'en@sòn absence, z. En@a@pres@@sila semence a aine,-cete áme est ou végetan- te'ôu fëhfitiue@, nous parlerons âpres de la rais on fiable. 'Si vegetáte,comme croie Va lefiusspuîs@qùe c est le propre de la for- nîe de constituer la chose fous vne cer@ taine efpcce@pl faut que cete semence soit ou@láicfktíou grenadier@, ou quelque au@ tre plante. iSi senfîtiue, comme veut Sca- l'igen, nouS vserons de mefme argument, que í nomme au premier temps de fa g e ' neraftèn est-beíre formellement cete-cy ou cece@dè.@De maniéré que@ie@m’eíhahy que les ânciês Philosophes n’ont@fâit@leur pro@fit dë cete Philosophie@, poiir dépri@ mer í'orgueil des grands monarques,leur remonstrant qu’iis ont esté fourmis@» moucherons, scorpions,@ou vers@de@terre, au commencement de leur vie. Mai@$; ie
[ GS_aligned] @ DIS@C@OVRS tie @ani@@mée, en partie non : A@u moyen de‑ quoy la generatiõ seroit vn mouuemẽt, contre l'aduis d'Aristote: S'ils disent, peu apres , c'est à dire lors quelle est receue dans la matrice , il faut necessairement confesser , ou q@ue la mere seule soit cause efficiente de cere forme,ou qu'il y ait vne vertu i@mprimée par le pere , la quelle agit & opere en son absence. 2. En a pres ff la semence a @áme, cete áme est ou vegetan‑ te ou senfftiue , nous parlerons apres de la rais@on@@nable. @Si vegetãte,comme croit Va@leffus,puis que c'est le propre de la for‑ @me de constituer la chose sous vne cer‑ taine espece,il faut que cete semence soit ou laictue ou grenadier , ou quelque au‑ tre plante. @Si senfftiue, comme veut Sca‑ l@iger, nous vserons de mesme argument, que l'homme au premier temps de sa g@e@‑ neration est beste formellement cete‑cy ou cete‑là. De maniere que ie m'esbahy que les anciẽs Philosophes n'ont fait leur proffit de cete Philosophie , po@ur dépri‑ mer l'orgueil des grands monarques,leur remonstrant qu'ils ont esté fourmis , moucherons, scorpions, ou vers de terre, au commencement de leur vie. Mais , ie
