[OCR_toInput] ì i z Le Prince instruit en la Philosophie, le n’ay pû jamais m’accorder avec cette opinion, quoy qu’elle sem ble prise d’Aristote,qui dit que la quantité n’est point tiíiuë de poincts qui font indivisibles, parce qu’ilsn’ont point de parties,que ce ne íont qu’vne négation de continuité ou de grandeur. Or vne négation join te à vne autre négation ne fait point continuité ni grandeur,& partant ou ne peut pas concevoir qu’en la Quantité il y ait quelque partie in- divisibleicar ce seroit vnpoinct Sc vne négation. Or disent nos Philosophes, c’est vne heresie dans la philosophie na turelle de dire que la ligne est composée de poincts qui font indivisi bles 5 & partant qu’elle soit composée de parties indivisibles,parce que ce seroient des poincts. Nonobstant tout cela je mepersuade que cette ligne que nous met tons en exemple est composée de v rayes parties qui font indivisibles. Ie le prouve premierement par cette raison j II n’y a rien dans la Nature qui ne soit fini Sc limité : Sc partant cette ligne ne peut point fournir des parties à l’infini. Que tout soit limité, il n’y a personne qui en doute, que cette ligne soit limitée , on n’en doute point aulìì : donc cette ligne doit avoir vne derniere Sc limitée partie, ou autrement st s’ensuit cette contradi ction , qu’vne mesme chose est limitée ,& qu’elle n’est pas limitée. Ie dis davantage , qu’vne mesme chose composée de parties , a des parties limitées Sc des parties qui ne font pas limitées. Ie dis davantage, qu’il y a cette confusion inconcevable dans cette mesme ligne , A B dans ces deux limites, il y a des parties de la mesme ligne, qui sont limitées parles poincts A, B, Sc qui font infinies entre A B. Ie dis davantage, selon la doctrine de tous les Philosophes : Les li mites qui terminent les deux bouts de la ligne, comme A, B , font des poincts. Ces poincts font joints à la partie limitée de la ligne, Sc la terminent toute 5 Or est-il que ce poinct est indivisible,donc cette partie limitée est indivisible, ou bien vne chose indivisible qui n’a aucune dimen sion , termine Sc limite vne partie qui a dimension , ce qui est incon cevable. Secondement, il est plus possible que Dieu fit faire vne table parfai tement pláinë'Sc vnie, Sc vne boule aussi parfaitement ronde Sc vnie, que de faire diviser vn Atome à l’infini : car cette division est incon cevable, &on conçoit facilement qu’vn plain Sc vn rond peuveftt être parfaitement vnis. Prenons donc ces deux pieces, & mettons cette boule ronde fur h table plaine, ces deux corps se toucheront-ils ? Dire qu’ils ne se toucheront pas, c’est estresot, ou démesurément opiniâtre, Sc il y en a assez de ceux-là. Et
[OCR_aligned] ì i z Le Prince instruit en la Philosophie@, le n’ay pû jamais m’accorder avec cette opinion@, quoy qu’elle sem@ ble prise d’Aristote,qui dit que la quantité n’est point tiíiuë de poincts qui font indivisibles, parce qu’ils@n’ont point de parties,que ce ne íont qu’vne négation de continuité ou de grandeur. Or vne négation join@ te à vne autre négation ne fait point continuité ni grandeur,& partant ou ne peut pas concevoir qu’en la Quantité il y ait quelque partie in- divisibleicar ce seroit vn@poinct Sc vne négation. Or disent nos Philosophes, c’est vne heresie dans la philosophie na@ turelle de dire que la ligne est composée de poincts qui font indivi@si bles 5 & partant qu’elle soit composée de parties indivisibles,parce que ce seroient des poincts. Nonobstant tout cela je me@persuade que cette ligne que nous met@ tons en exemple est composée de v rayes parties qui font indivisibles. Ie le prouve premierement par cette raison j II n’y a rien dans la Nature qui ne soit fini Sc limité : Sc partant cette ligne ne peut point fournir des parties à l’infini. Que tout soit limité@, il n’y a personne qui en doute@, que cette ligne soit limitée , on n’en doute point aulìì : donc cette ligne doit avoir vne derniere Sc limitée partie, ou autrement st s’ensuit cette contradi@ ction , qu’vne mesme chose est limitée ,@& qu’elle n’est pas limitée. Ie dis davantage , qu’vne mesme chose composée de parties , a des parties limitées Sc des parties qui ne font pas limitées. Ie dis davantage@, qu’il y a cette confusion inconcevable dans cette mesme ligne , A B dans ces deux limites@, il y a des parties de la mesme ligne@, qui sont limitées par@les poincts A, B, Sc qui font infinies entre A B. Ie dis davantage@, selon la doctrine de tous les Philosophes : Les li@ mites qui terminent les deux bouts de la ligne, comme A@, B , font des poincts. Ces poincts font joints à la partie limitée de la ligne, Sc la terminent toute 5 Or est-il que ce poinct est indivisible,donc cette partie limitée est indivisible@, ou bien vne chose indivisible qui n’a aucune dimen@ sion , termine Sc limite vne partie qui a dimension , ce qui est incon@ cevable. Secondement@, il est plus possible que Dieu fit faire vne table parfai@ tement pláinë'Sc vnie@, Sc vne boule aussi parfaitement ronde Sc vnie@, que de faire diviser vn Atome à l’infini : car cette division est incon@ cevable@, &@on conçoit facilement qu’vn plain Sc vn rond peuveftt être parfaitement vnis. Prenons donc ces deux pieces@, & mettons cette boule ronde fur @h table plaine, ces deux corps se toucheront-ils ? Dire qu’ils ne se toucheront pas@, c’est estre@sot@, ou démesurément opiniâtre@, Sc il y en a assez de ceux-là.@@@@ Et
[ GS_aligned] @@@@@ Le Prince instruit en la Philosophie , Ie n'ay pû jamais m'accorder avec cette opinion , quoy qu'elle sem‑ ble prise d'Aristote,qui dit que la quantité n'est point tissuë de poincts qui sont indiviffbles, parce qu'ils n'ont point de parties,que ce ne sont qu'vne negation de continuité ou de grandeur. Or vne negation join‑ te à vne autre negation ne fait point continuité ni grandeur,& partant on ne peut pas concevoir qu'en la Quantité il y ait quelque partie in‑ diviffble:car ce seroit vn poinct @& vne negation. Or disent nos Philosophes, c'est vne hereffe dans la philosophie na‑ turelle de dire que la ligne est composée de poincts qui sont indiviff‑ bles ; & partant qu'elle soit composée de parties indiviffbles,parce que ce seroient des poincts. Nonobstant tout cela je me persuade que cette ligne que nous met‑ tons en exemple est composée de v@rayes parties qui sont indiviffbles. Ie le prouve premierement par cette raison ; Il n'y a rien dans la Nature qui ne soit fini @& limité : @& partant cette ligne ne peut point fournir des parties à l'infini. Que tout soit limité , il n'y a personne qui en doute , que cette ligne soit limitée , on n'en doute point aussi : donc cette ligne doit avoir vne derniere @& limitée partie, ou autrement il s'ensuit cette contradi‑ ction , qu'vne mesme chose est limitée , & qu'elle n'est pas limitée. Ie dis davantage , qu'vne mesme chose composée de parties , a des parties limitées @& des parties qui ne sont pas limitées. Ie dis davantage , qu'il y a cette confuffon inconcevable dans cette mesme ligne , Que dans ces deux limites , il y a des parties de la mesme ligne , qui sont limitées par les poincts A, B, @& qui sont infinies entre A B. Ie dis davantage , selon la doctrine de tous les Philosophes : Les li‑ mites qui terminent les deux bouts de la ligne, comme A , B , sont des poincts. Ces poincts sont joints à la partie limitée de la ligne, @& la terminent toute ; Or est‑il que ce poinct est indiviffble,donc cette partie limitée est indiviffble , ou bien vne chose indiviffble qui n'a aucune dimen‑ ffon , termine @& limite vne partie qui a dimenffon , ce qui est incon‑ cevable. Secondement , il est plus possible que Dieu fit faire vne table parfai‑ tement pl in@e & vnie , @& vne boule aussi parfaitement ronde @& vnie , que de faire diviser vn Atome à l'infini : car cette diviffon est incon‑ cevable , & on conçoit facilement qu'vn plain @& vn rond peuve@nt étre parfaitement vnis. Prenons donc ces deux pieces , & mettons cette boule ronde sur Ia table plaine, ces deux corps se toucheront‑ils ? Dire qu'ils ne se toucheront pas , c'est estre sot , ou démesurément opiniâtre , @& il y en a assez de ceux‑là. 112 Et
