[OCR_toInput] a l’AcAdeMib Françoise. 44$ attend î, & comme la vanité est égale* ment hardie dans ses idées, & ingé nieuse à les autoriser, je mte croirois digne du choix que vous avez fait de moi, pour ne vous pas croire capa bles d’un mauvais choix. ! Mais,Messieurs; j’oseaíîurer que je me garantis d’une si douce il lusion , je íçai trop ce qui m’a donné vos lustrages. J’ai prouvé par ma con duite que je connoislois tout ce que vaut l’honneur d’avoir place dans T Académie Françoise, & vous m’a- vez compté cette connoissance pour un mérité > mais le mérité d’autrui vous a encore plus fortement solli cités en ma faveur. Je tiens par le bonheur de ma naissance à un grand Nom, qui dans la plus noble eípece des productions de l’esprit efface tous ses autres noms, à un nom que vous respectez vous-mêmes. Quelle ample matière m’óffriroit l’illustre Mort qui Ta annobsi le premier í je ne doute pas que se Piiblic, pénétré
[OCR_aligned] @a l’AcAdeMib Françoise. 44$ attend î, & comme la vanité est égale* ment hardie dans ses idées@, & ing@é nieuse à les autoriser@, je mte croirois digne du choix que vous avez fait de moi@, pour ne vous pas croire capa@ bles d’un mauvais choix. ! Mais@,@M@essieurs; j’ose@aíîurer que je me garantis d’une si douce il@ lusion , je íçai trop ce qui m’a donné vos lustrages. J’ai prouvé par ma con@ duite que je connoislois tout ce que vaut l’honneur d’avoir place dans T Académie Françoise@, & vous m’a- vez compté cette connoissance pour un mérité > mais le mérité d’autrui vous a encore plus fortement solli@ cités en ma faveur. Je tiens par le bonheur de ma naissance à un grand Nom@, qui dans la plus noble eípece des productions de l’esprit efface tous ses autres noms@, à un nom que vous respectez vous-mêmes. Quelle ample matière m’óffriroit l’illustre Mort qui @Ta annobsi le premier í je ne doute pas que se Piiblic@, pénétré
[ GS_aligned]  A L'ACADEMIE FRANÇOISE. 445 attend @; & comme la vanité est égale‑ ment hardie dans ses idées , & inge‑ nieuse à les autoriser , je m@e croirois digne du choix que vous avez fait de moi , pour ne vous pas croire capa‑ bles d'un mauvais choix.@@ Mais , MESSIEURS , j'ose assurer que je me garantis d'une ff douce il‑ luffon , je sçai trop ce qui m'a donné vos suffrages. J'ai prouvé par ma con‑ duite que je connoissois tout ce que vaut l'honneur d'avoir place dans l'Academie Françoise , & vous m'a‑ vez compté cette connoissance pour un merite ; mais le merite d'autrui vous a encore plus fortement solli‑ cités en ma faveur. Je tiens par le bonheur de ma naissance à un grand Nom , qui dans la plus noble espece des productions de l'esprit efface tous les autres noms , à un nom que vous respectez vous‑mêmes. Quelle ample matiere m'offriroit l'illustre Mort qui l'a annobli le premier ! Je ne doute pas que le P@ublic , penetré
