[OCR_toInput] m la Philosophie de Socrate. îi$ demundoilla certe narurali perspicatia intellectus , ope Dei adiutus, ex creaturis inuestigauit. Gentils 8c principalement aux Grecs, afin que fa sagesse rendist tous les hommes inexcusables au iour qu’il iugera les viuants & les morts , car en cette maniéré les Chrestiens feroient condam nez par l’Euangile , les Hébreux par Moyfe, les Gentils par Socra te. L’Euangile produit aux Chre stiens scélérats, que pourront-ils répondre ? Les Tables de la Loy dans les mains de Moyfe,que les Israélites ont brisées, leur seront representées pour les confondre, & contre tous les Gentils, Dieu, peut-estre, éleuera Socrate pour leur reprocher leurs preuarica- tions àux Loix diuines, afin que le ciel òl la terre connoissent que Dieu est vn luge redoutable, mais pourtant qu’il est iuste,&que les pécheurs accusez demeurent çon- uaincus de la Iustice de ses juge- ntens, non seulement les Fidelles, niais encore les Infidelles, à cause
[OCR_aligned] @@m la Philosophie de Socrate. îi$ demundo@illa certe narurali perspicatia intellectus , ope Dei adiutus@, ex creaturis inuestigauit. Gentils 8c principalement aux Grecs, afin que fa sagesse rendist tous les hommes inexcusables au iour qu’il iugera les viuants & les morts , car en cette maniéré les Chrestiens feroient condam@ nez par l’Euangile , les Hébreux par Moyfe@, les Gentils par Socra@ te. L’Euangile produit aux Chre@ stiens scélérats@, que pourront-ils répondre ? Les Tables de la Loy dans les mains de Moyfe@,@que les Israélites ont brisées@, leur seront representées pour les confondre, & contre tous les Gentils@, Dieu, peut-estre@, éleuera Socrate pour leur reprocher leurs preuarica- tions àux Loix diuines@, afin que le ciel òl la terre connoissent que Dieu est vn luge redoutable@, mais pourtant qu’il est iuste@,@&@que les pécheurs accusez demeurent çon- uaincus de la Iustice de ses juge- ntens@, non seulement les Fidelles, niais encore les Infidelles@, à cause@@@@
[ GS_aligned]  en la Philosophie de Socrate. @de @@mundo illa certe narurali perspicatia intellectus , ope Dei adiutus , ex creaturis inuestigauit. Gentils @& principalement aux Grecs, afin que sa sagesse rendist tous les hommes inexcusables au iour qu'il iugera les viuants & les morts , car en cette maniere les Chrestiens seroient condam‑ nez par l'Euangile , les Hebreux par Moyse , les Gentils par Socra‑ te. L'Euangile produit aux Chre‑ stiens scelerats , que pourront‑ils répondre ? Les Tables de la Loy dans les mains de Moyse , que les Israëlites ont brisées , leur seront representées pour les confondre, & contre tous les Gentils , Dieu, peut‑estre , éleuera Socrate pour leur reprocher leurs preuarica‑ tions aux Loix diuines , afin que le ciel @& la terre connoissent que Dieu est vn Iuge redoutable , mais pourtant qu'il est iuste , & que les pecheurs accusez demeurent con‑ uaincus de la Iustice de ses juge‑ @mens , non seulement les Fidelles, @mais encore les Infidelles , à cause 125
