[OCR_toInput] , -physiologiques. 291 uoirsurnousde plaire ou defplaire. En ce que l’harmonie de plusieurs sons nous donne naturellement du plaisir, & la rencontre d’autres tons apportent aussi de la disgrâce : Carpourquoy s’ac- corderaplustoss vne tierce de musique auec vne quinte, qu’vne quarte & vne sexte, qui de soy n’ont autre chose que le son? Cela seroit bien capable à mon aduis de nous faire aduoiier que les pa roles, quoy que nonsignificatiues , &C l’agençement d’iceîles , telle que nous voyonsés vers, auroient quelque pou- Uoir de nous altérer en bien ou en mal: puis que la sympathie & antipathie, ac cord &discord, se retrouuentmanife stement és tons de la musique, comme és nombres dl l’Arichmetique. » Ainsi rçu’il est aussi euident és diueríes sortes de musique , qui diuersement esmeu- Uent nos passionsda Dorique & la P h ri- gienne vous peuuent faire voir cesse diuersité &actiuité. Ce qui mesmese fait paroistre és iours critiques des Me- decins,qui ordinairemétspnt plus fauo- râbles à la nature , que les autres qui ne font pas tels. Aussi peut on reconnoistre
[OCR_aligned] , -physiologiques. 291 uoirsurnous@de plaire ou defplaire. En ce que l’harmonie de plusieurs sons nous donne naturellement du plaisir@, & la rencontre d’autres tons apportent aussi de la disgrâce : Car@pourquoy s’ac- cordera@plustoss vne tierce de musique auec vne quinte@, qu’vne quarte & vne sexte, qui de soy n’ont autre chose que le son@? Cela seroit bien capable à mon aduis de nous faire aduoiier que les pa@ roles@, quoy que non@significatiues , &C l’agençement d’iceîles , telle que nous voyons@és vers, auroient quelque pou- Uoir de nous altérer en bien ou en mal@: puis que la sympathie & antipathie, ac@ cord &@discord@, se retrouuent@manife@ stement és tons de la musique, comme és nombres dl l’Arichmetique. » Ainsi rçu’il est aussi euident és diueríes sortes de musique , qui diuersement esmeu- Uent nos passions@da Dorique & la P h ri- gienne vous peuuent faire voir cesse diuersité &@actiuité. Ce qui mesme@se fait paroistre és iours critiques des Me- decins,qui ordinairemét@spnt plus fauo- râbles à la nature , que les autres qui ne font pas tels. Aussi peut on reconnoistr@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@
[ GS_aligned] @ @@@@@@@uo@i@@@@r @@@su@@r@@ nous de plaire ou desplaire. En ce que l'harmonie de pluffeurs sons nous donne naturellement du plaiffr , & la rencontre d'autres tons apportent aussi de la disgrace : Car pourquoy s'ac‑ cordera plustost vne tierce de muffque auec vne quinte , qu'vne quarte & vne sexte, qui de soy n'ont autre chose que le son ? Cela seroit bien capable à mon aduis de nous faire aduo@üer que les pa‑ roles , quoy que non ffgnificatiues , &@ l@'gencement d'icelles , telle que nous voyons és vers, auroient quelque pou‑ uoir de nous alterer en bien ou en mal : puis que la sympathie & antipathie, ac‑ cord & discord , se retrouuent manife‑ stement és tons de la muffque, comme és nombres de l'Arithmetique.@@ Ainff @qu'il est aussi euident és diuerses sortes de muffque , qui diuersement esmeu‑ uent nos passions:la Dorique & da P@h@ri‑ gienne vous peuuent faire voir ceste diuerffté & actiuité. Ce qui mesme se fait paroistre és iours critiques des Me‑ decins,qui ordinairemẽt sont plus fauo‑ rables à la nature , que les autres qui ne sont pas tels.@Aussi peut on reconnoistre Phyffologiques. 291
