[OCR_toInput] en état de la bien faire. Elle se préparait à sa confession générale; la vie sainte qu’elle menait depuis long-temps, l’habitude où elle était de se confesser souvent, son exac titude à s’examiner tous les soirs avant de se coucher, étaient sans doute la meilleure préparation qu’elle pût apporter, néanmoins elle employa une grande partie de la retraite à la recherche de ses fau tes ; elle exhortait ses compagnes à apporter à cet examen le même soin et la même attention. « Nous » n’avons pas de temps à perdre, » mesdemoiselles , examinons-nous » avec la plus scrupuleuse attention; » tout dépend des préparatifs : plus » on nettoie un vase, plus il est pro- » pre à contepir lçi liqueur qu’on
[OCR_aligned] @@@@en état de la bien faire. Elle se préparait à sa confession générale; la vie sainte qu’elle menait depuis long-temps, l’habitude où elle était de se confesser souvent, son exac@ titude à s’examiner tous les soirs avant de se coucher, étaient sans doute la meilleure préparation qu’elle pût apporter, néanmoins elle employa une grande partie de la retraite à la recherche de ses fau@ tes ; elle exhortait ses compagnes à apporter à cet examen le même soin et la même attention. « Nous » n’avons pas de temps à perdre, » mesdemoiselles , examinons-nous » avec la plus scrupuleuse attention@; » tout dépend des préparatifs : plus » on nettoie un vase, plus il est pro- » pre à contepir lçi liqueur qu’on
[ GS_aligned]  36 en état de la bien faire. Elle se préparait à sa confession générale; la vie sainte qu'elle menait depuis long-temps, l'habitude où elle était de se confesser souvent, son exac- titude à s'examiner tous les soirs avant de se coucher, étaient sans doute la meilleure préparation qu'elle pût apporter, néanmoins elle employa une grande partie de la retraite à la recherche de ses fau- tes@; elle exhortait ses compagnes à apporter à cet examen le même soin et la même attention. « Nous » n'avons pas de temps à perdre, » mesdemoiselles@, examinons-nous » avec la plus scrupuleuse attention ; » tout dépend des préparatifs : plus » on nettoie un vase, plus il est pro- » pre à contenir l@a liqueur qu'on
