[OCR_toInput] AVX QVATHÎESMES OBIECTIONS 16^ nc peut estre clairement entendue que dans vn triangle rectangle. Et en troiíiesme lieu,parcequ’vn triangle mesme ne íçauroit estre distinctement conceu, fi on nie la propor tion qui est entre les quarez de ses costez & de fa baze. Mais maintenant il faut paíser à la seconde demande, &monstrer comment il est vray que de cela seul que ie con- coy clairement & disinùlement unesubsanceJans r vne autre, ie fuis assure quelles s'excluent mutuellement l’njne t autre; & font réellement distinctes, ce que ie montre en cette sorte. La notion de la fubflance est telle, qu’on la conçoit comme vne chose qui peut exister par soy-mesme, c’est adiré Cans îeíecours d aucune autre substance, & il n’y aiarnais eu personne qui ait conceu deux substances par deux différents concepts, quin’aítiuge qu’elles estoient réellement distinctes. C’est pourquoy st ie n’euíse point cherché de certitu de plus grande que la vulgaire,ie me fusse contenté d’a- ^ir montré en la seconde Méditation, que t esprit est conceu comme vne chose subsistante, quoy qu’on ne luy attribue rien de ce qui apartient a u corps, 6c qu’en tuefmefaçon le corps est conceu comme vne chose sub- fìstante ,quoy qu’on ne luy attribue rien de ce qui ap- P a rtienta s esprit: Etie n’aurois rien adiousté dauanta- § e pour prouuer que l’esprit est réellement distingué du c °rps: d autant que nousauons coutume de iuger que tQ utes les choses font en effect, & selon la vérité, telles S[ u elles paraissent à nostre peníée. 5 Mais d autant qu’cntre ces doutes hyperboliques que la yproposez dans ma premiere Méditation, cetuy-cy L1
[OCR_aligned] @AVX QVATHÎESMES OBIECTIONS 16^ nc peut estre clairement entendue que dans vn triangle rectangle. Et en troiíiesme lieu,@parce@qu’vn triangle mesme ne íçauroit estre distinctement conceu, fi on nie la propor@ tion qui est entre les quarez de ses costez & de fa baze. Mais maintenant il faut paíser à la seconde demande, &@monstrer comment il est vray que de cela seul que ie con- coy clairement & dis@inùlement une@subs@ance@Jans r vne autre@, ie fuis assure qu@elles s'excluent mutuellement l’njne t autre; & font réellement distinctes@, ce que ie montre en cette sorte. La notion de la fubflance est telle@, qu’on la conçoit comme vne chose qui peut exister par soy-mesme, c’est @adiré Cans îe@íecours d aucune autre substance@, & il n’y a@iarnais eu personne qui ait conceu deux substances par deux différents concepts, qui@n’aít@iuge qu’elles estoient réellement distinctes. C’est pourquoy st ie n’euíse point cherché de certitu@ de plus grande que la vulgaire,@ie me fusse contenté d’a- @^ir montré en la seconde Méditation@, que t esprit est conceu comme vne chose subsistante@, quoy qu’on ne luy attribue rien de ce qui apartient a u corps@, 6c qu’en tuefme@façon le corps est conceu comme vne chose sub- fìstante ,@quoy qu’on ne luy attribue rien de ce qui ap- P a rtient@a s esprit: Et@ie n’aurois rien adiousté dauanta- § e pour prouuer que l’esprit est réellement distingué du c °rps@: d autant que nous@auons coutume de iuger que tQ utes les choses font en effect@, & selon la vérité@, telles S[ u elles paraissent à nostre peníée. 5 Mais d autant qu’cntre ces doutes hyperboliques que @la yproposez dans ma premiere Méditation@, cetuy-cy L@@@@@1
[ GS_aligned]  AVX QVATRIESMES OBIECTIONS@@@@ ne peut estre clairement entenduë que dans vn triangle rectangle. Et en troiffesme lieu, parce qu'vn triangle mesme ne sçauroit estre distinctement conceu, ff on nie la propor‑ tion qui est entre les quarez de ses costez & de sa baze. Mais maintenant il faut passer à la seconde demande, & monstrer comment il est vray que de cela seul que ie con‑ coy clairement & distinctement vne substance sans@@ vne autre , ie suis assuré qu'elles s'excluent mutuellement l@'vne l'autre; & sont reellement distinctes , ce que ie montre en cette sorte. La notion de la substance est telle , qu'on la conçoit comme vne chose qui peut exister par soy‑mesme, c'est à dire sans le secours d'aucune autre substance , & il n'y a ia@mais eu personne qui ait conceu deux substances par deux differents concepts, qui n'ait iugé qu'elles estoient réellement distinctes. C'est pourquoy ff ie n'eusse point cherché de certitu‑ de plus grande que la vulgaire, ie me fusse contenté d'a‑ uoir montré en la seconde Meditation , que l'esprit est conceu comme vne chose subffstante , quoy qu'on ne luy attribuë rien de ce qui apartient a@u corps , @& qu'en @mesme façon le corps est conceu comme vne chose sub‑ ffstante , quoy qu'on ne luy attribuë rien de ce qui ap‑ @pa@rtient à l'esprit: Et ie n'aurois rien adiousté dauanta‑ @ge pour prouuer que l'esprit est réellement distingué du c@orps : d'autant que nous auons coûtume de iuger que t@outes les choses sont en effect , & selon la verité , telles @@qu'elles paroissent à nostre pensée.@@ Mais d'autant qu'entre ces doutes hyperboliques que i'ay proposez dans ma premiere Meditation , cetuy‑cy L l 265
