[OCR_toInput] AVX SECONDES ObiECTÍONS. 175 TS^dture, quejà durée finit auec celle de U'viedu corps: íe con fesse que ien’ay rien à y répondre car ie n’ay pas tant de preiomption que d’entreprendre de déterminer par la force du raisonnement humain, vnc choie qui ne dé pend que de la pure volonté de Dieu. La connoiísance naturelle nous aprend que f esprit est diffèrent du corps, & qu’il est vne substance,Et austì que le corps humain, entant qu’il différé des autr»s corps, est feulement composé d’vne certaine configuration de membres, &autressemblables accidens; & enfin que la mort du corps dépend seulement de quelque diuision, ou changement défiguré. Or nous n’auons aucun argu ment,ny aucun exemple,qui nous persuade que la mort, ou raneantiísement d’vne substance telle qu’est l’esprir, doiue suiure d’vne cause si legere, comme est vn change ment de figure, qui n’est autre chose qu’vn mode,& en core vn mode non de l’esprit,mais du corps,qui est réel lement distinct de l’esprit. Et rnesme nous n auons au, cun argument, ny exemple, qui nous puiffe persuader qu’il y a des substances qui font sujettes à estre anéanties. Ce qui suffit pour conclure, que lesprit, ou l’ame de 1 homme ( autant que cela peut estre connu par la Phi losophie naturelle ) est immortelle. Mais si on demande, si Dieu par son absolue puissan ce n’apoint peut-estre déterminé que lesAmes des hom- nies cessent d’estre , au mesme temps que les corps aus- quels elles font vnies font destruits j c’estjjfà Dieu seul fi e n répondre. Etpuis qu’il nous a maintenant reuelé que cela n’arriuera point, il ne nous doit plus rester touchant cela aucun doute.
[OCR_aligned] AVX SECONDES ObiECTÍONS. 175 TS^dture@, que@jà durée finit auec celle de @U'vie@du corps@: íe con@ fesse que ie@n’ay rien à y répondre@@ car ie n’ay pas tant de preiomption que d’entreprendre de déterminer par la force du raisonnement humain@, vnc choie qui ne dé@ pend que de la pure volonté de Dieu. La connoiísance naturelle nous aprend que f esprit est diffèrent du corps, & qu’il est vne substance,Et austì que le corps humain, entant qu’il différé des autr»s corps, est feulement composé d’vne certaine configuration de membres, &@autres@semblables accidens; & enfin que la mort du corps dépend seulement de quelque diuision@, ou changement d@éfiguré. Or nous n’auons aucun argu@ ment,ny aucun exemple,qui nous persuade que la mort, ou @raneantiísement d’vne substance telle qu’est l’esprir, doiue suiure d’vne cause si legere, comme est vn change@ ment de figure@, qui n’est autre chose qu’vn mode,& en@ core vn mode non de l’esprit,mais du corps,qui est réel@ lement distinct de l’esprit. Et rnesme nous n auons au, cun argument, ny exemple, qui nous puiffe persuader qu’il y a des substances qui font sujettes à estre anéanties. Ce qui suffit pour conclure@, que l@esprit@, ou l’ame de 1 homme ( autant que cela peut estre connu par la Phi@ losophie naturelle ) est immortelle. Mais si on demande@, si Dieu par son absolue puissan@ ce n’a@point peut-estre déterminé que les@Ames des hom- nies cessent d’estre , au mesme temps que les corps aus- quels elles font vnies font destruits j c’estjjfà Dieu seul fi e n répondre. Et@puis qu’il nous a maintenant reuelé que cela n’arriuera point@, il ne nous doit plus rester touchant cela aucun doute@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@N@@@@@@@@@@ature , que sa durée finit auec celle de la vie du corps : Ie con‑ fesse que ie n'ay rien à y répondre ; car ie n'ay pas tant de presomption que d'entreprendre de determiner par la force du raisonnement humain , vne chose qui ne dé‑ pend que de la pure volonté de Dieu. La connoissance naturelle nous aprend que l'esprit est different du corps, & qu'il est vne substance;Et aussi que le corps humain, entant qu'il differe des autres corps, est seulement composé d'vne certaine configuration de membres, & autres semblables accidens; & enfin que la mort du corps dépend seulement de quelque diuiffon , ou changement de figure. Or nous n'auons aucun argu‑ ment,ny aucun exemple,qui nous persuade que la mort, ou l'aneantissement d'vne substance telle qu'est l'esprit, doiue suiure d'vne cause ff legere, comme est vn change‑ ment de figure , qui n'est autre chose qu'vn mode,& en‑ core vn mode non de l'esprit,mais du corps,qui est réel‑ lement distinct de l'esprit. Et @mesme nous n'auons au‑ cun argument, ny exemple, qui nous puisse persuader qu'il y a des substances qui sont sujettes à estre aneanties. Ce qui suffit pour conclure , que l'esprit , ou l'ame de l'homme ( autant que cela peut estre connu par la Phi‑ losophie naturelle ) est immortelle. Mais ff on demande , ff Dieu par son absoluë puissan‑ ce n'a point peut‑estre determiné que les Ames des hom‑ @mes cessent d'estre , au mesme temps que les corps aus‑ quels elles sont vnies sont destruits ; c'est@@ à Dieu seul @d'e@n répondre. Et puis qu'il nous a maintenant reuelé que cela n'arriuera point , il ne nous doit plus rester touchant cela aucun doute. 175 AVX SECONDES OBIECTIONS.
