[OCR_toInput] 96 qu’il fallait la céder à Elisa. Alors celle-ci, affligée de la peine de sa compagne, lui disait, avec autant de naïveté que de douceur : J’aime bien a être première , mais ça te fait tant de chagrin, que f aimerais encore mieux être seconde. Quoique ses compagnes eussent pour elle un véritable fonds d’atta- chement et d’amitié, elle eut quel quefois à souffrir de petites cabales, dont il est difficile que des réunions d’enfants soient entièrement exemp tes. L’une d’elles, vivement piquée des succès d’Elisa, et s’imaginant que les récompenses qu’on lui décernait étaient le fruit de la prévention et de l’injustice, ne laissait échapper au cune occasion de lui faire les repro-
[OCR_aligned] @96 qu’il fallait la céder à Elisa. Alors celle-ci, affligée de la peine de sa compagne, lui disait, avec autant de naïveté que de douceur : J’aime bien a être première , mais ça te fait tant de chagrin, que f aimerais encore mieux être seconde. Quoique ses compagnes eussent pour elle un véritable fonds d’atta- chement et d’amitié, elle eut quel@ quefois à souffrir de petites cabales, dont il est difficile que des réunions d’enfants soient entièrement exemp@ tes. L’une d’elles, vivement piquée des succès d’Elisa, et s’imaginant que les récompenses qu’on lui décernait étaient le fruit de la prévention et de l’injustice, ne laissait échapper au@ cune occasion@ de lui faire les repro-
[ GS_aligned]  96 qu'il fallait la céder à Elisa. Alors celle-ci, affligée de la peine de sa compagne, lui disait, avec autant de naïveté que de douceur : J'aime bien a être première , mais ça te fait tant de chagrin, que j'aimerais encore mieux être seconde. Quoique ses compagnes eussent pour elle un véritable fonds d'atta- chement et d'amitié, elle eut quel- quefois à souffrir de petites cabales, dont il est difficile que des réunions d'enfants soient entièrement exemp- tes. L'une d'elles, vivement piquée des succès d'Elisa, et s'imaginant que les récompenses qu'on lui décernait étaient le fruit de la prévention et de l'injustice, ne laissait échapper au- cune occasion, de lui faire les repro-
