[OCR_toInput] 704 Obiections et Responses presque maiflrejjes de ma creance. Et ie ne me defacoutumeray iama'is de leur dcferer 3 & de prendre confiance en elles, tant que ie les confidereray telles qu elles font en effet 3 ces d fçauoir en quelque façon douteuses , comme ie uiens de monflrer , & toutefois fort probables > en forte que ton a beaucoup plus déraison de les croire que de les nier. C’efi pourquqy ie pense que ie ne feray pas mal , íì prenants de propos délibéré" vn sentiment contraire, ie me trompe moy-mefme, & fi ie feins poumon temps, que toutes ces opinions sontcntié- rcment fausses & imaginaires ; Iujqu’d ce qu enfin, ayant également balancé mes anciens (fs mes nouueaux préjugés, mon jugement ne soit plus déformais maifirisé par demauuais usages, ft) détourné du droit chemin , qui le peut conduire a la connoiffance de la uerité. Entre lesquelles nostre Au- theura choisy ces mots, & laiíséles autres. Prenant de propos délibéré un sentiment contraire, iefeindray que les opi nions qui font en quelque façon doute usés , font entierement sauf es <& imaginaires. Et de plus en la place du mot de feindre } il met ceux-cy, Je diraj ie croiray 3 & croirgy mefine de telle forte que lafureray pour u r ay le contraire de ce qui efi douteux. Et a voulu que cela me feruist de ma xime ou de réglé certaine > non pour me deliurer de mes préjugez , mais pour ietter les fondemens d’vne ÌA ethaphysique tout à fait certaine & accomplie. Il est vray neantmoins qu il a proposé cela d’abord^n peu ambigu em en t, & comme en hésitant dans le second & troisième Paragraphe de lapremiere questionjEtmes- me dans ce troisième Paragraphe, âpres auoir suppose que suiuant cette réglé il deuoit croire que deux & trois ne faiíoient pas cinq, il demande, si tout auíh'
[OCR_aligned] @704 Obiections et Responses presque maiflrejjes de ma creance. Et ie ne me defacoutumeray iama'is de leur dcferer 3 & de prendre confiance en elles@, tant que ie les confidereray telles qu elles font en effet 3 c@es@ d fçauoir en quelque façon douteuses , comme ie uiens de monflrer , & toutefois fort probables > en forte que @ton a beaucoup plus d@éraison de les croire que de les nier. C’efi pourquqy ie pense que ie ne feray pas mal , íì prenants de propos délibéré" vn sentiment contraire@, ie me trompe moy-mefme@, & fi ie feins pou@mon temps@, que toutes ces opinions sont@cntié- rcment fausses & imaginaires ; Iujqu’d ce qu enfin@, ayant également balancé mes anciens (fs mes nouueaux préjug@és, mon jugement ne soit plus déformais maifirisé par de@mauuais usages, ft) détourné du droit chemin , qui le peut conduire a la connoiffance de la uerité. Entre lesquelles nostre Au- theur@a choisy ces mots@, & laiísé@les autres. Prenant de propos délibéré un sentiment contraire@, ie@feindray que les opi@ nions qui font en quelque façon doute usés , font entierement sauf es <& imaginaires. Et de plus en la place du mot de feindre } il met ceux-cy@, Je dira@@j ie croiray 3 & croirgy mefine de telle forte que @la@fureray pour u r ay le contraire de ce qui efi douteux. Et a voulu que cela me feruist de ma@ xime ou de réglé certaine > non pour me deliurer de mes préjugez , mais pour ietter les fondemens d’vne ÌA ethaphysique tout à fait certaine & accomplie. Il est vray neantmoins qu il a proposé cela d’abord@^n peu ambigu em en t, & comme en hésitant dans le second & troisième Paragraphe de la@premiere questionjEt@mes- me dans ce troisième Paragraphe@, âpres auoir suppose que suiuant cette réglé il deuoit croire que deux & trois ne faiíoient pas cinq@, il demande@, si tout au@íh'
[ GS_aligned]  704 OBIECTIONS ET RESPONSES presque maistresses de ma creance. Et ie ne me desacoutumeray iama@is de leur deferer , & de prendre confiance en elles , tant que ie les conffdereray telles qu'elles sont en effet , c'est à sçauoir en quelque façon douteuses , comme ie viens de monstrer , & toutefois fort probables ; en forte que l'on a beaucoup plus de raison de les croire que de les nier. C'est pourquoy ie pense que ie ne feray pas mal , ff prenant@ de propos déliberé@ vn sentiment contraire , ie me trompe moy‑mesme , & ff ie feins pour vn temps , que toutes ces opinions sont entie‑ rement fausses & imaginaires ; Iusqu'à ce qu'enfin , ayant également balancé mes anciens @@& mes nouueaux prejugez , mon jugement ne soit plus desormais maistrisé par de mauuais vsages@ , & detourné du droit chemin , qui le peut conduire à la cannoissance de la verité. Entre lesquelles nostre Au‑ theur a choisy ces mots , & laissé les autres. Prenant de propos deliberé vn sentiment contraire , ie feindray que les opi‑ nions qui sont en quelque façon doute@uses , sont entierement fausses @& imaginaires. Et de plus en la place du mot de feindre , il met ceux‑cy , Ie diray , ie croiray , & croiray me@sme de telle sorte que i'assureray pour @vr@ay le contraire de ce qui est douteux. Et a voulu que cela me seruist de ma‑ xime ou de regle certaine , non pour me deliurer de mes prejugez , mais pour ietter les fondemens d'vne @@Methaphyffque tout à fait certaine & accomplie. Il est vray neantmoins qu'il a proposé cela d'abord vn peu ambigu@em@ent , & comme en hefftant dans le second & troifféme Paragraphe de la premiere question;Et mes‑ me dans ce troifféme Paragraphe , apres auoir supposé que suiuant cette regle il deuoit croire que deux & trois ne faisoient pas cinq , il demande , ff tout aussi‑
