[OCR_toInput] ~ 98 — grane d’or qu’efíleurait le petit pied de quelque divinité d’Opéra ; le boudoir mystérieux entouré de murailles capitonnées de soie, offrait un fouilli de magots ; volières aux compartiments de corail et de perles, peuplées d’oiseaux des îles à mille couleurs, tapisseries et paravents de Chine, tru meaux ovales, toilette en porcelaine incrustée de peintures, buffet d’argent ciselé, lustre de cristal, girandoles transparentes où mille bougies se reflétaient comme dans une magique galerie du palais de la fée Morgane del signor Ariosto ou de l’Armide du Tasse. Ainsi était le pavillon de la Croix-Fontaine au flanc de la forêt de Sénart. De toutes ces élégances il ne reste aucun vestige; quelques meubles, belles reliques du siècle de Louis XV, se retrou vent épars dans les habitations voisines (1). Les caves aux vastes voûtes étaient encore intactes il (1) Un pèlerinage artistique dans les environs de Paris pour rait faire retrouver une multitude d’objets d’art dispersés dans des habitations obscures et modestes. Ainsi, à Corbeil j’ai vu de beaux dessus de porte de Bouclier ou de Baudoin ; dans des petites maisons de campagne des environs de C.hoisy, j’ai trouvé des meubles Louis XV, et les richesses d’art de Marly sont dispersées dans les maisons de campagne de Saint-Germain, de Versailles de Lucienne et dfi Bougival. La plupart de ces belles fantaisies surent vendues à vil prix lors des spoliations de 1792 et achetées à l’étrauger : on en retrouve beaucoup d’un prix inestimable à Vienne, à Saint-Pétersbourg et dans les châteaux d’Allemagne.
[OCR_aligned] @~ 98 — grane d’or qu’efíleurait le petit pied de quelque divinité d’Opéra ; le boudoir mystérieux entouré de murailles capitonnées de soie, offrait un fouilli de magots ; volières aux compartiments de corail et de perles, peuplées d’oiseaux des îles à mille couleurs, tapisseries et paravents de Chine, tru@ meaux ovales, toilette en porcelaine incrustée de peintures, buffet d’argent ciselé, lustre de cristal, girandoles transparentes où mille bougies se reflétaient comme dans une magique galerie du palais de la fée Morgane del signor Ariosto ou de l’Armide du Tasse. Ainsi était le pavillon de la Croix-Fontaine au flanc de la forêt de Sénart. De toutes ces élégances il ne reste aucun vestige; quelques meubles, belles reliques du siècle de Louis XV, se retrou@ vent épars dans les habitations voisines (1). Les caves aux vastes voûtes étaient encore intactes il (1) Un pèlerinage artistique dans les environs de Paris pour@ rait faire retrouver une multitude d’objets d’art dispersés dans des habitations obscures et modestes. Ainsi, à Corbeil j’ai vu de beaux dessus de porte de Bouclier ou de Baudoin ; dans des petites maisons de campagne des environs de C.hoisy, j’ai trouvé des meubles Louis XV, et les richesses d’art de Marly sont dispersées dans les maisons de campagne de Saint-Germain, de Versailles de Lucienne et dfi Bougival. La plupart de ces belles fantaisies surent vendues à vil prix lors des spoliations de 1792 et achetées à l’étrauger : on en retrouve beaucoup d’un prix inestimable à Vienne, à Saint-Pétersbourg et dans les châteaux d’Allemagne.
[ GS_aligned]    98   grane d'or qu'effleurait le petit pied de quelque divinité d'Opéra ; le boudoir mystérieux entouré de murailles capitonnées de soie, offrait un fouilli de magots ; volières aux compartiments de corail et de perles, peuplées d'oiseaux des îles à mille couleurs, tapisseries et paravents de Chine, tru- meaux ovales, toilette en porcelaine incrustée de peintures, buffet d'argent ciselé, lustre de cristal. girandoles transparentes où mille bougies se reflétaient comme dans une magique galerie du palais de la fée Morgane del signor Ariosto ou de l'Armide du Tasse. Ainsi était le pavillon de la Croix-Fontaine au flanc de la forêt de Sénart. De toutes ces élégances il ne reste aucun vestige; quelques meubles, belles reliques du siècle de Louis XV, se retrou- vent épars dans les habitations voisines (1). Les caves aux vastes voûtes étaient encore intactes il (1) Un pèlerinage artistique dans les environs de Paris pour- rait faire retrouver une multitude d'objets d'art dispersés dans des habitations obscures et modestes. Ainsi, à Corbeil j'ai vu de beaux dessus de porte de Bouc@her ou de Baudoin ; dans des petites maisons de campagne des environs de C@hoisy, j'ai trouvé des meubles Louis XV, et les richesses d'art de Marly sont dispersées dans les maisons de campagne de Saint-Germain, de Versailles de Lucienne et d@e Bougival. La plupart de ces belles fantaisies furent vendues à vil prix lors des spoliations de 1792 et achetées à l'étranger : on en retrouve beaucoup d'un prix inestimable à Vienne, à Saint-Pétersbourg et dans les châteaux d'Allemagne.
