[OCR_toInput] 8Ì5 entendre la sainte Messe ; à ne point perdre le temps destiné au travail ; à répéter le catéchisme; à faire la lecture; à profiter des instructions; à faire la prière du soir ; à vous cou cher à l’heure marquée ; à garder le silence dans le temps où il est dé fendu de parler. Proposez-vous pour modèle ce Jésus, qui a exécuté j usqu’à un 'iota tout ce qui lui avait été pres crit, et qui, sur la croix, où son obéissance l’a conduit, s’est rendu ce témoignage qu’il avait tout accompli. Obéissez humblement et respec tueusement. Point de vaines excuses, de répliques indiscrètes, de mur mures, de contradictions, de délais colorés, de faux prétextes. Une solide humilité, une déférence res- 8
[OCR_aligned] 8Ì5 entendre la sainte Messe ; à ne point perdre le temps destiné au travail ; à répéter le catéchisme; à faire la lecture; à profiter des instructions; à faire la prière du soir ; à vous cou@ cher à l’heure marquée ; à garder le silence dans le temps où il est dé@ fendu de parler. Proposez-vous pour modèle ce Jésus, qui a exécuté j usqu’à un 'iota tout ce qui lui avait été pres@ crit, et qui, sur la croix, où son obéissance l’a conduit, s’est rendu ce témoignage qu’il avait tout accompli. Obéissez humblement et respec@ tueusement. Point de vaines excuses, de répliques indiscrètes, de mur@ mures, de contradictions, de délais colorés, de faux prétextes. Une solide humilité, une déférence res- 8
[ GS_aligned]  85 entendre la sainte Messe ; à ne point perdre le temps destiné au travail ; à répéter le catéchisme; à faire la lecture; à profiter des instructions; à faire la prière du soir ; à vous cou- cher à l'heure marquée ; à garder le silence dans le temps où il est dé- fendu de parler. Proposez-vous pour modèle ce Jésus, qui a exécuté j@usqu'à un @ïota tout ce qui lui avait été pres- crit, et qui, sur la croix, où son obéissance l'a conduit, s'est rendu ce témoignage qu'il avait tout accompli. Obéissez humblement et respec- tueusement. Point de vaines excuses, de répliques indiscrètes, de mur- mures, de contradictions, de délais colorés, de faux prétextes. Une solide humilité, une déférence res- 8
