[OCR_toInput] 454 Obiections paiement fur la seconde Méditation. Car par II l’on volt clairement, que tants’en faut que vous ayez vne idée claire & distincte de vou5-mesme,qu’au contraire il semble que vous n’en ayez point du tout. Car encore bien que vous connoiííiez certainementque vous pen sez , vous ne sçauez pas neantmoins quelle chose vous estes,vous qui pensez : en sorte que bien que cette seule opération vous soit clairement connue , le principal pourtant vous est caché., qui est de sçauoir quelle est cette substance qui a pour l’vne de íes opérations de penser. D’oùil me semble que ie puis fort bien vous comparer à vn aueugle, lequel sentant de la chaleur,, & estant auerty qu’elle vient du Soleil, penseroit auoir vne claire & distincte idée du Soleil : dautant que f quelqu’vn luy demandoit ce que c’est que le Soleil, il pourroit répondre que c’est vne chose qui échauffe. Mais , direz-vous , ie ne dis pas seulement içy que ie suis vne chose qui pense, j’aioûte auíïì de plus que ie fuis vne chose qui n’est point étendue. Toutesfois; pour ne pas dire que c’est vne chose que vous auancez fans preuue, quoy que cela soit en question entrenousi dites-moy ie vous prie , pensez-vous pour cela auoir vne claire & distincte idée de vous.mefme ? Vous dites que vous n’estes pas vne chose étendue, certainement i l aprens par là ce que vous n’estes point, mais non p aS ce que vous estes. Quoy donc , pour auoir vne idee claire & distincte de quelque chose , c’est à dire vne idée vraye & naturelle, n’est-il pas nécessaire dé con- noistre la chose pofitiuement en soy, & pour ainíl pat' Jer,affinnatiuement : est-ce assez de sçauoir qu’elle nest
[OCR_aligned] 454 Obiections paiement fur la seconde Méditation. Car par II l’on volt clairement@, que tant@s’en faut que vous ayez vne idée claire & distincte de vou5-mesme,qu’au contraire il semble que vous n’en ayez point du tout. Car encore bien que vous connoiííiez certainement@que vous pen@ sez , vous ne sçauez pas neantmoins quelle chose vous estes,@vous qui pensez : en sorte que bien que cette seule opération vous soit clairement connue , le principal pourtant vous est caché., qui est de sçauoir quelle est cette substance qui a pour l’vne de íes opérations de penser. D’où@il me semble que ie puis fort bien vous comparer à vn aueugle@, lequel sentant de la chaleur,, & estant auerty qu’elle vient du Soleil@, penseroit auoir vne claire & distincte idée du Soleil : dautant que @f quelqu’vn luy demandoit ce que c’est que le Soleil@, il pourroit répondre que c’est vne chose qui échauffe. Mais , direz-vous , ie ne dis pas seulement içy que ie suis vne chose qui pense@, j’aioûte auíïì de plus que ie fuis vne chose qui n’est point étendue. Toutesfois@; pour ne pas dire que c’est vne chose que vous auancez fans preuue, quoy que cela soit en question entre@nousi dites-moy ie vous prie , pensez-vous pour cela auoir vne claire & distincte idée de vous.mefme ? Vous dites que vous n’estes pas vne chose étendu@e, certainement i l aprens par là ce que vous n’estes point@, mais non p aS ce que vous estes. Quoy donc , pour auoir vne idee claire & distincte de quelque chose , c’est à dire vne idée vraye & naturelle@, n’est-il pas nécessaire dé con- noistre la chose pofitiuement en soy@, & pour ainíl pat' Jer,affinnatiuement : est-ce assez de sçauoir qu’elle n@est@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@ palement sur la seconde Meditation. Car par là l'on voit clairement , que tant s'en faut que vous ayez vne idée claire & distincte de vous‑mesme,qu'au contraire il semble que vous n'en ayez point du tout. Car encore bien que vous connoissiez certainement que vous pen‑ sez , vous ne sçauez pas neantmoins quelle chose vous estes, vous qui pensez : en sorte que bien que cette seule operation vous soit clairement connuë , le principal pourtant vous est caché , qui est de sçauoir quelle est cette substance qui a pour l'vne de ses operations de penser. D'où il me semble que ie puis fort bien vous comparer à vn aueugle , lequel sentant de la chaleur@, & estant auerty qu'elle vient du Soleil , penseroit auoir vne claire & distincte idée du Soleil : dautant que ff quelqu'vn luy demandoit ce que c'est que le Soleil , il pourroit répondre que c'est vne chose qui échauffe. Mais , direz‑vous , ie ne dis pas seulement icy que ie suis vne chose qui pense , j'aioûte aussi de plus que ie suis vne chose qui n'est point étenduë. Toutesfois ; pour ne pas dire que c'est vne chose que vous auancez sans preuue, quoy que cela soit en question entre nous; dites‑moy ie vous prie , pensez‑vous pour cela auoir vne claire & distincte idée de vous‑mesme ? Vous dites que vous n'estes pas vne chose étenduë , certainement i@@'aprens par là ce que vous n'estes point , mais non p@as ce que vous estes. Quoy donc , pour auoir vne idée claire & distincte de quelque chose , c'est à dire vne idée vraye & naturelle , n'est‑il pas necessaire de con‑ noistre la chose pofftiuement en soy , & pour ainff par‑ ler,affirmatiuement : est‑ce assez de sçauoir qu'elle n'est 434 OBIECTIONS
