[OCR_toInput] De svsage des Tassions. 233 d accuser nostre Créateur, den’auoir pas es- galé nostre condition à celle des Anges $ Car encore que ces purs esprits ayent de grands aduantages íur nous, que nous n’eíperions point djiutre bon-heur que celuy qu’ils pos- sedentj neantmoins nous sommes assez heu reux, puis qu’il nous est permis d’aymer Dieu, ôC qu on nous fait eíperer , que l’A- mour transformant nostre Nature en la sienne , nous perdrons ce que nous auons de mortel Sc de périssable , pour acquérir ce qu’il a d’incorruptible d eternel. C’est la consolation des diuins Amants , &; c’est lvnique moyen d’aípirer fans crime au bon heur que Lucifer ne pust souhaiter qu’a- uec impiété. Ie ne sçaurois finir ce discours fans faire vn iuste reproche, à tous ceux qui pouuans aymer Dieu , engagent leurs affections dans la terre , se priuent de cette haute félicité , que leur promet le di- uin Amour : Car en aymant les créatures, ils ne peuuent prendre de part à leurs perfe ctions , qu ils n’en prennent à leurs défauts 5 Aprésauoirbien trauaillé, ils changent sou- uentyne condition obscure paisible, auec vne autre plus esclatante, mais plus dange-
[OCR_aligned] De svsage des Tassions. 233 d accuser nostre Créateur@, de@n’auoir pas es- galé nostre condition à celle des Anges $ Car encore que ces purs esprits ayent de grands aduantages íur nous@,@@ que nous n’eíperions point djiutre bon-heur que celuy qu’ils pos- sedent@j neantmoins nous sommes assez heu@ reux@, puis qu’il nous est permis d’aymer Dieu@, ôC qu on nous fait eíperer , que l’A- mour transformant nostre Nature en la sienne , nous perdrons ce que nous auons de mortel Sc de périssable , pour acquérir ce qu’il a d’incorruptible@@ d eternel. C’est la consolation des diuins Amants , &; c’est l@vnique moyen d’aípirer fans crime au bon@ heur que Lucifer ne pust souhaiter qu’a- uec impiété. Ie ne sçaurois finir ce discours fans faire vn iuste reproche@, à tous ceux qui pouuans aymer Dieu , engagent leurs affections dans la terre ,@@ se priuent de cette haute félicité , que leur promet le di- uin Amour : Car en aymant les créatures@, ils ne peuuent prendre de part à leurs perfe@ ctions , qu ils n’en prennent à leurs défauts 5 Aprés@auoir@bien trauaillé@, ils changent sou- uent@yne condition obscure@@ paisible@, auec vne autre plus esclatante@, mais plus dan@@@@@@@@@@@@@@@@g@@@e@@@@@@@@@@@@@@-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ d'accuser nostre Createur , de n'auoir pas es‑ galé nostre condition à celle des Anges ; Car encore que ces purs esprits ayent de grands aduantages sur nous , & que nous n'esperions point d'autre bon‑heur que celuy qu'ils pos‑ sedent , neantmoins nous sommes assez heu‑ reux , puis qu'il nous est permis d'aymer Dieu , @& qu'on nous fait esperer , que l'A‑ mour transformant nostre Nature en la ffenne , nous perdrons ce que nous auons de mortel @& de perissable , pour acquerir ce qu'il a d'incorruptible & d'eternel. C'est la consolation des diuins Amants , &@ c'est l'vnique moyen d'aspirer sans crime au bon‑ heur que Lucifer ne pust souhaiter qu'a‑ uec impieté. Ie ne sçaurois finir ce discours sans faire vn iuste reproche , à tous ceux qui pouuans aymer Dieu , engagent leurs affections dans la terre , & se priuent de cette haute felicité , que leur promet le di‑ uin Amour : Car en aymant les creatures , ils ne peuuent prendre de part à leurs perfe‑ ctions , qu'ils n'en prennent à leurs défauts ; Aprés auoir bien trauaillé , ils changent sou‑ uent vne condition obscure & paiffble , auec vne autre plus esclatante , mais plus dange‑ G g De l'vsage des Passions. 233
