[OCR_toInput] çp* puissance de ■nature'. j 721 Au retentir d’vn vallon le son d’vne trompette semble estre deuant qui vient de derriere. N’est- il pas donc plus expédient à Thomme de se lais ser conduire par la mesmeveriré legale & souue< raine, que de se trop aíseurer à la conduite deses propres sentimens, refusant & secouant*toute puiisance supcrieure. Alcide. Encore que par tes raisons ie fois in duit à croire vn Dieu, des essences spirituelles, ^immortalité des âmes humaines^au regard de celles des brutes, pour la diffetence qu’il y a entr’elles du liberal-arbitrej &mesmes la con- noiísancedu bien &du mal fondéessurrintelli- gencedelaloy : Neantmoinsie ne puis recon- sioistre d’autre loyque celle qui est naturelle, toutes les loix contraires escrites ou non me /ont suspectes, & me persuade que celle laquelle tft vniuersellement commune, est seule capable de nous conduire à bo/ine fin si nous viuons fé lon ses regles,lesquelles encore quelles ne ( soieat P^sconnuës de tous exactement: neantmoins Dr le discours qu’en peuuent faire les curieux cn . e nudc de Philosophie , on la peut entendre ^ sc conformer à elle en toutes actions, comme °ntf a it t a nt de signalez personnages de l’anti- !, S Ul tc-q u i n’ontpaslaiíséde bien viure & ver- | tu eusement sans autre loy que la naturelle, la- 1 z
[OCR_aligned] çp* puissance de ■nature'. j 721 Au retentir d’vn vallon le son d’vne trompette semble estre deuant qui vient de derriere. N’est- il pas donc plus expédient à @Thomme de se lais@ ser conduire par la mesme@veriré legale & souue< raine, que de se trop aíseurer à la conduite de@ses propres sentimens@, refusant & secouant*toute puiisance supcrieure. Alcide. Encore que par tes raisons ie fois in@ duit à croire vn Dieu@, des essences spirituelles@, @^immortalité des âmes humaines^au regard de celles des brutes@, pour la diffetence qu’il y a entr’elles du liberal-arbitre@j &@mesmes la con- noiísance@du bien &du mal fondées@sur@@rintelli- gence@de@la@loy : Neantmoins@ie ne puis recon- sioistre d’autre loy@que celle qui est naturelle@, toutes les loix contraires escrites ou non me /ont suspectes, & me persuade que celle laquelle tft vniuersellement commune, est seule capable de nous conduire à bo/ine fin si nous viuons @fé lon ses regles,lesquelles encore qu@elles ne ( soieat P^s@connuës de tous exactement@: neantmoins @Dr le discours qu’en peuuent faire les curieux cn . e nudc de Philosophie , on la peut entendre ^ sc conformer à elle en toutes actions, comme °ntf a it t a nt de signalez personnages de l’anti- !, S Ul tc-q u i n’ont@pas@laiísé@de bien viure & ver- | tu eusement sans autre loy que la naturelle@, la- 1 z
[ GS_aligned] @ & puissance de @nature@.@@ 721 Au retentir d'vn vallon le son d'vne trompette semble estre deuant qui vient de derriere. N'est‑ il pas donc plus expedient à l'homme de se lais‑ ser conduire par la mesme verité legale & souue@ raine, que de se trop asseurer à la conduite de ses propres sentimens , refusant & secoüant toute puissance superieure. ALCIDE. Encore que par tes raisons ie sois in‑ duit à croire vn Dieu , des essences spirituelles , l'immortalité des ames humaines au regard de celles des brutes , pour la difference qu'il y a entr'elles du liberal‑arbitre ; & mesmes la con‑ noissance du bien &du mal fondées sur l'intelli‑ gence de la loy : Neantmoins ie ne puis recon‑ @noistre d'autre loy que celle qui est naturelle , toutes les loix contraires escrites ou non me sont suspectes, & me persuade que celle laquelle est vniuersellement commune, est seule capable de nous conduire à bo@nne fin ff nous viuons se‑ Ion ses regles,lesquelles encore qu'elles ne@@ soient pas connuës de tous exactement : neantmoins par le discours qu'en peuuent faire les curieux en l'estude de Philosophie , on la peut entendre & se conformer à elle en toutes actions, comme ont@ fait t@a@nt de ffgnalez personnages de l'anti‑ @@quité @; q@u@i n'ont pas laissé de bien viure & ver@@‑ tu@eusement sans autre loy que la naturelle , la‑ Z z
