[OCR_toInput] y ï S ï X I E S M E S. 515 dont ils ncdistinguoient point la pensée. Cela se peut aussi confirmer par les pensées qu’ont les singes , les chiens , & les autres animaux ; Et de vray les chiens aboyent en dormant, comme s’ilspoursuiuoient des liè vres , ou des voleurs ; ils sçauent aussi fort bien en veil lant cju’ils courent, & en rêvant qu ils aboyent, quoy que nous reconnoissions auec vous qu'il n’y a rien en eux qui soit distingué du corps. Que si vous dites que les chiens ne sçauent pas qu’ils courent, ou qu’ils pen sent, outre que vous le dites sans le prouuer, peut-estre est-il vray qu’ils son t de nous vn pareil jugement, à sça- uoir, que nous ne sçauons pas si nous courons, ou si nous pensons, lors que nous faisons l’vne ou l’autredc ees actions ; Car enfin vous ne voyez pas quelle est la fa çon interieured'agir qu’ils ont en eux,non plus qu’ils ne voyent pas quelle est la vostre : Et il s’est tróuué au trefois de grands personnages , & s’en trouue encore aujourd huy qui ne dénient pas la raison aux bestes. Et tant s’en faut que nous puissions nous persuader que toutes leurs opérations puissient estre sussiíàmment ex pliquées par le moyen delamechanique, fans leur attri buer nysens, ny ame, ny vie, qu’au contraire nous som mes prests de soustenir au dédit de ce qúe l’on voudra, quec’estvnc chose tout à fait impossible, & meíme ri dicule : Et enfin s’il est vray que les singes, les chiens, &c ta elephans agissent de cette forte dans toutes leurs ope- tations, il s’en trouuera plusieurs qui.dironr, que toutes ta actions de l’homme font aussi semblables a celles des machines, & qui ne voudront plus admettre en luy défions,.ny d!entendement i veuque si la foible raison q ij;
[OCR_aligned] y ï S ï X I E S M E S. 515 dont ils n@cdistinguoient point la pensée. Cela se peut aussi confirmer par les pensées qu’ont les singes , les chiens , & les autres animaux ; Et de vray les chiens aboyent en dormant@, comme s’ils@poursuiuoient des li@è vres , ou des voleurs ; ils sçauent aussi fort bien en veil@ lant cju’ils courent@, & en rêvant qu ils aboyent@, quoy que nous reconnoissions auec vous qu'il n’y a rien en eux qui soit distingué du corps. Que si vous dites que les chiens ne sçauent pas qu’ils courent@, ou qu’ils pen@ sent@, outre que vous le dites sans le prouuer@, peut-estre est-il vray qu’ils son t de nous vn pareil jugement@, à sça- uoir@, que nous ne sçauons pas si nous courons@, ou si nous pensons@, lors que nous faisons l’vne ou l’autre@dc ees actions ; Car enfin vous ne voyez pas quelle est la fa@ çon interieure@d'agir qu’ils ont en eux@,@non plus qu’ils ne voyent pas quelle est la vostre : Et il s’est tróuué au@ trefois de grands personnages , & s’en trouue encore aujourd huy qui ne dénient pas la raison aux bestes. Et tant s’en faut que nous puissions nous persuader que toutes leurs opérations puissient estre sussiíàmment ex@ pliquées par le moyen de@la@mechanique, fans leur attri@ buer ny@sens, ny ame, ny vie@, qu’au contraire nous som@ mes prests de soustenir au dédit de ce qúe l’on voudra, que@c’est@vnc chose tout à fait impossible@, & meíme ri@ dicule : Et enfin s’il est vray que les singes@, les chiens@, &c ta elephans agissent de cette forte dans toutes leurs ope- tations, il s’en trouuera plusieurs qui.diron@r, que toutes @ta actions de l’homme font aussi semblables a celles des machines@, & qui ne voudront plus admettre en luy défions@,.ny d!entendement i veu@que si la foible raison@@@@ q ij@@@;
[ GS_aligned] @@@ S@@IX@I@E@S@M@E@S.@@@@ dont ils ne distinguoient point la pensée. Cela se peut aussi confirmer par les pensées qu'ont les ffnges , les chiens , & les autres animaux ; Et de vray les chiens aboyent en dormant , comme s'ils poursuiuoient des lié‑ vres , ou des voleurs ; ils sçauent aussi fort bien en veil‑ lant @qu'ils courent , & en révant qu'ils aboyent , quoy que nous reconnoissions auec vous qu'il n'y a rien en eux qui soit distingué du corps. Que ff vous dites que les chiens ne sçauent pas qu'ils courent , ou qu'ils pen‑ sent , outre que vous le dites sans le prouuer , peut‑estre est‑il vray qu'ils fon@t de nous vn pareil jugement , à sça‑ uoir , que nous ne sçauons pas ff nous courons , ou ff nous pensons , lors que nous faisons l'vne ou l'autre de ces actions : Car enfin vous ne voyez pas quelle est la fa‑ çon interieure d'agir qu'ils ont en eux , non plus qu'ils ne voyent pas quelle est la vostre : Et il s'est trouué au‑ trefois de grands personnages , & s'en trouue encore aujourd'huy qui@ne dénient pas la raison aux bestes. Et tant s'en faut que nous puissions nous persuader que toutes leurs operations puiss@ent estre suffisamment ex‑ pliquées par le moyen de la mechanique, sans leur attri‑ buer ny sens, ny ame, ny vie , qu'au contraire nous som‑ mes prests de soustenir au dédit de ce que l'on voudra, que c'est vne chose tout à fait impossible , & mesme ri‑ dicule : Et enfin s'il est vray que les ffnges , les chiens , & les elephans agissent de cette sorte dans toutes leurs ope‑ rations, il s'en trouuera pluffeurs qui diront , que toutes les actions de l'homme sont aussi semblables à celles des machines , & qui ne voudront plus admettre en luy d@esens , ny d'entendement ; veu que ff la foible raison Q q q ij 513
