[OCR_toInput] 3 d’un PRISONNIER EN RUSSIE. 33 marche pour Barcelone. » Certes, je n’avais rien à me reprocher ; je pouvais bien af firmer cpie je n’avais pas même prononcé le nom clu général St-Cyr , mais j’eus la simplicité de suivre ce mauvais conseil ; je ne fis pas seulement la réflexion qu’éviter le général, c’était, pour ainsi dire, le con vaincre davantage que j’étais coupable, et m’arrêtant à la pensée qu’il ignorerait mon passage, j’allai rejoindre la colonne entre dix et onze heures du soir. M. le premier aide-de-camp du général Chabot vint m’é- veiller pour me dire que son général ve nait de recevoir Tordre de me faire arrêter et conduire au quartier-général!... Quelle contrariété pour un homme d’une cons cience tranquille et pure!.. Je ne pus m’empêcher d’exhaler mon in dignation , non que je craignisse rien de fâcheux; mais, en moins de cinq heures, la colonne serait en marche, et j’étais au dé sespoir de penser que j’allais manquer cette occasion de rejoindre mon poste. L’aide- de-camp me dit : « Ne vous affligez pas , mon camarade, et si vous désirez, nous se-
[OCR_aligned] 3 d’un PRISONNIER EN RUSSIE. 33 marche pour Barcelone. » Certes, je n’avais rien à me reprocher ; je pouvais bien af@ firmer cpie je n’avais pas même prononcé le nom clu général St-Cyr , mais j’eus la simplicité de suivre ce mauvais conseil ; je ne fis pas seulement la réflexion qu’éviter le général, c’était, pour ainsi dire, le con@ vaincre davantage que j’étais coupable, et m’arrêtant à la pensée qu’il ignorerait mon passage, j’allai rejoindre la colonne entre dix et onze heures du soir. M. le premier aide-de-camp du général Chabot vint m’é- veiller pour me dire que son général ve@ nait de recevoir @Tordre de me faire arrêter et conduire au quartier-général!... Quelle contrariété pour un homme d’une cons@ cience tranquille et pure!.. Je ne pus m’empêcher d’exhaler mon in@ dignation , non que je craignisse rien de fâcheux; mais, en moins de cinq heures, la colonne serait en marche, et j’étais au dé@ sespoir de penser que j’allais manquer cette occasion de rejoindre mon poste. L’aide- de-camp me dit : @« Ne vous affligez pas , mon camarade, et si vous désirez, nous se-@@@@@
[ GS_aligned] @ D'UN PRISONNIER EN RUSSIE.@@@ marche pour Barcelone. » Certes, je n'avais rien à me reprocher ; je pouvais bien af- firmer @que je n'avais pas même prononcé le nom @du général St-Cyr , mais j'eus la simplicité de suivre ce mauvais conseil ; je ne fis pas seulement la réflexion qu'éviter le général, c'était, pour ainsi dire, le con- vaincre davantage que j'étais coupable, et m'arrêtant à la pensée qu'il ignorerait mon passage, j'allai rejoindre la colonne entre dix et onze heures du soir. M. le premier aide-de-camp du général Chabot vint m'é- veiller pour me dire que son général ve- nait de recevoir l'ordre de me faire arrêter et conduire au quartier-général!... Quelle contrariété pour un homme d'une cons- cience tranquille et pure!.. Je ne pus m'empêcher d'exhaler mon in- dignation , non que je craignisse rien de fâcheux; mais, en moins de cinq heures, la colonne serait en marche, et j'étais au dé- sespoir de penser que j'allais manquer cette occasion de rejoindre mon poste. L'aide- de-camp me dit : ce Ne vous affligez pas , mon camarade, et si vous désirez, nous se- 3 33
