[OCR_toInput] DISCOVRS PREMIER. f9î íùr le feu se gele plutost que d’autre, donc la raison est que celles de ses parties , qui peuuent le moins cesser de se plier, s’euaporent pendant qu’on la chauffe. Mais afinque vous receuiez toutes ces suppositions aueç moins de difficulté , fçachez que ie ne conçoy pas les peti, tes parties des corps terrestres comme des atomes ou par ticules indiuisibles, mais que les jugeant toutes d’vne mef- me matière, ie croy que chacune pourroit estre rediuisée en vne infinité de façons ,6e qu’elles ne diffèrent entre eh» les , que comme des pierres de plusieurs diuerfes figures, qui auroient esté couppées d’vn mesme rocher. Puis fça- chez aussi que pour ne point rompre la paix auec les Phi losophes, ie ne veux rien du tout nier de ce qu’ils imagi nent dans les corps de plus que ie n’ay dit , comme leurs formes substantielles, leurs quahtcz^ rcelles, 8c choies sembla bles, mais qu’ii me semble que mes raisons deuront estre d’autanc plus approuuées , que ie les feray dependre dc moins de choses. DES VAPEVRS ET DES EXHALAISONS. Discours Second. S I vous considérez que la matière subtile , qui est dans les pores des corps terrestres, estant plus fort agitée vne fois que l’autre, soit par la preíénce du soleil, soit par telle autre cause que ce puisse estre , agite aussi plus fort les petites parties de ces corps j vous entendrez facilement qu’elle doit faire que celles qui font astèz petites., ôc auec, cela de telles figures, ou en telle situation, qu'ellefc se peu uent ay&mept séparer de leurs voisines, s’écartent ça Sc 14 les vues des autres, & s’éleuent en i’air $ non point par quel que inclination particulière qu’elles ayent à monter, pu que, le soleil aitenidy quelque fonce qui les attire , mais feule-
[OCR_aligned] @DISCOVRS PREMIER. f9î íùr le feu se gele plutost que d’autre@, donc la raison est que celles de ses parties , qui peuuent le moins cesser de se plier, s’euaporent pendant qu’on la chauffe. Mais afin@que vous receuiez toutes ces suppositions aueç moins de difficulté , fçachez que ie ne conçoy pas les peti, tes parties des corps terrestres comme des atomes ou par@ ticules indiuisibles@, mais que les jugeant toutes d’vne mef- me matière@, ie croy que chacune pourroit estre rediuisée en vne infinité de façons ,6e qu’elles ne diffèrent entre eh» les , que comme des pierres de plusieurs diuerfes figures, qui auroient esté couppées d’vn mesme rocher. Puis fça- chez aussi que pour ne point rompre la paix auec les Phi@ losophes@, ie ne veux rien du tout nier de ce qu’ils imagi@ nent dans les corps de plus que ie n’ay dit , comme leurs formes substantielles@, leurs qua@htcz^ rcelles@, 8c choies sembla@ bles@, mais qu’ii me semble que mes raisons deuront estre d’autanc plus approuuées , que ie les feray dependre dc moins de choses. DES VAPEVRS ET DES EXHALAISONS. Discours Second. S I vous considérez que la matière subtile , qui est dans les pores des corps terrestres@, estant plus fort agitée vne fois que l’autre@, soit par la preíénce du soleil@, soit par telle autre cause que ce puisse estre , agite aussi plus fort les petites parties de ces corps j vous entendrez facilement qu’elle doit faire que celles qui font astèz petites., ôc auec, cela de telles figures@, ou en telle situation@, qu'ellefc se peu@ uent ay@&mept séparer de leurs voisines@, s’écartent ça Sc 14 les vues des autres@, & s’éleuent en i’air $ non point par quel@ que inclination particulière qu’elles ayent à monter@, pu que, le soleil ait@en@idy quelque fonce qui les attire , mais feul@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@@@@@@@@@-
[ GS_aligned]  DISCOVRS PREMIER.@@@@ sur le feu se gele plûtost que d'autre , dont la raison est que celles de ses parties , qui peuuent le moins cesser de se plier, s'euaporent pendant qu'on la chauffe. Mais afin que vous receuiez toutes ces suppofftions auec moins de difficulté , sçachez que ie ne conçoy pas les peti‑ tes parties des corps terrestres comme des atomes ou par‑ ticules indiuiffbles , mais que les jugeant toutes d'vne mes‑ me matiere , ie croy que chacune pourroit estre rediuisée en vne infinité de façons , & qu'elles ne different entre el‑ les , que comme des pierres de pluffeurs diuerses figures, qui auroient esté couppées d'vn mesme rocher. Puis sça‑ chez aussi que pour ne point rompre la paix auec les Phi‑ losophes , ie ne veux rien du tout nier de ce qu'ils imagi‑ nent dans les corps de plus que ie n'ay dit , comme leurs formes substantielles , leurs qualitez@ reelles , @& choses sembla‑ bles , mais qu'il me semble que mes raisons deuront estre d'autant plus approuuées , que ie les feray dependre de moins de choses. DES VAPEVRS ET DES EXHALAISON@@@@@@@@@@@@S@@@@@. @ I vous conffderez que la matiere subtile , qui est dans les pores des corps terrestres , estant plus fort agitée vne fois que l'autre , soit par la presence du soleil , soit par telle autre cause que ce puisse estre , agite aussi plus fort les petites parties de ces corps ; vous entendrez facilement qu'elle doit faire que celles qui sont assez petites , @& auec@ cela de telles figures , ou en telle fftuation , qu'elle@s se peu‑ uent aysement separer de leurs voiffnes , s'écartent ça @& la les vnes des autres , & s'éleuent en l'air@; non point par quel‑ que inclination particuliere qu'elles ayent à monter , ou que@ le soleil ait en soy quelque force qui les attire , mais seule‑ 195 Discours Second. S B b   ij
