[OCR_toInput] d’un PRISONNIER EN RUSSIE, 16g me convenait de puiser à sa caisse. Ma po sition était alors aussi belle que digne d’ê- tre enviée. Mon désir était de pouvoir faire des heureux. J’eus à regretter que la plupart de ceux que j’obligeai se montrèrent sans honneur ni délicatesse. Une des erreurs principales de ma vie, fut d'avoir toujours la simplicité de croire ceux auxquels je ren dais service , incapables d’ingratitude et d escroquerie. Pendant notre marche, on nous berçait de l’espérance que le gouver nement de S. M. Louis XYIÏI envoyait à notre rencontre le lieutenant-général Morin, si je ne me trompe, pour nous distribuer des secours d’argent. Nous nous réjouis sions à l’idée que ce personnage qui n’était qu’imaginaire, nous attendait à Leipsick ; mais nous fûmes trompés. Bref, je me déci dai à prendre pour moi mille francs, paya bles à courte échéance qu’on désira sur Lyon. Je chargeai M. Colin, de Châlons-sur-Saône, de pourvoir à l'acquittement de ce mandat. J’avais contracté amitié avec M. de Saint- Léger , officier du n e dragons , charmant jeune homme, dont la cousine que je con-
[OCR_aligned] @d’un PRISONNIER EN RUSSIE, 16g me convenait de puiser à sa caisse. Ma po@ sition était alors aussi belle que digne d’ê- tre enviée. Mon désir était de pouvoir faire des heureux. J’eus à regretter que la plupart de ceux que j’obligeai se montrèrent sans honneur ni délicatesse. Une des erreurs principales de ma vie, fut d'avoir toujours la simplicité de croire ceux auxquels je ren@ dais service , incapables d’ingratitude et d escroquerie. Pendant notre marche, on nous berçait de l’espérance que le gouver@ nement de S. M. Louis XYIÏI envoyait à notre rencontre le lieutenant-général Morin, si je ne me trompe, pour nous distribuer des secours d’argent. Nous nous réjouis@ sions à l’idée que ce personnage qui n’était qu’imaginaire, nous attendait à Leipsick ; mais nous fûmes trompés. Bref, je me déci@ dai à prendre pour moi mille francs, paya@ bles à courte échéance qu’on désira sur Lyon. Je chargeai M. Colin, de Châlons-sur-Saône, de pourvoir à l'acquittement de ce mandat. J’avais contracté amitié avec M. de Saint- Léger , officier du n e dragons , charmant jeune homme, dont la cousine que je con-@@@@
[ GS_aligned]  D'UN PRISONNIER EN RUSSIE@@@@. me convenait de puiser à sa caisse. Ma po- sition était alors aussi belle que digne d'ê- tre enviée. Mon désir était de pouvoir faire des heureux. J'eus à regretter que la plupart de ceux que j'obligeai se montrèrent sans honneur ni délicatesse. Une des erreurs principales de ma vie, fut d'avoir toujours la simplicité de croire ceux auxquels je ren- dais service , incapables d'ingratitude et d'escroquerie. Pendant notre marche, on nous berçait de l'espérance que le gouver- nement de S. M. Louis XVIII envoyait à notre rencontre le lieutenant-général Morin, si je ne me trompe, pour nous distribuer des secours d'argent. Nous nous réjouis- sions à l'idée que ce personnage qui n'était qu'imaginaire, nous attendait à Leipsick ; mais nous fûmes trompés. Bref, je me déci- dai à prendre pour moi mille francs, paya- bles à courte échéance qu'on désira sur Lyon. Je chargeai M. Colin, de Châlons-sur-Saône, de pourvoir à l'acquittement de ce mandat. J'avais contracté amitié avec M. de Saint- Léger , officier du @7e dragons , charmant jeune homme, dont la cousine que je cou- 169
