[OCR_toInput] - 75 - « Souvenez-vous de la sainte doctrine que je tous ai enseignée. Lisez souvent l’ancien et le nouveau Testament, l’Iraitation de Jésus-Christ, les Vérités de la Religion et lTnstruction des jeunes gens ; vous y trouverez les avis que je pourrais vous donner. N’abandonnez pas le Sei gneur, il ne vous abandonnera pas. Vivez aussi bien et mieux encore, s’il est possible, en mon absence que quand j’étais au milieu de vous. Glorifiez et portez Dieu dans vos cœurs. Répan dez partout, par votre conduite, la bonne odeur de Jésus-Christ. N’ayez tous ensemble qu’un cœur et qu’une âme. Supportez-vous dans vos défauts et vos imperfections ; aidez-vous et vous soulagez mutuellement. « Vous connaissez mes intentions, mes très chères filles. Si Dieu me retire de ce monde, faites ce que je vous ai proposé pour la gloire de la religion et le soulagement des pauvres. Dieu saura toujours vous faire trouver des pasteurs catholiques. Si vous ne recevez que difficilement les secours de la religion et la grâce des sacre ments, vous devez être plus attentives à prendre garde de ne pas offenser Dieu. Je vous prie en particulier, vous, ma fille, à qui j’adresse la pré sente (1), d’avoir soin d’élever chrétiennement (1) M llc Huet, maîtresse d’éeole de Somme-Vesle. Elle vit en core au moment où nous publions cette troisième édition, 1844.
[OCR_aligned] @- 75 - « Souvenez-vous de la sainte doctrine que je tous ai enseignée. Lisez souvent l’ancien et le nouveau Testament, l’Iraitation de Jésus-Christ, les Vérités de la Religion et l@Tnstruction des jeunes gens ; vous y trouverez les avis que je pourrais vous donner. N’abandonnez pas le Sei@ gneur, il ne vous abandonnera pas. Vivez aussi bien et mieux encore, s’il est possible, en mon absence que quand j’étais au milieu de vous. Glorifiez et portez Dieu dans vos c@œurs. Répan@ dez partout, par votre conduite, la bonne odeur de Jésus-Christ. N’ayez tous ensemble qu’un c@œur et qu’une âme. Supportez-vous dans vos défauts et vos imperfections ; aidez-vous et vous soulagez mutuellement. « Vous connaissez mes intentions, mes très chères filles. Si Dieu me retire de ce monde, faites ce que je vous ai proposé pour la gloire de la religion et le soulagement des pauvres. Dieu saura toujours vous faire trouver des pasteurs catholiques. Si vous ne recevez que difficilement les secours de la religion et la grâce des sacre@ ments, vous devez être plus attentives à prendre garde de ne pas offenser Dieu. Je vous prie en particulier, vous, ma fille, à qui j’adresse la pré@ sente (1), d’avoir soin d’élever chrétiennement (1) M llc Huet, maîtresse d’éeole de Somme-Vesle. Elle vit en@ core au moment où nous publions cette troisième édition, 1844.
[ GS_aligned]    75   « Souvenez-vous de la sainte doctrine que je vous ai enseignée. Lisez souvent l'ancien et le nouveau Testament, l'I@mitation de Jésus-Christ, les Vérités de la Religion et l'Instruction des jeunes gens ; vous y trouverez les avis que je pourrais vous donner. N'abandonnez pas le Sei- gneur, il ne vous abandonnera pas. Vivez aussi bien et mieux encore, s'il est possible, en mon absence que quand j'étais au milieu de vous. Glorifiez et portez Dieu dans vos coeurs. Répan- dez partout, par votre conduite, la bonne odeur de Jésus-Christ. N'ayez tous ensemble qu'un coeur et qu'une âme. Supportez-vous dans vos défauts et vos imperfections ; aidez-vous et vous soulagez mutuellement. « Vous connaissez mes intentions, mes très chères filles. Si Dieu me retire de ce monde, faites ce que je vous ai proposé pour la gloire de la religion et le soulagement des pauvres. Dieu saura toujours vous faire trouver des pasteurs catholiques. Si vous ne recevez que difficilement les secours de la religion et la grâce des sacre- ments, vous devez être plus attentives à prendre garde de ne pas offenser Dieu. Je vous prie en particulier, vous, ma fille, à qui j'adresse la pré- sente (1), d'avoir soin d'élever chrétiennement (1) M@lle Huet, maîtresse d'école de Somme-Vesle. Elle vit en- core au moment où nous publions cette troisième édition, 1844.
