[OCR_toInput] La maison de Bourbon n’avait jamais aimé la noblesse d’origine souveraine; la raison en était que le roi de Navarre n’était pas de plus illustre race que les Guises de la maison de Lorraine issus de Charlemagne; que les Rohan, souverains dé Bretagne; que les Bouillon, princes de Sedan ; que les La Trémouille, issus des vieux rois de Na ples et princes de Tarente. Tous ces grands féo daux admettaient à peine la supériorité du prince de Béarn, Henri IV, qui devait la couronne de France à son habileté, à sa fortune, à son courage, plus qu’à son arbre généalogique. A côté de ces familles souveraines, il était aussi des races féodales que les Bourbons avaienthumi- liées, et par exemple les Montmorency, les vieux leudes territoriaux du Parisis, dont les titres re montaient au ix° siècle, et que le cardinal de Richelieu n’avait pas hésité à frapper d’une con-
[OCR_aligned] @La maison de Bourbon n’avait jamais aimé la noblesse d’origine souveraine; la raison en était que le roi de Navarre n’était pas de plus illustre race que les Guises de la maison de Lorraine issus de Charlemagne; que les Rohan, souverains dé Bretagne; que les Bouillon, princes de Sedan ; que les La Trémouille, issus des vieux rois de Na@ ples et princes de Tarente. Tous ces grands féo@ daux admettaient à peine la supériorité du prince de Béarn, Henri IV, qui devait la couronne de France à son habileté, à sa fortune, à son courage, plus qu’à son arbre généalogique. A côté de ces familles souveraines, il était aussi des races féodales que les Bourbons avaient@humi- liées, et par exemple les Montmorency, les vieux leudes territoriaux du Parisis, dont les titres re@ montaient au ix° siècle, et que le cardinal de Richelieu n’avait pas hésité à frapper d’une con-
[ GS_aligned]  La maison de Bourbon n'avait jamais aimé la noblesse d'origine souveraine; la raison en était que le roi de Navarre n'était pas de plus illustre race que les Guises de la maison de Lorraine issus de Charlemagne; que les Rohan, souverains dé Bretagne; que les Bouillon, princes de Sedan ; que les La Trémouille, issus des vieux rois de Na- ples et princes de Tarente. Tous ces grands féo- daux admettaient à peine la supériorité du prince de Béarn, Henri IV, qui devait la couronne de France à son habileté, à sa fortune, à son courage, plus qu'à son arbre généalogique. A côté de ces familles souveraines, il était aussi des races féodales que les Bourbons avaient humi- liées, et par exemple les Montmorency, les vieux leudes territoriaux du Parisis, dont les titres re- montaient au IXe siècle, et que le cardinal de Richelieu n'avait pas hésité à frapper d'une con-
