[OCR_toInput] .( 7 ) Famé active de Palisot de Beacvois ; il s’y livra en effet sans réserve, parcourut avec son vénérable maître la Flandre , le Brabant et le nord de la France, embras sant tous les prodiges de la création. Chaque phénomène déroulait à,ses yeux de grandes vérités , et à chaquepas qn’il faisait dans le domaine de la science, le tableau de l’univers devenait plus vaste, plus sublime. Les routes frayées n’ont bientôt plus rien à lui offrir , il revient, examine, approfondit, et c’est lorsqu’il s’aperçoit qu’il existe dans la chaîne systématique des végétaux une classe dont la manière d’être, de végéter e't de se reproduire est encore problématique, qu’il la choisit pour l’objet de ses travaux. II veut découvrir la vérité, il se livre à sa recherche avec un zèle au-dessus de toute expression ; rien ne le rebute , ni la difficulté naturelle à l’objet qui l’occupe , ni la complication de F appareil reproducteur, ni le peu d’intérêt que l’on donne aux cryptogames , ni l’autorité des savans qui Font précédé dans cette carrière épineuse. Trois années d’études suivies, d’expériences délicates , d’observations microscopiques ne peuvent fa tiguer sa patience. II faut, par des faits irrésistibles , combattra la théorie généralement adoptée, et, comme ces novateurs dangereux qui déshonorent la science, ne pas couvrir la nature d’un voile obscur en s’arrêtant à une simple hypothèse, en multipliant des distinctions inutiles, en subordonnant les lois éternelles des choses existantes aux lois bizarres d’un monde chimérique. La vérité luit enfin à ses yeux, son cœur palpite, il court à Paris, se présente à l’Académie des Sciences , et fier de ses découvertes, il déclare hautement que les cryp togames , surtout les champignons, regardés par Necker*. de Manheim, comme une nouvelle réunion du tissu cel-
[OCR_aligned] .( 7 ) Famé active de Palisot de Beacvois ; il s’y livra en effet sans réserve, parcourut avec son vénérable maître la Flandre , le Brabant et le nord de la France, embras@ sant tous les prodiges de la création. Chaque phénomène déroulait à,ses yeux de grandes vérités , et à chaque@pas qn’il faisait dans le domaine de la science, le tableau de l’univers devenait plus vaste, plus sublime. Les routes frayées n’ont bientôt plus rien à lui offrir , il revient, examine, approfondit, et c’est lorsqu’il s’aperçoit qu’il existe dans la chaîne systématique des végétaux une classe dont la manière d’être, de végéter e't de se reproduire est encore problématique, qu’il la choisit pour l’objet de ses travaux. II veut découvrir la vérité, il se livre à sa recherche avec un zèle au-dessus de toute expression ; rien ne le rebute , ni la difficulté naturelle à l’objet qui l’occupe , ni la complication de F appareil reproducteur, ni le peu d’intérêt que l’on donne aux cryptogames , ni l’autorité des savans qui @Font précédé dans cette carrière épineuse. Trois années d’études suivies, d’expériences délicates , d’observations microscopiques ne peuvent fa@ tiguer sa patience. II faut, par des faits irrésistibles , combattra la théorie généralement adoptée, et, comme ces novateurs dangereux qui déshonorent la science, ne pas couvrir la nature d’un voile obscur en s’arrêtant à une simple hypothèse, en multipliant des distinctions inutiles, en subordonnant les lois éternelles des choses existantes aux lois bizarres d’un monde chimérique. La vérité luit enfin à ses yeux, son c@œur palpite, il court à Paris, se présente à l’Académie des Sciences , et fier de ses découvertes, il déclare hautement que les cryp@ togames , surtout les champignons, regardés par Necker*. de Manheim, comme une nouvelle réunion du tissu cel-@@@@
[ GS_aligned] @@@@ @l'ame active de PALISOT DE BEAUVOIS ; il s'y livra en effet sans réserve, parcourut avec son vénérable maître la Flandre@, le Brabant et le nord de la France, embras- sant tous les prodiges de la création. Chaque phénomène déroulait à ses yeux de grandes vérités , et à chaque pas qu'il faisait dans le domaine de la science, le tableau de l'univers devenait plus vaste, plus sublime. Les routes frayées n'ont bientôt plus rien à lui offrir , il revient, examine, approfondit, et c'est lorsqu'il s'aperçoit qu'il existe dans la chaîne systématique des végétaux une classe dont la manière d'être, de végéter e@t de se reproduire est encore problématique, qu'il la choisit pour l'objet de ses travaux. Il veut découvrir la vérité, il se livre à sa recherche avec un zèle au-dessus de toute expression ; rien ne le rebute@, ni la difficulté naturelle à l'objet qui l'occupe , ni la complication de l'appareil reproducteur, ni le peu d'intérêt que l'on donne aux cryptogames , ni l'autorité des savans qui l'ont précédé dans cette carrière épineuse. Trois années d'études suivies, d'expériences délicates , d'observations microscopiques ne peuvent fa- tiguer sa patience. Il faut, par des faits irrésistibles , combattre la théorie généralement adoptée, et, comme ces novateurs dangereux qui déshonorent la science, ne pas couvrir la nature d'un voile obscur en s'arrêtant à une simple hypothèse, en multipliant des distinctions inutiles, en subordonnant les lois éternelles des choses existantes aux lois bizarres d'un monde chimérique. La vérité luit enfin à ses yeux, son coeur palpite, il court à Paris, se présente à l'Académie des Sciences , et fier de ses découvertes, il déclare hautement que les cryp- togames , surtout les champignons, regardés par N@@ECKER de Manhein, comme une nouvelle réunion du tissu cet- (7)
