[OCR_toInput] — 26 — blé les revenus de l’administration sans charger le peuple de nouveaux impôts. II n’est plus permis de déclamer aujourd’hui contre le système des fermiers généraux, depuis que toutes les grandes affaires des temps modernes se font par compagnies; la perception des revenus de l’État par des financiers débarrassait le conseil du roi de tous les détails de la petite administra tion : on pouvait gouverner en grand ; le génie du fermier général était fécond, actif comme tout ce qui appartient à l’industrie privée. Au cas de besoin, ces compagnies faisaient à l’État des avances, et à la fin du règne de Louis XIY les ressources extra ordinaires furent fournies par les fermiers géné raux ; elles aidèrent la délivrance du territoire et les victoires du maréchal de Villars. Le système de Law avait modifié et presque annulé l’influence des financiers en substituant une banque d’État à billets aux prêts et avances des fermiers géné raux (1) : l’État avait voulu tout faire par lui-même, tout contrôler, et il avait tout mal fait pour abou tir à une suspension de payement de ses billets- monnaie. Le mérite de M. le Duc était d’avoir restauré par la main de la marquise de Prie les compagnies financières, la ferme surtout, si bien administrée par ces hommes intelligents d’une (1 ) Voyez mou Uvre sur les Fermiers généraux.
[OCR_aligned] @— 26 — blé les revenus de l’administration sans charger le peuple de nouveaux impôts. II n’est plus permis de déclamer aujourd’hui contre le système des fermiers généraux, depuis que toutes les grandes affaires des temps modernes se font par compagnies; la perception des revenus de l’État par des financiers débarrassait le conseil du roi de tous les détails de la petite administra@ tion : on pouvait gouverner en grand ; le génie du fermier général était fécond, actif comme tout ce qui appartient à l’industrie privée. Au cas de besoin, ces compagnies faisaient à l’État des avances, et à la fin du règne de Louis XIY les ressources extra@ ordinaires furent fournies par les fermiers géné@ raux ; elles aidèrent la délivrance du territoire et les victoires du maréchal de Villars. Le système de Law avait modifié et presque annulé l’influence des financiers en substituant une banque d’État à billets aux prêts et avances des fermiers géné@ raux (1) : l’État avait voulu tout faire par lui-même, tout contrôler, et il avait tout mal fait pour abou@ tir à une suspension de payement de ses billets- monnaie. Le mérite de M. le Duc était d’avoir restauré par la main de la marquise de Prie les compagnies financières, la ferme surtout, si bien administrée par ces hommes intelligents d’une (1 ) Voyez mou @Uvre sur les Fermiers généraux.
[ GS_aligned]    26   blé les revenus de l'administration sans charger le peuple de nouveaux impôts. Il n'est plus permis de déclamer aujourd'hui contre le système des fermiers généraux, depuis que toutes les grandes affaires des temps modernes se font par compagnies; la perception des revenus de l'État par des financiers débarrassait le conseil du roi de tous les détails de la petite administra- tion : on pouvait gouverner en grand ; le génie du fermier général était fécond, actif comme tout ce qui appartient à l'industrie privée. Au cas de besoin, ces compagnies faisaient à l'État des avances, et à la fin du règne de Louis XIV les ressources extra- ordinaires furent fournies par les fermiers géné- raux ; elles aidèrent la délivrance du territoire et les victoires du maréchal de Villars. Le système de Law avait modifié et presque annulé l'influence des financiers en substituant une banque d'État à billets aux prêts et avances des fermiers géné- raux (1) : l'État avait voulu tout faire par lui-même, tout contrôler, et il avait tout mal fait pour abou- tir à une suspension de payement de ses billets- monnaie. Le mérite de M. le Duc était d'avoir restauré par la main de la marquise de Prie les compagnies financières, la ferme surtout, si bien administrée par ces hommes intelligents d'une (1@) Voyez mon livre sur les Fermiers généraux.
