[OCR_toInput] d’uN PRISONNIER EN RUSSIE. 99 cheveux pour en attraper quelques morceaux? Tel on voit chez nous les enfants auxquels ou jette des bonbons ou de la menue mon naie. Le matin de bonne heure, il fallait être debout pour continuer notre pénible mar che. Nous restions deux heures au moins les pieds dans la neige, pendant que l’on comp tait et recomptait les prisonniers pour s’as- surer si aucun n’avait déserté, comme s’il y avait eu la moindre possibilité de le tenter. Lorsqu’ils avaient fini de remplir ces très inutiles formalités, on entendait le cri de Pacliau, qui signifie : En marche. Je te crois, brigand, qu’il ne fait pas chaud, répondaient tous les prisonniers. Cette plaisanterie ar rachait encore quelques sourires. Dans cette triste position, je me flattais d’avoir recours à deux billets de 5oo francs chacun, espérant que je finirais par trouver quelque banquier pour les négocier. Ils étaient payables à vue sur le trésor. Je les avais placés dans un gousset de la mauvaise culotte qui me servait de caleçon, n’ayant que cela. Ils étaient attachés avec des épin-
[OCR_aligned] @@d’uN PRISONNIER EN RUSSIE. 99 cheveux pour en attraper quelques morceaux? Tel on voit chez nous les enfants auxquels ou jette des bonbons ou de la menue mon@ naie. Le matin de bonne heure, il fallait être debout pour continuer notre pénible mar@ che. Nous restions deux heures au moins les pieds dans la neige, pendant que l’on comp@ tait et recomptait les prisonniers pour s’as- surer si aucun n’avait déserté, comme s’il y avait eu la moindre possibilité de le tenter. Lorsqu’ils avaient fini de remplir ces très inutiles formalités, on entendait le cri de Pacliau, qui signifie : En marche. Je te crois, brigand, qu’il ne fait pas chaud, répondaient tous les prisonniers. Cette plaisanterie ar@ rachait encore quelques sourires. Dans cette triste position, je me flattais d’avoir recours à deux billets de 5oo francs chacun, espérant que je finirais par trouver quelque banquier pour les négocier. Ils étaient payables à vue sur le trésor. Je les avais placés dans un gousset de la mauvaise culotte qui me servait de caleçon, n’ayant que cela. Ils étaient attachés avec des épin-@@@
[ GS_aligned]  D' UN PRISONNIER EN RUSSIE.@@@ cheveux pour en attraper quelques morceaux? Tel on voit chez nous les enfants auxquels ou jette des bonbons ou de la menue mon- naie. Le matin de bonne heure, il fallait être debout pour continuer notre pénible mar- che. Nous restions deux heures au moins les pieds dans la neige, pendant que l'on comp- tait et recomptait les prisonniers pour s'as- surer si aucun n'avait déserté, comme s'il y avait eu la moindre possibilité de le tenter. Lorsqu'ils avaient fini de remplir ces très inutiles formalités, on entendait le cri de Pac@hau, qui signifie : En marche. Je te crois, brigand, qu'il ne fait pas chaud, répondaient tous les prisonniers. Cette plaisanterie ar- rachait encore quelques sourires. Dans cette triste position, je me flattais d'avoir recours à deux billets de 500 francs chacun, espérant que je finirais par trouver quelque banquier pour les négocier. Ils étaient payables à vue sur le trésor. Je les avais placés dans un gousset de la mauvaise culotte qui me servait de caleçon, n'ayant que cela. Ils étaient attachés avec des épin- 99
