[OCR_toInput] DE METAPHYSIQUE. 71 _ 6. Par cause matérielle, j’entens ce qui entre dans la composition d’un erre, &c qui lui est commun avec plu sieurs autres. 7. Par cause formelle , j’entens cc qui entre essentiellement dans la com position d’un être , mais qui lui est particulier ôc qui le distingue de tout autre. Axiomes. Les modes dépendent tellement de la substance qu’ils modifient, qu’ils ne peuvent jamais devenir les modes dune autre substance : car les modes n'étant que la substance m me de telle oh telle façon t dire que les modes d'u- ne fnbfiance deviennent les modes d'une autre ; c efl assurer qu une substance se f eut transformer dans une autre, tf-cef. fr d'être ce qu elle efl. On ne doit pas assurer qu’une cau se produise un effet, lorsqu entre elle & cet effet, l’esprit n’apperçoit au cun rapport nécessaire. Demandes ou Suppositions. |. L’étenduë n’est capable que àc
[OCR_aligned] @DE METAPHYSIQUE. 71 _ 6. Par cause matérielle@, j’entens ce qui entre dans la composition d’un erre@, &c qui lui est commun avec plu@ sieurs autres. 7. Par cause formelle , j’entens cc qui entre essentiellement dans la com@ position d’un être , mais qui lui est particulier ôc qui le distingue de tout autre. Axiomes. Les modes dépendent tellement de la substance qu’ils modifient@, qu’ils ne peuvent jamais devenir les modes d@une autre substance : car les modes n'étant que la substance m me de telle oh telle façon t dire que les modes d'u- ne fnbfiance deviennent les modes d'une autre ; c efl assurer qu une substance se f eut transformer dans une autre@, tf-cef. @fr d'être ce qu elle efl. On ne doit pas assurer qu’une cau@ se produise un effet@, lorsqu entre elle & cet effet@, l’esprit n’apperçoit au@ cun rapport nécessaire. Demandes ou Suppositions. |. L’étenduë n’est capable qu@@@e àc
[ GS_aligned]  DE METAPHYSIQUE.@@@@@ 6. Par cause materielle , j’entens ce qui entre dans la compofftion d'un être , de qui lui est commun avec plu‑ ffeurs autres. 7. Par cause formelle , j’entens ce qui entre essentiellement dans la com‑ pofftion d'un être , mais qui lui est particulier @& qui le distingue de tout autre. AXIOMES. Les modes dépendent tellement de la substance qu’ils modifient , qu’ils ne peuvent jamais devenir les modes d'une autre substance : car les modes n’étant que la substance même de telle ou telle façon , dire que les modes d'u‑ ne substance deviennent les modes d'une autre ; c’est assurer qu’une substance se @peut transformer dans une autre , @& ces‑ ser d'être ce qu’elle est. On ne doit pas assurer qu’une cau‑ se produise un effet , lorsqu’entre elle & cet effet , l'esprit n’apperçoit au‑ cun rapport necessaire. DEMANDES OU SUPPOSITIONS. 1. @Ľétenduë n’est capable que de 71
