[OCR_toInput] II8 R E S P O N S E S que rien ne le peut estre dauantage:Et m’interrogeant fur cela moy-mefme , ie n’ay pas tant cherché par quelle cause i’ay autrefois esté produit * que i’ay cherché quelle est la cause qui à présent me conferue, afin de me deliurer par ce moyen de toute fuite, & succession de causes. Ou tre celaie n’ay pas cherché quelle est la cause de mon estre, entant que iefuis composé de corps & d’ame , mais seulement & precifement entant que ie fuis vne chose qui pense, ce que ie croy ne feruir pas peu à ce sujet : Car ainsi i’ay pû beaucoup mieux me deliurer des préjugez, considérer ce que dicte la lumière naturelle, m’interro- ger moy'mefme, & tenir pour certain que rien ne peut estre en moy, dont ie n’aye quelque connoissance : Ce qui en effect est tout autre chose, que si de ce que ie voy que iefuis né de mon pere ,iq considérois que mon pere vient aussi de mon ayeul : & si, voyant qu’en recherchant ainsi les peresde mes peres ie ne pourois pas continuer ce progrez à l’infiny, pour mettre fin à cette recherche, ie concluois qu’il y a vne premiere cause. De plus ie n’ay pas feulement recherché quelle est la cause de mon estre, en tant que ie fuis vne chose qui pense ; mais ie l’ay principa' le.mcnt & precifement recherchée, entant que iefuis vne chose qui pense, qui entre plusieurs autres pensées recon- nois auoir en moy l’idée d’vn estre fouuerainement par tait h Car c’est de cela seul que depend toute la force de ma démonstration. Premierement parce que cette idée méfait connoistre ce que c’est que Dieu ,au moins au tant que ie fuis capable de le connoistre ; Et íelon les loix de la vraye Logique, on ne doit iamais demander d’aucu - ne chose, Si elle ejì, qu’on ne fçache premierement , Ce
[OCR_aligned] II8 R E S P O N S E S que rien ne le peut estre dauantage@:@Et m’interrogeant fur cela moy-mefme , ie n’ay pas tant cherché par quelle cause i’ay autrefois esté produit * que i’ay cherché quelle est la cause qui à présent me conferue, afin de me deliurer par ce moyen de toute fuite, & succession de causes. Ou@ tre cela@ie n’ay pas cherché quelle est la cause de mon estre, entant que ie@fuis composé de corps & d’ame , mais seulement & precifement entant que ie fuis vne chose qui pense@, ce que ie croy ne feruir pas peu à ce sujet : Car ainsi i’ay pû beaucoup mieux me deliurer des préjugez, considérer ce que dicte la lumière naturelle@, m’interro- ger moy'mefme@, & tenir pour certain que rien ne peut estre en moy@, dont ie n’aye quelque connoissance : Ce qui en effect est tout autre chose@, que si de ce que ie voy que ie@fuis né de mon pere ,@iq considérois que mon pere vient aussi de mon ayeul : & @si, voyant qu’en recherchant ainsi les peres@de mes peres ie ne pourois pas continuer ce progrez à l’infiny, pour mettre fin à cette recherche@, ie concluois qu’il y a vne premiere cause. De plus ie n’ay pas feulement recherché quelle est la cause de mon estre, en@ tant que ie fuis vne chose qui pense ; mais ie l’ay principa' le.mcnt & precifement recherchée, entant que ie@fuis vne chose qui pense, qui entre plusieurs autres pensées recon- nois auoir en moy l’idée d’vn estre fouuerainement par@ tait h Car c’est de cela seul que depend toute la force de ma démonstration. Premierement parce que cette i@dée m@éfait connoistre ce que c’est que Dieu ,@au moins au@ tant que ie fuis capable de le connoistre ; Et íelon les loix de la vraye Logique, on ne doit iamais demander d’aucu - ne chose@, Si elle e@jì, qu’on ne fçache premierement , Ce@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ que rien ne le peut estre dauantage : Et m'interrogeant sur cela moy‑mesme , ie n'ay pas tant cherché par quelle cause i'ay autrefois esté produit , que i'ay cherché quelle est la cause qui à present me conserue, afin de me deliurer par ce moyen de toute suite, & succession de causes. Ou‑ tre cela ie n'ay pas cherché quelle est la cause de mon estre, entant que ie suis composé de corps & d'ame , mais seulement & precisement entant que ie suis vne chose qui pense , ce que ie croy ne seruir pas peu à ce sujet : Car ainff i'ay pû beaucoup mieux me deliurer des prejugez, conffderer ce que dicte la lumiere naturelle , m'interro‑ ger moy‑mesme , & tenir pour certain que rien ne peut estre en moy , dont ie n'aye quelque connoissance : Ce qui en effect est tout autre chose , que ff de ce que ie voy que ie suis né de mon pere , ie conffderois que mon pere vient aussi de mon ayeul : & ff , voyant qu'en recherchant ainff les peres de mes peres ie ne pourois pas continuer ce progrez à l'infiny, pour mettre fin à cette recherche , ie concluois qu'il y a vne premiere cause. De plus ie n'ay pas seulement recherché quelle est la cause de mon estre, en‑ tant que ie suis vne chose qui pense ; mais ie I'ay principa‑ le@ment & precisement recherchée, entant que ie suis vne chose qui pense, qui entre pluffeurs autres pensées recon‑ nois auoir en moy l'idée d'vn estre souuerainement par‑ fait ; Car c'est de cela seul que depend toute la force de ma demonstration. Premierement parce que cette i dée me fait connoistre ce que c'est que Dieu , au moins au‑ tant que ie suis capable de le connoistre : Et selon les loix de la vraye Logique, on ne doit iamais demander d'aucu@‑ ne chose , Si elle est , qu'on ne sçache premierement , Ce RESPONSES 118
