[OCR_toInput] 86 - les ris, en même temps qu’il canonise ceux qui souffrent et qui pleurent, ne semble pas avoir décidé le contraire. Nous avouerons, et tout homme qui a de la religion avouera certainement avec nous , que la vie d’un chrétien sur la terre doit être une vie de mortification et de pénitence. II faut porter sa croix, renoncer à soi-mème, se faire une guerre continuelle, et marcher sans cesse dans cette vie étroite, qui seul doit con duire au ciel. Mais craignons de donner dans le rigorisme d’une morale outrée, d’être plus sage qu’il ne faut. Gardons-nous donc de re présenter la religion comme un tyran dur et cruel , qui ne se plaît qu’à entendre des gé missements, et à voir couler des larmes : une telle idée ne servirait qu’à inspirer de l’aver- sion pour elle. Si l’Ecriture nous dit qu’il vaut mieux aller dans une maison de deuil et de tristesse que dans une maison de festins et de divertissements, parce que dans la premiè re on apprend quelle sera la fin de tous les hommes, ce que nous deviendrons nous- mêmes, elle nous dit aussi que nous pouvons jouer, nous délasser et nous récréer, pourvu que nous le fassions dans l’innocence. « La sagesse, disait Mentor à son élève, n’a
[OCR_aligned] @@@86 - les ris, en même temps qu’il canonise ceux qui souffrent et qui pleurent, ne semble pas avoir décidé le contraire. Nous avouerons, et tout homme qui a de la religion avouera certainement avec nous , que la vie d’un chrétien sur la terre doit être une vie de mortification et de pénitence. II faut porter sa croix, renoncer à soi-mème, se faire une guerre continuelle, et marcher sans cesse dans cette vie étroite, qui seul doit con@ duire au ciel. Mais craignons de donner dans le rigorisme d’une morale outrée, d’être plus sage qu’il ne faut. Gardons-nous donc de re@ présenter la religion comme un tyran dur et cruel , qui ne se plaît qu’à entendre des gé@ missements, et à voir couler des larmes : une telle idée ne servirait qu’à inspirer de l’aver- sion pour elle. Si l’Ecriture nous dit qu’il vaut mieux aller dans une maison de deuil et de tristesse que dans une maison de festins et de divertissements, parce que dans la premiè@ re on apprend quelle sera la fin de tous les hommes, ce que nous deviendrons nous- mêmes, elle nous dit aussi que nous pouvons jouer, nous délasser et nous récréer, pourvu que nous le fassions dans l’innocence. « La sagesse, disait Mentor à son élève, n’a
[ GS_aligned]    86   les ris, en même temps qu'il canonise ceux qui souffrent et qui pleurent, ne semble pas avoir décidé le contraire. Nous avouerons, et tout homme qui a de la religion avouera certainement avec nous , que la vie d'un chrétien sur la terre doit être une vie de mortification et de pénitence. Il faut porter sa croix, renoncer à soi-même, se faire une guerre continuelle, et marcher sans cesse dans cette vie étroite, qui seul doit con- duire au ciel. Mais craignons de donner dans le rigorisme d'une morale outrée, d'être plus sage qu'il ne faut. Gardons-nous donc de re- présenter la religion comme un tyran dur et cruel , qui ne se plaît qu'à entendre des gé- missements, et à voir couler des larmes : une telle idée ne servirait qu'à inspirer de l'aver- sion pour elle. Si l'Ecriture nous dit qu'il vaut mieux aller dans une maison de deuil et de tristesse que dans une maison de festins et de divertissements, parce que dans la premiè- re on apprend quelle sera la fin de tous les hommes, ce que nous deviendrons nous- mêmes, elle nous dit aussi que nous pouvons jouer, nous délasser et nous récréer, pourvu que nous le fassions dans l'innocence. « La sagesse, disait Mentor à son élève, n'a
