[OCR_toInput] — 103 vices? Allez de ce pas lui donner une place dans vos écuries ; qu il soit tenu à régal de vos autres animaux domestiques, sans quoi je ne vous tiens plus vous-même pour loyal chevalier , et je vous retire mes bonnes grâces. Loin de nous les satires amères , les cen sures outrageantes contre ceux que nous de vons honorer et que nous respectons. Mais le désir de rendre cet ouvrage utile à toutes les conditions , ou, si l’on veut, à la jeunesse qui doit remplir un jour les différents états de la. société, nous invite à vous adresser aussi la parole, ô vous à qui les princes ont confié une des plus importantes et des plus redouta bles parties de leur puissance. Chargés d-être parmi nous les interprètes de la loi, les or ganes de l’équité, les arbitres de la fortune, de l’honneur et de la vie des citoyens, vous devez approfondir les affaires portées devant vos tribunaux, étudier les droits , discuter les preuves, éclaircir les nuages que Fartifice et la- chicane ont le talent de répandre , et peser mûrement toutes les raisons dans la balance de la justice. Combattez, détruisez l’hydre de la chicane', Veillez pour l’orphelin, secourez l’innocent ;
[OCR_aligned] @— 103@@ vices@? Allez de ce pas lui donner une place dans vos écuries ; qu il soit tenu à @régal de vos autres animaux domestiques, sans quoi je ne vous tiens plus vous-même pour loyal chevalier , et je vous retire mes bonnes grâces. Loin de nous les satires amères , les cen@ sures outrageantes contre ceux que nous de@ vons honorer et que nous respectons. Mais le désir de rendre cet ouvrage utile à toutes les conditions , ou, si l’on veut, à la jeunesse qui doit remplir un jour les différents états@ de la. société, nous invite à vous adresser aussi la parole, ô vous à qui les princes ont confié une des plus importantes et des plus redouta@ bles parties de leur puissance. Chargés d-être parmi nous les interprètes de la loi, les or@ ganes de l’équité, les arbitres de la fortune, de l’honneur et de la vie des citoyens, vous devez approfondir les affaires portées devant vos tribunaux, étudier les droits , discuter les preuves, éclaircir les nuages que @Fartifice et la- chicane ont le talent de répandre , et peser mûrement toutes les raisons dans la balance de la justice. Combattez, détruisez l’hydre de la chicane', Veillez pour l’orphelin, secourez l’innocent ;
[ GS_aligned]    103   vices ? Allez de ce pas lui donner une place dans vos écuries ; qu'il soit tenu à l'égal de vos autres animaux domestiques, sans quoi je ne vous tiens plus vous-même pour loyal chevalier , et je vous retire mes bonnes grâces. Loin de nous les satires amères , les cen- sures outrageantes contre ceux que nous de- vons honorer et que nous respectons. Mais le désir de rendre cet ouvrage utile à toutes les conditions@, ou, si l'on veut, à la jeunesse qui doit remplir un jour les différents états: de la@ société, nous invite à vous adresser aussi la parole, ô vous à qui les princes ont confié une des plus importantes et des plus redouta- bles parties de leur puissance. Chargés d'être parmi nous les interprètes de la loi, les or- ganes de l'équité, les arbitres de la fortune, de l'honneur et de la vie des citoyens, vous devez approfondir les affaires portées devant vos tribunaux, étudier les droits , discuter les preuves, éclaircir les nuages que l'artifice et la@ chicane ont le talent de répandre , et peser mûrement toutes les raisons dans la balance de la justice. Combattez, détruisez l'hydre de la chicane@, Veillez pour l'orphelin, secourez l'innocent ;
