[OCR_toInput] 6 92 De l Immortalité de ! Ame, moder àsaloy: si desurcroyon ne me vouloït obliger à croire tout plein de comptes faits à plaisir , comme vn grand nombre d’Anges, la cheute & rébellion des diables , le dialogue d’E- ue& du diable pour vne pomme, vn enfer, vn paradis, & tout ce que la Bible nous raconte,tant au vieil qu’au nouueau Testament. A quoy est bon tout cela àvnqui viuroitíelon laloy déna turé, & croyant en Dieu créateur de toutes cho ses ? II faudroit estre tout à fait fans entende ment pour croire simplement tout, comme les simples gens qui n’examinent rien dc cequ’on leur dit. Aristarqv£. lete prie ne me parle plusences termes de tous tes associez , les appellans beaux esprits. Iet’ay desiafait Voir quclesplus releuez del’antiquitó ont acquis de la gloire s anéantis* fans & confessans leur ignorance. Tune peu* auoir vn bel esprit endé de ce vent contagieux & mortel. Tant plus tu f estimes, tant moins te prisera-on. Cela est commun à toutes person- nes, qu’on ne pèut endurer aucun qui s’estim e par trop. Le vulgaire que tu foule aux pieds du mesprisj n’a-il pas vn plus court & beau chemin de croire simplement ce qu’on luy dictde la p ar£ de Dieu que toy, âpres f estre tant de fois aient” biqué la ceruelle, dc nier tout à plat ce que tu nç
[OCR_aligned] 6 92 De l Immortalité de ! Ame@, moder à@saloy@: si desurcroy@on ne me vouloït obliger à croire tout plein de comptes faits à plaisir , comme vn grand nombre d’Anges@, la cheute & rébellion des diables , le dialogue d’E- ue@& du diable pour vne pomme@, vn enfer@, vn paradis@, & tout ce que la Bible nous raconte@,tant au vieil qu’au nouueau Testament. A quoy est bon tout cela à@vn@qui viuroit@íelon la@loy d@éna@ turé, & croyant en Dieu créateur de toutes cho@ ses ? II faudroit estre tout à fait fans entende@ ment pour croire simplement tout@, comme les simples gens qui n’examinent rien dc ce@qu’on leur dit. Aristarqv£. lete prie ne me parle plus@en@ces termes de tous tes associez , les appellans beaux esprits@. Iet’ay desia@fait Voir qu@cles@plus releuez del’antiquitó ont acquis de la gloire s anéantis* fans & confessans leur ignorance. Tu@ne peu* auoir vn bel esprit e@n@dé de ce vent contagieux & mortel. Tant plus tu f estimes@, tant moins te prisera-on. Cela est commun à toutes person- nes@, qu’on ne pèut endurer aucun qui s’estim e par trop. Le vulgaire que tu foule aux pieds du mesprisj n’a-il pas vn plus court & beau chemin de croire simplement ce qu’on luy dict@de la p ar£ de Dieu que toy@, âpres f estre tant de fois aient” biqué la ceruelle@, dc nier tout à plat ce que tu nç
[ GS_aligned]  692 De l'Immortalité de l'Ame , moder à saloy : ff desurcroy on ne me vouloit obliger à croire tout plein de comptes faits à plaiffr , comme vn grand nombre d'Anges , la cheute & rebellion des diables , le dialogue d'E‑ ue & du diable pour vne pomme , vn enfer , vn paradis , & tout ce que la Bible nous raconte ,tant au vieil qu'au nouueau Testament. A quoy est bon tout cela à vn qui viuroit selon la loy de na‑ ture, & croyant en Dieu createur de toutes cho‑ ses ? Il faudroit estre tout à fait sans entende‑ ment pour croire ffmplement tout , comme les ffmples gens qui n'examinent rien de ce qu'on leur dit. ARISTARQVE. Iete prie ne me parle plus en ces termes de tous tes associez , les appellans beaux esprits . Iet'ay deffa fait voir que les plus releuez del'antiquit  ont acquis de la gloire s'aneantis‑ sans & confessans leur ignorance. Tu ne peux auoir vn bel esprit ennsté de ce vent contagieux & mortel. Tant plus tu t'estimes , tant moins te prisera‑on. Cela est commun à toutes person‑ nes , qu'on ne pèut endurer aucun qui s'estim@e par trop. Le vulgaire que tu foule aux pieds du mespris, n'a‑il pas vn plus court & beau chemin de croire ffmplement ce qu'on luy dict de la p@art de Dieu que toy , apres t'estre tant de fois ale@m‑ biqué la ceruelle , de nier tout à plat ce que tu ne
