[OCR_toInput] ÍÇÎ D I S C O V R s íènsitïúe. Comme donc le feu esttouf- iours accompagné de fa chaleurjainsi la me n est iamais fans l’appareil defesin- strumets. Parquoyierenuerfeceílepro position , Seau lieu de dire que lame qui est en la semence ne peut agir encore faute d’inst-rumëtSjiefoustienspuis quel le n’a point d’instruments j qu’elle n’y est point encore : Et pour reuenir à nostte comparaison ; ie dis que comme la facul té du médicament purgatif estoysiue,a- u a n t qu’elle soit excitée par la chaleur de l’estomach à faire son opération. Tout ainsi la facultégeneratiuedemeureíans rien faire en la semence , tant qu’elle soit émue par la chaleur & autres aydesdela matrice. A l’exemple qu’ils apportent de la chaux, ie refpons aussi que ce moc (f°‘ tentu en puissance) peut estre entendu en deux maniérés. L’vne precedelasorme> comme quand nous disons qu’vn hom me qui n’est point musicien, est capable d’estre musicien. L’autre fuit la former mais elle precede l’operation, comme quand vn musicien est endormyj«^ rcai: nous tends qu’il est musicien en puiss* 0 ' cç,t>otentiít. Selon la premiereintellig ece
[OCR_aligned] ÍÇÎ D I S C O V R s íènsitïúe. Comme donc le feu est@touf- iours accompagné de fa chaleurjainsi l@@a me n est iamais fans l’appareil de@fes@in- strumets. Parquoy@ie@renuerfe@ceíle@pro@ position , Seau lieu de dire que l@ame qui est en la semence ne peut agir encore faute d’inst-rumëtSjie@foustiens@puis qu@el@ le n’a point d’instruments j qu’elle n’y est point encore : Et pour reuenir à nostte comparaison ; ie dis que comme la facul@ té du médicament purgatif est@oysiue,@a- u a n t qu’elle soit excitée par la chaleur de l’estomach à faire son opération. Tout ainsi la faculté@generatiue@dem@eure@íans rien faire en la semence , tant qu’elle soit émue par la chaleur & autres ay@des@de@la matrice. A l’exemple qu’ils apportent de la chaux, ie refpons aussi que ce moc (@f°‘ tent@u en puissance@) peut estre entendu en deux maniérés. L’vne precede@la@sorme> comme quand nous disons qu’vn hom@ me qui n’est point musicien@, est capable d’estre musicien. L’autre fuit la forme@r mais elle precede l’operation@, comme quand vn musicien est endormy@j«^ rcai: nous tends qu’il est musicien en puiss* 0 ' cç,t>otentiít. Selon la premiere@intellig@@@ @@@@@ece
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@ s@@enfftiue. Comme donc le feu est tous‑ iours accompagné de sa chaleur,ainff l'á‑ me n’est iamais sans l'appareil de ses in‑ strumẽts. Parquoy ie renuerse ceste pro‑ pofftion , & au lieu de dire que l'áme qui est en la semence ne peut agir encore faute d'inst@rumẽts,ie soustiens puis qu’el‑ le n’a point d'instruments , qu'elle n'y est point encore : Et pour reuenir à nostre comparaison ; ie dis que comme la facul‑ té du medicament purgatif est oyffue, a‑ u@a@n@t qu’elle soit excitée par la chaleur de l'estomach à faire son operation. Tout ainff la faculté generatiue dem eure sans rien faire en la semence , tant qu’elle soit émuë par la chaleur & autres ay des de la matrice. A l'exemple qu’ils apportent de la chaux, ie respons aussi que ce mot ( po‑ tentia en puissance ) peut estre entendu en deux manieres. Ľ vne precede la forme, comme quand nous disons qu’vn hom‑ me qui n’est point muffcien , est capable d'estre muffcien. @Ľautre suit la forme , mais elle precede l'operation , comme quand vn muffcien est endormy , nõ ca@r nous tenõs qu’il est muffcien en puissan‑ @ce , potenti@a. Selon la premiere intelligẽce DISCOVRS
