[OCR_toInput] Dissertation III. $$ tîe maniérés, dont les trois premieres font diffcrentcs de celle qui constitub' le quatrième Vniversel, dont il est ícy question. La premiere signification nous don ne une propriété qui convient à toute une espece, mais non pas à elle feule. Exemple ; La Propriété que l’homme a d'estre mortel, qui luy est commune avec les autres choses vivantes. La seconde façon nous donne une propriété qui convient à la feule espe ce, mais non pas à tousses individu*, 1 comme à l’homme d'estre Orateur, Philosophe, ou Médecin. La troisième façon nous marque une forte de propriété qui convient à une feule espece & à tous ses individus; mais non pas en tout temps, comme’ à l'hommc de devenir blanc das ia vieil lesse , qui est suivie de la froideur & de la sécheresse de Ion cerveau, & au Cy gne de chanter en mourant: que s’ilse rencontre quelques animaux quLblan- ehisiènt, comme les chevaux gris & les oyfcaux dans les pâlis froids; cela est extraordinaite & nt doit point tirer à conséquence contre cette troi£éme propriété de l’homme , qu’il n’estpas question d’établir icy en Logique,mais -feulement de recevoir pour un cxéplc. £ ij
[OCR_aligned] @Dissertation III. $$ tîe maniérés@, dont les trois premieres font diffcrentcs de celle qui constitub' le quatrième Vniversel@, dont il est ícy question. La premiere signification nous don@ ne une propriété qui convient à toute une espece@, mais non pas à elle feule. Exemple ; La Propriété que l’homme a d'estre mortel@, qui luy est commune avec les autres choses vivantes. La seconde façon nous donne une propriété qui convient à la feule espe@ ce@, mais non pas à tous@ses individu*, 1 comme à l’homme d'estre Orateur@, Philosophe@, ou Médecin. La troisième façon nous marque une forte de propriété qui convient à une feule espece & à tous ses individus; mais non pas en tout temps@, comme’ à l'hommc de devenir blanc das ia vieil@ lesse , qui est suivie de la froideur & de la sécheresse de Ion cerveau@, & au Cy@ gne de chanter en mourant@: que s’il@se rencontre quelques animaux qu@Lblan- ehisiènt, comme les chevaux gris & les oyfcaux dans les pâlis froids@; cela est extraordinaite & nt doit point tirer à conséquence contre cette troi@£éme propriété de l’homme , qu’il n’est@pas question d’établir icy en Logique,mais -feulement de recevoir pour un cxéplc. £ ij
[ GS_aligned]  Dissertation III. 99 @ e manieres , dont les trois premieres sont differentes de celle qui constitu@ë le quatriéme Vniversel , dont il est icy question. La premiere ffgnification nous don‑ ne une proprieté qui convient à toute une espece , mais non pas à elle seule. Exemple ; La Proprieté que l'homme a d'estre mortel , qui luy est commune avec les autres choses vivantes. La seconde façon nous donne une proprieté qui convient à la seule espe‑ ce , mais non pas à tous ses individu@s , comme à l'homme d'estre Orateur , Philosophe , ou Medecin. La troifféme façon nous marque une sorte de proprieté qui convient à une seule espece & à tous ses individus; mais non pas en tout temps , comme@ à l'homme de devenir blanc dãs la vieil‑ lesse , qui est suivie de la froideur & de la secheresse de son cerveau , & au Cy‑ gne de chanter en mourant : que s'il se rencontre quelques animaux qui blan‑ chissent, comme les chevaux gris & les oyseaux dans les p@aïs froids ; cela est extraordinaite & ne doit point tirer à consequence contre cette troifféme proprieté de l'homme , qu'il n'est pas question d'établir icy en Logique,mais @seulement de recevoir pour un exẽple. E ij
