[OCR_toInput] 454 Le Prime instruit en U Philosophie, Donc la justice est sizeen la volonté , ÔC parce qu’elle a la connoissan- ce du droict , elle a auffi son siégé en la faculté intelligente qui est fesprit. P o tu la Force, toutes ses définitions se rendent à ce que c’est vne puissance de fesprit, où sont connues les choses difficiles , comme la Magnanimité , qui est vne force animée de courage , 6c d’esprit, son siégé doit estre principalement dans lesprit : Et parce qu’elle obéît à la volonté pour exercer sa force : par exemple , d’vn Prince pour les ar mes , elle doit aussi résider en la volonté. Ainsi la force de farinée est en ceux qui doivent combattre l’ennemi, 6c en celui qui commande de combattre. Pour la Prudence, de laquelle faction est aussi immanente, c’est vne vertu de fesprit, connoissant le bien pour f acquérir , Sc le mal pour féviter, 6c toutes ses définitions aboutissant à cela, personne ne peut douter qu’elle ne soit dans la faculté intelligente. Pour la Tempérance, qui est vne vertu, réglant les actions du corps Sc de famé par la sobriété Sc par f abstinence 5 elle résidé en la puissan ce du corps qui boit Sc qui mange : Et parce qu’il y a des excez en f es prit Sc en la volonté , cela fait dire aux Philosophes qu’il faut estre so brement sage 5 c’est à dire, estre sobre pour les connoilsances des choses trop hautes, Sc pour le désir de celles qui font au dessus de nous. On conçoit facilement que cette vertu résidé en fesprit Sc en la vo lonté. L Villon Sc la connexité des vertus consiste en ce qu’elles font vnies ensemble avec autant de connexité que les quatre angles de la figure quarrée j mais je ne l'çay que veulent dire nos Philosophes Modernes, loríqu’ils établissent ces quatre Vertus en la possession des hommes bas Sc populaires,qu’ils appellent Plebées, Sc en celles qu’ils appellent he- roïquesscomme font la Magnanimité Sc la Magnificence. Si c’est parce qu’il y a quelque défaut en celles qui font baffes , qui n’est pas aux he- roïquesjen quoy 11 m’est avis qu’ils se trompent,'parceque si ces vertus populaires ont quelque imperfection en leur nature de vertu , elles ne font point vertus,Sc si fimperfection est dans les habitudes,il n’y a que des dispositions qui ne font pas habitudes, & étant réduites en cét étac elles ne peuvent avoir aucune vnion, connexité , ni accord ensemble. Car tout ainsi que quatre Musiciens,qui ne sçavent pas parfaitement la musique,ni n’en ont que des dispositions, ne sçauroient faire harmo nie,ni ne sont estimez MusiciensjÔc tout ainsi que plusieurs joueurs de Luth , n’ayant que des dispositions d’en jouer , ou qui n’en ont qu’vne habitude imparfaite, ne sçauroient faire consonance: De même les quatre vertus Cardinales ayant quelque défaut de vertu , où n’étant que des dispositions, elles ne sçauroient avoir vne véritable vnion, ni agir ensemble pour servir à bien vivre. Pour les vertus que ces Philosophes appellent Héroïques , elles se trouvent bien vnies, 6c font accord, 6c il n’y a autre chose à redire,si ce n’est
[OCR_aligned] 454 Le Pri@me instruit en @U Philosophie@, Donc la justice est size@en la volonté , ÔC parce qu’elle a la connoissan- ce du droict , elle a auffi son siégé en la faculté intelligente qui est @fesprit. P o tu la Force@, toutes ses définitions se rendent à ce que c’est vne puissance de @fesprit@, où sont connues les choses difficiles , comme la Magnanimité , qui est vne force animée de courage , 6c d’esprit@, son siégé doit estre principalement dans l@esprit : Et parce qu’elle obéît à la volonté pour exercer sa force : par exemple , d’vn Prince pour les ar@ mes , elle doit aussi résider en la volonté. Ainsi la force de @farinée est en ceux qui doivent combattre l’ennemi@, 6c en celui qui commande de combattre. Pour la Prudence, de laquelle @faction est aussi immanente, c’est vne vertu de @fesprit@, connoissant le bien pour f acquérir , Sc le mal pour @féviter@, 6c toutes ses définitions aboutissant à cela, personne ne peut douter qu’elle ne soit dans la faculté intelligente. Pour la Tempérance, qui est vne vertu@, réglant les actions du corps Sc de @famé par la sobriété Sc par f abstinence 5 elle résidé en la puissan@ ce du corps qui boit Sc qui mange : Et parce qu’il y a des excez en f es@ prit Sc en la volonté , cela fait dire aux Philosophes qu’il faut estre so@ brement sage 5 c’est à dire@, estre sobre pour les connoilsances des choses trop hautes, Sc pour le désir de celles qui font au dessus de nous. On conçoit facilement que cette vertu résidé en @fesprit Sc en la vo@ lonté. L Villon Sc la connexité des vertus consiste en ce qu’elles font vnies ensemble avec autant de connexité que les quatre angles de la figure quarrée j mais je ne l'çay que veulent dire nos Philosophes Modernes, loríqu’ils établissent ces quatre Vertus en la possession des hommes bas Sc populaires,qu’ils appellent Plebées, Sc en celles qu’ils appellent he- roïquesscomme font la Magnanimité Sc la Magnificence. Si c’est parce qu’il y a quelque défaut en celles qui font baffes , qui n’est pas aux he- roïquesjen quoy 11 m’est avis qu’ils se trompent,'parce@que si ces vertus populaires ont quelque imperfection en leur nature de vertu , elles ne font point vertus,Sc si @fimperfection est dans les habitudes,il n’y a que des dispositions qui ne font pas habitudes, & étant réduites en cét étac elles ne peuvent avoir aucune vnion@, connexité , ni accord ensemble. Car tout ainsi que quatre Musiciens,qui ne sçavent pas parfaitement la musique,ni n’en ont que des dispositions@, ne sçauroient faire harmo@ nie,ni ne sont estimez MusiciensjÔc tout ainsi que plusieurs joueurs de Luth , n’ayant que des dispositions d’en jouer , ou qui n’en ont qu’vne habitude imparfaite@, ne sçauroient faire consonance@: De même les quatre vertus Cardinales ayant quelque défaut de vertu , où n’étant que des dispositions@, elles ne sçauroient avoir vne véritable vnion@, ni agir ensemble pour servir à bien vivre. Pour les vertus que ces Philosophes appellent Héroïques , elles se trouvent bien vnies, 6c font accord, 6c il n’y a autre chose à redire,si ce n’est@@@@
[ GS_aligned] @@@ Le Prince instruit en la Philosophie , Donc la justice est ffze en la volonté , @& parce qu'elle a la connoissan‑ ce du droict , elle a aussi son ffege en la faculté intelligente qui est l'esprit. P@o@ur la Force , toutes ses definitions se rendent à ce que c'est vne puissance de l'esprit , où sont connuës les choses difficiles , comme la Magnanimité , qui est vne force animée de courage , @& d'esprit , son ffege doit estre principalement dans l'esprit : Et parce qu'elle obeït à la volonté pour exercer sa force : par exemple , d'vn Prince pour les ar‑ mes , elle doit aussi reffder en la volonté. Ainff la force de l'ar@mée est en ceux qui doivent combattre l'ennemi , @& en celui qui commande de combattre. Pour la Prudence, de laquelle l'action est aussi immanente, c'est vne vertu de l'esprit , connoissant le bien pour l'acquerir , @& le mal pour l'éviter , @& toutes ses definitions aboutissant à cela, personne ne peut douter qu'elle ne soit dans la faculté intelligente. Pour la Temperance, qui est vne vertu , reglant les actions du corps @& de l'ame par la sobrieté @& par l'abstinence ; elle reffde en la puissan‑ ce du corps qui boit @& qui mange : Et parce qu'il y a des excez en l'es‑ prit @& en la volonté , cela fait dire aux Philosophes qu'il faut estre so‑ brement sage ; c'est à dire , estre sobre pour les connoissances des choses trop hautes, @& pour le deffr de celles qui sont au dessus de nous. On conçoit facilement que cette vertu reffde en l'esprit @& en la vo‑ lonté. L@'vnion @& la connexité des vertus conffste en ce qu'elles sont vnies ensemble avec autant de connexité que les quatre angles de la figure quarrée ; mais je ne @sçay que veulent dire nos Philosophes Modernes, lorsqu'ils établissent ces quatre Vertus en la possession des hommes bas @& populaires,qu'ils appellent Plebées, @& en celles qu'ils appellent he‑ roïques;comme sont la Magnanimité @& la Magnificence. Si c'est parce qu'il y a quelque defaut en celles qui sont basses , qui n'est pas aux he‑ roïques;en quoy il m'est avis qu'ils se trompent,@parce que ff ces vertus populaires ont quelque imperfection en leur nature de vertu , elles ne sont point vertus,@& ff l'imperfection est dans les habitudes,il n'y a que des dispofftions qui ne sont pas habitudes, & étant reduites en cét@état elles ne peuvent avoir aucune vnion , connexité , ni accord ensemble. Car tout ainff que quatre Muffciens,qui ne sçavent pas parfaitement la muffque,ni n'en ont que des dispofftions , ne sçauroient faire harmo‑ nie,ni ne sont estimez Muffciens@;& tout ainff que pluffeurs joüeurs de Luth , n'ayant que des dispofftions d'en joüer , ou qui n'en ont qu'vne habitude imparfaite , ne sçauroient faire consonance : De même les quatre vertus Cardinales ayant quelque defaut de vertu , où n'étant que des dispofftions , elles ne sçauroient avoir vne veritable vnion , ni agir ensemble pour servir à bien vivre. Pour les vertus que ces Philosophes appellent Heroïques , elles se trouvent bien vnies, @& font accord, @& il n'y a autre chose à redire,ff ce n'est 454
