[OCR_toInput] & puissance de nature. 745» íegeres, qui t’arrestcnt en beau chemin* Si tu. regardeles inclinations ordinaires des hommes, qui se portant tant volontiers aux desbauches, & contre ce qui leur est deffendu; en forte que sil n’y auoit des loix qui les retinssent en leur dc- uoir,ceneferoitaumondeque meurtres , bri gandages & confusion : car encore qu’il y en aye beaucoup pour retenir ces mouuemens dissolus, on n’en peut toutesfois cheuir. Le feu,les roues, & gibets, n’ont que trop peu de pouuoir pour retenir ceste effrenée licence qu’vn chacun fe veut donner pour satisfaire à ses conuoitîses. Trouues-tu donc estrange s’il a esté besoin de charger les hommes de tant de loix , qui ( com me ie f ay desia dit ) ne font que commentaires & explications de ceste loy naturelle.C’est pour-' quoyil a esté expédient de les escrire& multi plier pour les rendre plus sensibles. Mais auíït ont esté comminatoires de peines âpres la mort, puisque les tourmens presens n’estoient pasass fez valables pòur faire entrer l’homme brutal est so deuoir.Tu as tort de f en pleindre,puis qu’vne bonne partie de ceux qui font libres fe plaisent à S en gager à des charges, vœux& souffráces parti* oulieres , ne croyans pas queles loix communes Io *ent assez pénibles à accomplir,fans se charger eux mesmes de quelques mal-aifes, lesquelles
[OCR_aligned] @& puissance de nature. 745» íegeres, qui t’arrestcnt en beau chemin* Si tu. regarde@les inclinations ordinaires des hommes, qui se portant tant volontiers aux desbauches@, & contre ce qui leur est deffendu@; en forte que s@il n’y auoit des loix qui les retinssent en leur dc- uoir@,@ce@ne@feroit@au@monde@que meurtres , bri@ gandages & confusion : car encore qu’il y en aye beaucoup pour retenir ces mouuemens dissolus, on n’en peut toutes@fois cheuir. Le feu,les roues, & gibets@, n’ont que trop peu de pouuoir pour retenir ceste effrenée licence qu’vn chacun fe veut donner pour satisfaire à ses conuoitîses. Trouues-tu donc estrange s’il a esté besoin de charger les hommes de tant de loix , qui ( com@ me ie f ay desia dit ) ne font que commentaires & explications de ceste loy naturelle.C’est pour-' quoy@il a esté expédient de les escrire@& multi@ plier pour les rendre plus sensibles. Mais auíït ont esté comminatoires de peines âpres la mort@, puis@que les tourmens presens n’estoient pas@ass fez valables pòur faire entrer l’homme brutal est so deuoir.@Tu as tort de f en pleindre,puis qu’vne bonne partie de ceux qui font libres fe plaisent à S en gager à des charges, vœux@& souffráces parti* oulieres , ne croyans pas que@les loix communes Io *ent assez pénibles à accomplir,@fans se charger eux mesmes de quelques mal-aifes@, lesquelles
[ GS_aligned]  & puissance de nature. 74@9 legeres, qui t'arrestent en beau chemin. Si tu@ regarde les inclinations ordinaires des hommes, qui se portant tant volontiers aux desbauches , & contre ce qui leur est deffendu ; en sorte que s'il n'y auoit des loix qui les retinssent en leur de‑ uoir , ce ne seroit au monde que meurtres , bri‑ gandages & confuffon : car encore qu'il y en aye beaucoup pour retenir ces mouuemens dissolus, on n'en peut toutes fois cheuir. Le feu,les rouës, & gibets , n'ont que trop peu de pouuoir pour retenir ceste effrenée licence qu'vn chacun se veut donner pour satisfaire à ses conuoitises. Trouues‑tu donc estrange s'il a esté besoin de charger les hommes de tant de loix , qui ( com‑ me ie t'ay deffa dit ) ne sont que commentaires & explications de ceste loy naturelle.C'est pour@‑ quoy il a esté expedient de les escrire & multi‑ plier pour les rendre plus senffbles. Mais aussi ont esté comminatoires de peines apres la mort , puis que les tourmens presens n'estoient pas as‑ sez valables pour faire entrer l'homme brutal e@n sõ deuoir. Tu as tort de t'en pleindre,puis qu'vne bonne partie de ceux qui sont libres se plaisent à s'en@gager à des charges, vœux & souffrãces parti‑ culieres , ne croyans pas que les loix communes so@ient assez penibles à accomplir, sans se charger eux mesmes de quelques mal‑aises , lesquelles
