[OCR_toInput] — 65 ~ si doux, qu’on aurait pu les croire écrits par Ovide. En Allemagne, le début de la campagne fut hé roïque: au siège de Philippsbourg, le maréchal de Berwick, le fils de Jacques II, qui marchait à la tête des armées de France contre les troupes im périales, eut la tête emportée par un boulet, mort digne du grand Turenne (1). Sur le Rhin et le Danube, même entrain de gloire et d’honneur; on vit de petits invalides de dix-huit ans et des vieillards amputés sous la tente; ceux qui n’a- vaient pas de régiments combattaient en volontai res l’épée à la main : le duc de Richelieu, tout ef féminé qu’il fût dans ses équipages de prince et dans ses équipées d’amour, se battit comme un lion à travers quelques duels de susceptibilité et d’honneur; le plus célèbre fut celui de Riche lieu avec le comte de Luxen, un des agnats de la maison de Lorraine, fier et tout plein de vanité ; Richelieu avait épousé mademoiselle de Guise, de la maison de Lorraine, mariage princier, et l’on se rappelle qu’à cette occasion Voltaire avait écrit ces vers charmants à la jeune fiancée : Un prêtre, un oui, trois mots latins, A jamais fixent vos destins, (1) Plusieurs gravures du temps ont gardé le souvenir de la mort héroïque du duc de Berwick, souche des Fitzjames ; Mon- tesquiou a écrit son éloge. Le siège de Philippsbourg est du mois d’avril 1734.
[OCR_aligned] @— 65 ~ si doux, qu’on aurait pu les croire écrits par Ovide. En Allemagne, le début de la campagne fut hé@ roïque: au siège de Philippsbourg, le maréchal de Berwick, le fils de Jacques II, qui marchait à la tête des armées de France contre les troupes im@ périales, eut la tête emportée par un boulet, mort digne du grand Turenne (1). Sur le Rhin et le Danube, même entrain de gloire et d’honneur; on vit de petits invalides de dix-huit ans et des vieillards amputés sous la tente; ceux qui n’a- vaient pas de régiments combattaient en volontai@ res l’épée à la main : le duc de Richelieu, tout ef@ féminé qu’il fût dans ses équipages de prince et dans ses équipées d’amour, se battit comme un lion à travers quelques duels de susceptibilité et d’honneur; le plus célèbre fut celui de Riche@ lieu avec le comte de Luxen, un des agnats de la maison de Lorraine, fier et tout plein de vanité ; Richelieu avait épousé mademoiselle de Guise, de la maison de Lorraine, mariage princier, et l’on se rappelle qu’à cette occasion Voltaire avait écrit ces vers charmants à la jeune fiancée : Un prêtre, un oui, trois mots latins, A jamais fixent vos destins, (1) Plusieurs gravures du temps ont gardé le souvenir de la mort héroïque du duc de Berwick, souche des Fitzjames ; Mon- tesquiou a écrit son éloge. Le siège de Philippsbourg est du mois d’avril 1734.
[ GS_aligned]    65   si doux, qu'on aurait pu les croire écrits par Ovide. En Allemagne, le début de la campagne fut hé- roïque: au siège de Philippsbourg, le maréchal de Berwick, le fils de Jacques II, qui marchait à la tête des armées de France contre les troupes im- périales, eut la tête emportée par un boulet, mort digne du grand Turenne (1). Sur le Rhin et le Danube, même entrain de gloire et d'honneur; on vit de petits invalides de dix-huit ans et des vieillards amputés sous la tente; ceux qui n'a- vaient pas de régiments combattaient en volontai- res l'épée à la main : le duc de Richelieu, tout ef- féminé qu'il fût dans ses équipages de prince et dans ses équipées d'amour, se battit comme un lion à travers quelques duels de susceptibilité et d'honneur; le plus célèbre fut celui de Riche- lieu avec le comte de Luxen, un des agnats de la maison de Lorraine, fier et tout plein de vanité@; Richelieu avait épousé mademoiselle de Guise, de la maison de Lorraine, mariage princier, et l'on se rappelle qu'à cette occasion Voltaire avait écrit ces vers charmants à la jeune fiancée : Un prêtre, un oui, trois mots latins, A jamais fixent vos destins, (1) Plusieurs gravures du temps ont gardé le souvenir de la mort héroïque du duc de Berwick, souche des Fitzjames ; Mon- tesquiou a écrit son éloge. Le siège de Philippsbourg est du mois d'avril 1734.
