[OCR_toInput] D UN PRISONNIER EN RUSSIE. 109 sapin grossièrement ajustées sur les extrémi tés par des crans ; les ouvertures cpiise trou vent entre ces pièces, se bouchent tant bien que mal avee de la filasse mélangée de terre. Dans toutes ces chambres il y a un four élevé, et c’est sur ce rustique monument que cou chent en hiver tout habillés, le père, la mère et les enfants étendus sur des chiffons ou des peaux de moutons. La vache est dans le mi lieu de la chambre avec son veau, si elle en a un : au dessous du four, se trouve pratiqué un refuge pour la volaille. Des bancs règnent autour. Jamais de chaises; une longue et gros sière table est placée à Furie des extrémités, près du banc qui contourne la chambre. II n’y a d’autre ouverture qu’une lucarne de sept pouces de large sur quinze pouces de long. Chaque matin, sur les huit heures, le four s’allume ; on fait une pile de bois bien sec, de la grosseur des cotterets, d’égale longueur, puis on y met le feu, et, ce qu’on aura peine à croire, c’est que jusqu’à ce que ce bois soit entièrement réduit en charbon, la fumée n’a d’autre issue pour s’échapper que la lucarne dontj’ai parlé. Pendant deux
[OCR_aligned] @D@ UN PRISONNIER EN RUSSIE. 109 sapin grossièrement ajustées sur les extrémi@ tés par des crans ; les ouvertures cpiise trou@ vent entre ces pièces, se bouchent tant bien que mal avee de la filasse mélangée de terre. Dans toutes ces chambres il y a un four élevé, et c’est sur ce rustique monument que cou@ chent en hiver tout habillés, le père, la mère et les enfants étendus sur des chiffons ou des peaux de moutons. La vache est dans le mi@ lieu de la chambre avec son veau, si elle en a un : au dessous du four, se trouve pratiqué un refuge pour la volaille. Des bancs règnent autour. Jamais de chaises; une longue et gros@ sière table est placée à Furie des extrémités, près du banc qui contourne la chambre. II n’y a d’autre ouverture qu’une lucarne de sept pouces de large sur quinze pouces de long. Chaque matin, sur les huit heures, le four s’allume ; on fait une pile de bois bien sec, de la grosseur des cotterets, d’égale longueur, puis on y met le feu, et, ce qu’on aura peine à croire, c’est que jusqu’à ce que ce bois soit entièrement réduit en charbon, la fumée n’a d’autre issue pour s’échapper que la lucarne dont@j’ai parlé. Pendant deux@@@@
[ GS_aligned]  D' UN PRISONNIER EN RUSSIE.@@@@ sapin grossièrement ajustées sur les extrémi- tés par des crans ; les ouvertures qui se trou- vent entre ces pièces, se bouchent tant bien que mal avee de la filasse mélangée de terre. Dans toutes ces chambres il y a un four élevé, et c'est sur ce rustique monument que cou- chent en hiver tout habillés, le père, la mère et les enfants étendus sur@des chiffons ou des peaux de moutons. La vache est dans le mi- lieu de la chambre avec son veau, si elle en a un : au dessous du four, se trouve pratiqué un refuge pour la volaille. Des bancs régnent autour. Jamais de chaises; une longue et gros- sière table est placée à l'une des extrémités, près du banc qui contourne la chambre. II n'y a d'autre ouverture qu'une lucarne de sept pouces de large sur quinze pouces de long. Chaque matin, sur les huit heures, le four s'allume@; on fait une pile de bois bien sec, de la grosseur des cotterets, d'égale longueur, puis on y met le feu, et, ce qu'on aura peine à croire, c'est que jusqu'à ce que ce bois soit entièrement réduit en charbon, la fumée n'a d'autre issue pour s'échapper que la lucarne dont j'ai parlé. Pendant deux 109
