[OCR_toInput] — 144 — parti, il y avait trois mois, suivi de cent mille hommes , pour aller à la chasse en Tartarie. ( 11 fait, sous ce prétexte, de semblables voya ges tous les cinq ou six ans pour se faire voir à ses peuples, et les contenir dans le devoir. ) Le procès de Hamki fut adressé aumanda rin qui a soin de rapporter à Fempereur les affaires criminelles qu’il se réserve. Le jour que ce mandarin ouvrit le paquet qui lui avait été envoyé de Pékin, Fempereur avait assem blé tous les grands et tous les ministres pour être présents à la chasse ; il s’était rendu au lieu qu’il avait choisi ; un nombre infini de peuple y était accouru de toutes parts, et la chasse allait commencer quand le mandarin, s’étant prosterné à terre, présenta à Fempe reur le procès de Hamki. IIaurait bien attendu à un autre temps ; mais Fempereur ne veut point de retardement dans les affaires, et pu nirait celui qui ne Faurait point interrompu dans ses plaisirs, pour lui faire rendre justice à ses peuples. L’empereur demanda au mandarin ce que contenait Fécrit qu’il venait de lui donner ; et quand il eut appris le: crime, de Hamki et de sa femme, il s’écria devant tout le monde :
[OCR_aligned] — 144 — parti, il y avait trois mois, suivi de cent mille hommes , pour aller à la chasse en Tartarie. ( 11 fait, sous ce prétexte, de semblables voya@ ges tous les cinq ou six ans pour se faire voir à ses peuples, et les contenir dans le devoir. ) Le procès de Hamki fut adressé au@manda@ rin qui a soin de rapporter à @Fempereur les affaires criminelles qu’il se réserve. Le jour que ce mandarin ouvrit le paquet qui lui avait été envoyé de Pékin, @Fempereur avait assem@ blé tous les grands et tous les ministres pour être présents à la chasse ; il s’était rendu au lieu qu’il avait choisi ; un nombre infini de peuple y était accouru de toutes parts, et la chasse allait commencer quand le mandarin, s’étant prosterné à terre, présenta à @Fempe@ reur le procès de Hamki. I@Iaurait bien attendu à un autre temps ; mais @Fempereur ne veut point de retardement dans les affaires, et pu@ nirait celui qui ne @Faurait point@ interrompu dans ses plaisirs, pour lui faire rendre justice à ses peuples. L’empereur demanda au mandarin ce que contenait @Fécrit qu’il venait de lui donner ; et quand il eut appris le: crime, de Hamki et de sa femme, il s’écria devant tout le monde :@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@ parti, il y avait trois mois, suivi de cent mille hommes , pour aller à la chasse en Tartarie. (@Il fait, sous ce prétexte, de semblables voya- ges tous les cinq ou six ans pour se faire voir à ses peuples, et les contenir dans le devoir. ) Le procès de Hamki fut adressé au manda- rin qui a soin de rapporter à l'empereur les affaires criminelles qu'il se réserve. Le jour que ce mandarin ouvrit le paquet qui lui avait été envoyé de Pékin, l'empereur avait assem- blé tous les grands et tous les ministres pour être présents à la chasse@; il s'était rendu au lieu qu'il avait choisi ; un nombre infini de peuple y était accouru de toutes parts, et la chasse allait commencer quand le mandarin, s'étant prosterné à terre, présenta à l'empe- reur le procès de Hamki. Il aurait bien attendu à un autre temps ; mais l'empereur ne veut point de retardement dans les affaires, et pu- nirait celui qui ne l'aurait point; interrompu dans ses plaisirs, pour lui faire rendre justice à ses peuples. L'empereur demanda au mandarin ce que contenait l'écrit qu'il venait de lui donner ; et quand il eut appris le@ crime@ de Hamki et de sa femme, il s'écria devant tout le monde :   114  
