[OCR_toInput] Ï>R E M I B K S O I R. 4 f nécessaire que je vous parle. II íìiffir que vous íçachiez que ce qu’il y a d’ir- regulier dans les Planètes, ne vient que de la diverse maniéré dont nôtre? mouvement nous les fait rencontrer,. & qu’au fond elles font toures très- reglées. J e consens qu’elles le soient, dit la Marquise, mais je voudrois bieiv que leur régularité coûtât moins à la Terre, on ne l’a guere ménagée, & pour une grosse masse auflr peíànte qu*el!e est, on lui demande bien de*« Pagrlité. Mais ,lui répondis-je, aime riez-vous mieux que le Soleil, & tous les autres Astres qui font de très- grands Corps, fissent en vingt-quatre? heures autour de la Terre un touc immense , que les Etoiles Fixes qui seroient dans ic plus grand Cercle , parcourussent en un joue plus de; vingt-sept mille six cens soixante sois- deux cens millions de lieues ì Car il fàut que tout cela arrive , si la Terre: ne tourne pas íur elle-même en vingt- 1 quatreheures. En vérité., E esi biem
[OCR_aligned] Ï>R E M I B K S O I R. 4 f nécessaire que je vous parle@. II íìiffir que vous íçachiez que ce qu’il y a d’ir- regulier dans les Planètes@, ne vient que de la diverse maniéré dont nôtre? mouvement nous les fait rencontrer,. & qu’au fond elles font toures très- reglées. J e consens qu’elles le soient, dit la Marquise, mais je voudrois bieiv que leur régularité coûtât moins à la Terre@, on ne l’a guere ménagée@, & pour une grosse masse auflr peíànte qu*el!e est@, on lui demande bien de*« Pagrlité. Mais ,@lui répondis-je, aime@ riez-vous mieux que le Soleil, & tous les autres Astres qui font de très- grands Corps@, fissent en vingt-quatre? heures autour de la Terre un touc immense , que les Etoiles Fixes qui seroient dans ic plus grand Cercle , parcourussent en un joue plus de; vingt-sept mille six cens soixante sois- deux cens millions de lieues ì Car il fàut que tout cela arrive , si la Terre: ne tourne pas íur elle-même en vingt- 1 quatre@heures. En vérité., @E esi biem
[ GS_aligned]  PR@E@M@I@@ER S@O@I@R. 4@5 necéssaire que je vous parle . Il @suffit que vous sçachiez que ce qu'il y a d'ir‑ regulier dans les Planetes , ne vient que de la diverse maniere dont nôtre@ mouvement nous les fait rencontrer,@ & qu'au fond elles sont toutes très‑ reglées. J@e consens qu'elles le soient, dit la Marquise, mais je voudrois bie@n que leur regularité coûtât moins à la Terre , on ne l'a guere ménagée , & pour une grosse masse aussi pesante qu'elle est , on lui demande bien de@ l'agilité. Mais , lui répondis‑je, aime‑ riez‑vous mieux que le Soleil, & tous les autres Astres qui sont de très‑ grands Corps , fissent en vingt‑quatre@ heures autour de la Terre un tour immense , que les Etoiles Fixes qui seroient dans le plus grand Cercle , parcourussent en un jour plus de@ vingt‑sept mille ffx cens foixante fois@ deux cens millions de lieuës ? Car il faut que tout cela arrive , ff la Terre@ ne tourne pas sur elle‑même en vingt@@‑ quatre heures. En verité , il est bien
