[OCR_toInput] 15o MÉMOIRES voyant le baptême des nouveau-nés ; on a la barbarie de les plonger trois fois dans un ba quet d’eau mêlée de glace. Puis, par ce même froid, j’ai vu des enfants de quatre à einq ans, sans bas ni souliers, couverts seule ment d’une mauvaise chemise, courant dans la neige et dans la glace. Cela paraîtra vrai ment incroyable à beaucoup de personnes! Je pourrais citer encore une foule d’usa ges russes non moins surprenants ; mais je me laisserais entraîner trop loin. Quatre mois et demi s’écoulèrent sans que je reçusse aucun avis de St-Pétersbourg. J’avais renoncé définitivement à toute espé rance, lorsqu’une nouvelle lettre prescrivit à M. de Tolstoye de me renvoyer encore ; car, pour cette fois, j’étais assuré de tou cher mon argent arrivé enfin en assignats de St-Pétersbourg. Ces assignats valaient si positivement le numéraire, qu’un marchand me les fit demander en échange de cette somme. Je n’eus à toucher que 4bo fr. ; car on m’en retint i/jo pour frais divers. Com bien je fus heureux encore de recevoir cette somme après savoir attendue seize mois!
[OCR_aligned] 15o MÉMOIRES voyant le baptême des nouveau-nés ; on a la barbarie de les plonger trois fois dans un ba@ quet d’eau mêlée de glace. Puis, par ce même froid, j’ai vu des enfants de quatre à einq ans, sans bas ni souliers, couverts seule@ ment d’une mauvaise chemise, courant dans la neige et dans la glace. Cela paraîtra vrai@ ment incroyable à beaucoup de personnes! Je pourrais citer encore une foule d’usa@ ges russes non moins surprenants ; mais je me laisserais entraîner trop loin. Quatre mois et demi s’écoulèrent sans que je reçusse aucun avis de St-Pétersbourg. J’avais renoncé définitivement à toute espé@ rance, lorsqu’une nouvelle lettre prescrivit à M. de Tolstoye de me renvoyer encore ; car, pour cette fois, j’étais assuré de tou@ cher mon argent arrivé enfin en assignats de St-Pétersbourg. Ces assignats valaient si positivement le numéraire, qu’un marchand me les fit demander en échange de cette somme. Je n’eus à toucher que 4bo fr. ; car on m’en retint i/jo pour frais divers. Com@ bien je fus heureux encore de recevoir cette somme après @savoir attendue seize mois!@@@@
[ GS_aligned] @@@ MÉMOIRES voyant le baptême des nouveau-nés ; on a la barbarie de les plonger trois fois dans un ba- quet d'eau mêlée de glace. Puis, par ce même froid, j'ai vu des enfants de quatre à cinq ans, sans bas ni souliers, couverts seule- ment d'une mauvaise chemise, courant dans la neige et dans la glace. Cela paraîtra vrai- ment incroyable à beaucoup de personnes! Je pourrais citer encore une foule d'usa- ges russes non moins surprenants ; mais je me laisserais entraîner trop loin. Quatre mois et demi s'écoulèrent sans que je reçusse aucun avis de St-Pétersbourg. J'avais renoncé définitivement à toute espé- rance, lorsqu'une nouvelle lettre prescrivit à M. de Tolstoye de me renvoyer encore ; car, pour cette fois, j'étais assuré de tou- cher mon argent arrivé enfin en assignats de St-Pétersbourg. Ces assignats valaient si positivement le numéraire, qu'un marchand me les fit demander en échange de cette somme. Je n'eus à toucher que 460 fr. ; car on m'en retint i@4o pour frais divers. Com- bien je fus heureux encore de recevoir cette somme après l'avoir attendue seize mois! 150
