[OCR_toInput] a6o ILIADE. d’une nuée et faisant rapidement leur chemin. Et, laissant la mer à Lektos, ils parvinrent à l’ida qui ábonde en bêtes fauves et en sources, et sous leurs pieds se mouvait la cime des bois. Là, Hypnos resta en arrière, de peur que Zeus le vît, et il monta dans un grand pin né sur l’Ida, et qui s’élevait jusque dans l’Aithèr. Et il se blottit dans les épais rameaux du pin, semblable à l’oiseau bruyant que les hommes appellent Khalkis et les Dieux Kymindis. Hèrè gravit rapidement le haut Gargaros, au faîte de l’Ida. Et Zeus qui amasse les nuées la vit, et aussitôt le désir s’empara de lui, comme autrefois, quand ils partagè rent le même lit, loin de leurs parents bien-aimés. II s’ap- procha et lui dit : — Hèrè, pourquoi as-tu quitté l’Olympos? Tu n’as ni tes chevaux, ni ton char. Et la vénérable Hèrè qui médite des ruses lui répondit : — Je vais voir, aux limites de la terre, Okéanos, origine des Dieux, et la maternelle Tèthys, qui m’ont élevée et nourrie dans leurs demeures. Je vais les voir, afin d’apaiser leurs dissensions amères. Déjà, depuis longtemps, ils ne partagent plus le même lit, parce que la colère est entrée dans leur cœur. Mes chevaux, qui me portent sur la terre et sur la mer, sont aux pieds de l’Ida aux nombreuses sources, et c’est à cause de toi que j’ai quitté l’Olympos, craignant ta colère, si j’allais, en te le cachant, dans la de meure du profond Okéanos. Et Zeus qui amasse les nuées lui dit : — Hèrè, attends et tu partiras ensuite, mais couchons- nous pleins d’amour. Jamais le désir d’une déesse ou d’une femme n’a dompté ainsi tout mon cœur. Jamais je n’ai tant aimé, ni l’épouse d’Ixiôn, qui enfanta Peirithoos semblable à un Dieu par la sagesse, ni la fille d’Akrisiôn, la belle Danaè qui enfanta Perseus, le plus illustre de tous les hommes, ni la fille du magnanime Phoinix, qui enfanta
[OCR_aligned] @a6o ILIADE. d’une nuée et faisant rapidement leur chemin. Et, laissant la mer à Lektos, ils parvinrent à l’ida qui ábonde en bêtes fauves et en sources, et sous leurs pieds se mouvait la cime des bois. Là, Hypnos resta en arrière, de peur que Zeus le vît, et il monta dans un grand pin né sur l’Ida, et qui s’élevait jusque dans l’Aithèr. Et il se blottit dans les épais rameaux du pin, semblable à l’oiseau bruyant que les hommes appellent Khalkis et les Dieux Kymindis. Hèrè gravit rapidement le haut Gargaros, au faîte de l’Ida. Et Zeus qui amasse les nuées la vit, et aussitôt le désir s’empara de lui, comme autrefois, quand ils partagè@ rent le même lit, loin de leurs parents bien-aimés. II s’ap- procha et lui dit : — Hèrè, pourquoi as-tu quitté l’Olympos? Tu n’as ni tes chevaux, ni ton char. Et la vénérable Hèrè qui médite des ruses lui répondit : — Je vais voir, aux limites de la terre, Okéanos, origine des Dieux, et la maternelle Tèthys, qui m’ont élevée et nourrie dans leurs demeures. Je vais les voir, afin d’apaiser leurs dissensions amères. Déjà, depuis longtemps, ils ne partagent plus le même lit, parce que la colère est entrée dans leur cœur. Mes chevaux, qui me portent sur la terre et sur la mer, sont aux pieds de l’Ida aux nombreuses sources, et c’est à cause de toi que j’ai quitté l’Olympos, craignant ta colère, si j’allais, en te le cachant, dans la de@ meure du profond Okéanos. Et Zeus qui amasse les nuées lui dit : — Hèrè, attends et tu partiras ensuite, mais couchons- nous pleins d’amour. Jamais le désir d’une déesse ou d’une femme n’a dompté ainsi tout mon cœur. Jamais je n’ai tant aimé, ni l’épouse d’Ixiôn, qui enfanta Peirithoos semblable à un Dieu par la sagesse, ni la fille d’Akrisiôn, la belle Danaè qui enfanta Perseus, le plus illustre de tous les hommes, ni la fille du magnanime Phoinix, qui enfanta
[ GS_aligned]  260 ILIADI. d'une nuée et faisant rapidement leur chemin. Et, laissant la mer à Lektos, ils parvinrent à l'Ida qui ábonde en bêtes fauves et en sources, et sous leurs pieds se mouvait la cime des bois. Là, Hypnos resta en arrière, de peur que Zeus le vît, et il monta dans un grand pin né sur l'Ida, et qui s'élevait jusque dans l'Aithèr. Et il se blottit dans les épais rameaux du pin, semblable à l'oiseau bruyant que les hommes appellent Khalkis et les Dieux Kymindis. Hèrè gravit rapidement le haut Gargaros, au faîte de l'Ida. Et Zeus qui amasse les nuées la vit, et aussitôt le désir s'empara de lui, comme autrefois, quand ils partagè‑ rent le même lit, loin de leurs parents bien‑aimés. Il s'ap‑ procha et lui dit@: @ Hèrè, pourquoi as‑tu quitté l'Olympos? Tu n'as ni tes chevaux, ni ton char. Et la vénérable Hèrè qui médite des ruses lui répondit@: @ Je vais voir, aux limites de la terre, Okéanos, origine des Dieux, et la maternelle Tèthys, qui m'ont élevée et nourrie dans leurs demeures. Je vais les voir, afin d'apaiser leurs dissensions amères. Déjà, depuis longtemps, ils ne partagent plus le même lit, parce que la colère est entrée dans leur cœur. Mes chevaux, qui me portent sur la terre et sur la mer, sont aux pieds de l'Ida aux nombreuses sources, et c'est à cause de toi que j'ai quitté l'Olympos, craignant ta colère, si j'allais, en te le cachant, dans la de‑ meure du profond Okéanos. Et Zeus qui amasse les nuées lui dit@: @ Hèrè, attends et tu partiras ensuite, mais couchons‑ nous pleins d'amour. Jamais le désir d'une déesse ou d'une femme n'a dompté ainsi tout mon cœur. Jamais je n'ai tant aimé, ni l'épouse d'Ixiôn, qui enfanta Peirithoos semblable à un Dieu par la sagesse, ni la fille d'Akrisiôn, la belle Danaè qui enfanta Perseus, le plus illustre de tous les hommes, ni la fille du magnanime Phoinix, qui enfanta
