[OCR_toInput] &o Le Vrince instruit en la Philosophie, Or je ne veux pas qu’on faste état de cette perfection d’operer dê 1 esprit de l’homme, qui est; en effet belle, & que personne ne sçau- ,toit rejettes, paíce que nous la pouvons exprimer par paroles : car il nous suffit que nous les concevons comme nous les disons 5 mais qui nous dira que le Singe les conçoit,comme l’homme : car il n’y en a au cun signe ni aucune marque qui nous puisse persuader qu’il l’ait, £c si nous ne pouvons pas nous figui’er qu’il l’a , pourquoy nous persuade- rons-nous que son esprit n’est diffèrent du nôtre que selon le plus ou le moins: car celui qui n’ariend’vn autre, il en est différent en toutes clxofes, & non pas selon le plus, ou le moins. Qu_e si cela étoit qu’on pût trouver vne mefme nature en des cho ses différentes , par quelque ressemblance ou convenance de mouve ment, ie montrerois que le Rocher qui est inanimé,n’est pas différent pour le mouvement qu’il peut avoir , d’avec le Chien qui est animé,èc qui court, que selon le plus ou le moins : car détacher vn rocher du haut d’vne montagne, qui descend jusqu’au pied avec impétuosité,s’il trouve opposition en son mouvement , il le franchit, ou luy gagne le côté 5 èc enfin tombant, ou droit, ou qui çà qui là , il va & descend au pied de la Montagne, où il tendoit. Le Chien en sait tout de mesme en sa chasse,trouvant le Vent de la Béte, il se détache de soy-mesme, & va, les Veneurs disent, quil se ra bat, il va droit tant qu’il peut, le vent luy manquant il tourne de l’au- tre côté, & enfin ne cesse jusqu’à ce qu’il a approché la bête. Qui fait faire ce mouvement au Rocher ? C’est la naturelle propen sion de sa pesanteur. Et qui fait faire ce mouvement au Chien ? C’est cette faculté que luy a donné la Nature de se porter par son senti ment deçà & delà , jusqu’àce qu’il trouve le sujet preíént qu’il re cherche. Remarquez pour cela la Figure suivante, marquée par A,B,C, & du point A , sort vne piece de rocher, qui coule le long de ladite Figure, depuis A, jusques à C : mais rencontrant vn obstacle , qui empesche son mouvement droit, elle tombe à côté en D , & enfin va au pied de la Figure marqué par E : mais ne trouvant pas le lieu de son repos, roule jusques à F, & s’arreste là. Faisons maintenant qu’vn Chien fait partir vn Liè vre de la mefme Figure A, allant vers C, &c le poursuit jusques à D, où le lièvre s’est écarté par ruse : Le chien déméle cette ruseíSc ayant retrouvé son lièvre,le pour suit jusques à E , & le lièvre ayant encore rusé, &c s’é- tant écarté en F, où il est à ses fins, qui en terme de Chasse signifie qu’il n’en peut plus ,1e chien l’y trouve, le prend, & finit fa chasse. Voila vne pierre qui tombe droit, après à côté, & en son repos : roule, dis-je, par fa propre pesanteur juste ment, A E p fin au lieu de
[OCR_aligned] &o Le Vrince instruit en la Philosophie@, Or je ne veux pas qu’on faste état de cette perfection d’operer dê 1 esprit de l’homme@, qui est; en effet belle@, & que personne ne sçau- ,toit rejette@s, paíce que nous la pouvons exprimer par paroles : car il nous suffit que nous les concevons comme nous les disons 5 mais qui nous dira que le Singe les conçoit,comme l’homme : car il n’y en a au@ cun signe ni aucune marque qui nous puisse persuader qu’il l’ait@, £c si nous ne pouvons pas nous figui’er qu’il l’a , pourquoy nous persuade- rons-nous que son esprit n’est diffèrent du nôtre que selon le plus ou le moins@: car celui qui n’a@rien@d’vn autre@, il en est différent en toutes clxofes@, & non pas selon le plus@, ou le moins. Qu_e si cela étoit qu’on pût trouver vne mefme nature en des cho@ ses différentes , par quelque ressemblance ou convenance de mouve@ ment, ie montrerois que le Rocher qui est inanimé,n’est pas différent pour le mouvement qu’il peut avoir , d’avec le Chien qui est animé,èc qui court@, que selon le plus ou le moins : car détacher vn rocher du haut d’vne montagne, qui descend jusqu’au pied avec impétuosité,s’il trouve opposition en son mouvement , il le franchit@, ou luy gagne le côté 5 èc enfin tombant@, ou droit@, ou qui çà qui là , il va & descend au pied de la Montagne, où il tendoit. Le Chien en sait tout de mesme en sa chasse,trouvant le Vent de la Béte, il se détache de soy-mesme, & va, les Veneurs disent, quil se ra@ bat, il va droit tant qu’il peut@, le vent luy manquant il tourne de l’au- tre côté, & enfin ne cesse jusqu’à ce qu’il a approché la bête. Qui fait faire ce mouvement au Rocher ? C’est la naturelle propen@ sion de sa pesanteur. Et qui fait faire ce mouvement au Chien ? C’est cette faculté que luy a donné la Nature de se porter par son senti@ ment deçà & delà , jusqu’à@ce qu’il trouve le sujet preíént qu’il re@ cherche. Remarquez pour cela la Figure suivante, marquée par A,B,C, & du point A , sort vne piece de rocher@, qui coule le long de ladite Figure@, depuis A, jusques à C : mais rencontrant vn obstacle , qui empesche son mouvement droit, elle tombe à côté en D , & enfin va au pied de la Figure marqué par E : mais ne trouvant pas le lieu de son repos, roule jusques à F@, & s’arreste là. Faisons maintenant qu’vn Chien fait partir vn Li@è vre de la mefme Figure A@, allant vers C, &c le poursuit jusques à D@, où le lièvre s’est écarté par ruse : Le chien déméle cette ruseíSc ayant retrouvé son lièvre,le pour@ suit jusques à E , & le lièvre ayant encore rusé@, &c s’é- tant écarté en F@, où il est à ses fins@, qui en terme de Chasse signifie qu’il n’en peut plus ,@1e chien l’y trouve, le prend@, & finit fa chasse. Voila vne pierre qui tombe droit, après à côté@, & e@@@@n@@@@@@@@@@@ son repos : roule@, dis-je@, par fa propre pesanteur juste ment, A E p fin au lieu de
[ GS_aligned] @@ Le Prince instruit en la Philosophie , Or je ne veux pas qu'on fasse état de cette perfection d'operer de l'esprit de l'homme , qui est@ en effet belle , & que personne ne sçau‑ @roit rejetter , parce que nous la pouvons exprimer par paroles : car il nous suffit que nous les concevons comme nous les disons ; mais qui nous dira que le Singe les conçoit,comme l'homme : car il n'y en a au‑ cun ffgne ni aucune marque qui nous puisse persuader qu'il l'ait , @& ff nous ne pouvons pas nous figu@rer qu'il l'a , pourquoy nous persuade‑ rons‑nous que son esprit n'est different du nôtre que selon le plus ou le moins : car celui qui n'a rien d'vn autre , il en est different en toutes c@hoses , & non pas selon le plus , ou le moins. Qu@e ff cela étoit qu'on pût trouver vne mesme nature en des cho‑ ses differentes , par quelque ressemblance ou convenance de mouve‑ ment, ie montrerois que le Rocher qui est inanimé,n'est pas different pour le mouvement qu'il peut avoir , d'avec le Chien qui est animé,@& qui court , que selon le plus ou le moins : car détacher vn rocher du haut d'vne montagne, qui descend jusqu'au pied avec impetuoffté,s'il trouve oppofftion en son mouvement , il le franchit , ou luy gagne le côté ; @& enfin tombant , ou droit , ou qui çà qui là , il va & descend au pied de la Montagne, où il tendoit. Le Chien en fait tout de mesme en sa chasse,trouvant le Vent de la Bête, il se détache de soy‑mesme, & va, les Veneurs disent, quil se ra‑ bat, il va droit tant qu'il peut , le vent luy manquant il tourne de l'au‑ tre côté, & enfin ne cesse jusqu'à ce qu'il a approché la bête. Qui fait faire ce mouvement au Rocher ? C'est la naturelle propen‑ ffon de sa pesanteur. Et qui fait faire ce mouvement au Chien ? C'est cette faculté que luy a donné la Nature de se porter par son senti‑ ment deçà & delà , jusqu'à ce qu'il trouve le sujet present qu'il re‑ cherche. Remarquez pour cela la Figure suivante, marquée par A,B,C, & du point A@, sort vne piece de rocher , qui coule le long de ladite Figure , depuis A, jusques à C : mais rencontrant vn obstacle , qui empesche son mouvement droit, elle tombe à côté en D , & enfin va au pied de la Figure marqué par E : mais ne trouvant pas le lieu de son repos, roule jusques à F , & s'arreste là. Faisons maintenant qu'vn Chien fait partir vn Lié‑ vre de la mesme Figure A , allant vers C, &@ le poursuit jusques à D , où le liévre s'est écarté par ruse : Le chien déméle cette ruse@;& ayant retrouvé son liévre,le pour‑ suit jusques à E , & le liévre ayant encore rusé , &@ s'é‑ tant écarté en F , où il est à ses fins , qui en terme de Chasse ffgnifie qu'il n'en peut plus , le chien l'y trouve, le prend , & finit sa chasse. Voila vne pierre qui tombe droit, aprés à côté , & en fin au lieu de son repos : roule , dis‑je , par sa propre pesanteur just@@@e@@@@@@@@@@@@‑ 60 @me@nt,
