[OCR_toInput] 4*. LA VIDA dad delmundo:haziameIe leyeíse, y aunq no era amiga dellos mostraua q si, porq ctl esto de dar contéto a otros he tenido estremo,aü- q a mi me hizieste pesar,tato q en otras fuera virtud,y en mi ha sido grá falta,porq yua mu chas vezesmuy sin discrecio.O vala me Dios porq terminosme andaua fu magestad difpo hiedomara el estado en que fe quiso seruir de mi,q un quererlo yo me sor £o a q me hizies se fuerza; lea bendito por siempre amen. Aun q fueron los dias que estuue pocos,co la fuer §a que hazian en mi cora£on las palabras de Dios ,ansi leydas, como óyelas, y la buena compañía vine a yr entendiendo laverdaddc quando nina,de q no era todo nada,y la vani dad del mundo,y como acabaua en breuc,y a temer, si me vuiera muerto, como me yua al infierno, y aunque no acabaua mi volun tad de inclinarse a ser monja, vi era el me jor y mas seguro estado, y ansi poco apoco me determine a forjarme para tomarle. £n esta batalla estuue tres metes, forjando me ami misma con esta razón,que los trabajos y pena de ser monja no podía ser mayor que la del purgatorio, y que yo auia bien mereci do el infierno , que no era mucho estar lo quebiuiessc como en purgatorio, y que des- * pues © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] 4*. LA VIDA dad del@mundo@:haziame@Ie leyeíse, y aunq no era amiga dellos mostraua q si, porq ctl esto de dar contéto a otros he tenido estremo,@aü- q a mi me hizieste pesar,@tato q en otras fuera virtud,@y en mi ha sido grá falta,@porq yua mu chas vezes@muy sin discrecio.@O vala me Dios porq terminosme andaua fu magestad difpo hiedo@@mara el estado en que fe quiso seruir de mi,@q @un quererlo yo me sor £o a q me hizies se fuerza; lea bendito por siempre amen. Aun q fueron los dias que estuue pocos,@co la fuer §a que hazian en mi cora£on las palabras de Dios ,ansi leydas, como óyelas, y la buena compañía vine a yr entendiendo laverdad@dc quando nina,@de q no era todo nada,@y la vani dad del mundo,@y como acabaua en breuc,@y a temer, si me vuiera muerto, como me yua al infierno, y aunque no acabaua mi volun tad de inclinarse a ser monja, vi era el me@ jor y mas seguro estado, y ansi poco apoco me determine a forjarme para tomarle. £n esta batalla estuue tres metes, forjando me ami misma con esta razón,@que los trabajos y pena de ser monja no podía ser mayor que la del purgatorio, y que yo auia bien mereci@ do el infierno , que no era mucho estar lo que@biuiessc como en purgatorio, y que des- * pues © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@ @@42 dad del mundo. haziame le leyesse, y aun no era amiga dellos mostraua  ff, por @en esto de dar contẽto a otros he tenido estremo, aũ-  a mi me hiziesse pesar, tãto  en otras fuera virtud, y en mi ha ffdo grã falta, por yua mu chas vezes muy ffn discreciõ. O vala me Dios por terminosme andaua su magestad dispo niẽdo, para el estado en que se quiso seruir de mi,  ffn quererlo yo me for@ço a  me hizies se fuerça; sea bendito por ffempre amen. Aun  fueron los dias que estuue pocos, cõ la fuer ça que hazian en mi coraçon las palabras de Dios, anff leydas, como oy@das, y la buena compañia vine a yr entendiendo laverdad de quando niña, de  no era todo nada, y la vani dad del mundo, y como acabaua en breue, y a temer, ff me vuiera muerto, como me yua al in@ﬁerno, y aunque no acabaua mi volun tad de inclinarse a ser monja, vi era el me‐ jor y mas seguro estado, y anff poco apoco me determine a forçarme para tomarle. En esta batalla estuue tres meses, forçando me ami misma con esta razon, que los trabajos y pena de ser monja no podia ser mayor que la del purgatorio, y que yo auia bien mereci‐ do el in@ﬁerno@, que no era mucho estar lo que biuiesse como en purgatorio, y que des-@@@@@@@ © Biblioteca Nacional de España LA VIDA pues
