[OCR_toInput] DE LA M. TERESA. 443 to que tenia hecho de pobreza , y los conse jos deChrrsto con toda pcrfecion, que na quería aprouecharme de Theologia, ni con fus letras en este cafo me hizíeíse merced. Si hallaua alguna persona que me ayudaf- se, alegrauame mucho. Aquella señora con quien estaua , para esto me ayudaua mu cho: algunos luego al principio dezianme que ks parecía bien , después como mas lo mirauan, hallauan tantos inconuenientes que tornauan a poner mucho en que no lo hiziesse. Deziales yo , que ü ellos muda- uan tan presto parecer, que yo al primera me quería llegar. En este tiempo por rue gos mios, porque esta señora no auia vi sto al santo fray Pedro de Alcántara, fue el Señor seruido viniesse a su casa, y como el que era bien amador de la pobreza, y tan tos años la auia tenido , sabia bien la ri- 3 ueza que en ella estaua, y assi me ayu- o mucho, y mando que en ninguna ma nera dexaíTe de lleuarío muy adelante. Ya con este parecer y fauor , como quien mejor lo podía dar por tenerlo sabido por larga cspcriencia , yo determine no andar buscando otros. Estando vn dia mu cho encomendándolo, a Dios, me dixo el Señor © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] DE LA M. TERESA. 443 to que tenia hecho de pobreza , y los conse@ jos de@Chrrsto con toda pcrfecion, que na quería aprouecharme de Theologia, ni con fus letras en este cafo me hizíeíse merced. Si hallaua alguna persona que me ayudaf- se, alegrauame mucho. Aquella señora con quien estaua , para esto me ayudaua mu@ cho: algunos luego al principio dezianme que @ks parecía bien , después como mas lo mirauan, hallauan tantos inconuenientes que tornauan a poner mucho en que no lo hiziesse. Deziales yo , que @ü ellos muda- uan tan presto parecer, que yo al primera me quería llegar. En este tiempo por rue@ gos mios, porque esta señora no auia vi@ sto al santo fray Pedro de Alcántara, fue el Señor seruido viniesse a su casa, y como el que era bien amador de la pobreza, y tan@ tos años la auia tenido , sabia bien la ri- 3 ueza que en ella estaua, y assi me ayu- @o mucho, y mando que en ninguna ma@ nera dexaíTe de lleuarío muy adelante. Ya con este parecer y fauor , como quien mejor lo podía dar por tenerlo sabido por larga cspcriencia , yo determine no andar buscando otros. Estando vn dia mu@ cho encomendándolo, a Dios, me dixo el Señor © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ to que tenia hecho de pobreza@, y los conse- jos de Christo con toda perfecion, que no queria aprouecharme de Theologia, ni con sus letras en este caso me hiziesse merced. Si hallaua alguna persona que me ayudas- se, alegrauame mucho. Aquella señora con quien estaua@, para esto me ayudaua mu- cho: algunos luego al principio dezianme que les parecia bien@, despues como mas lo mirauan, hallauan tantos inconuenientes que tornauan a poner mucho en que no lo hiziesse. Deziales yo@, que ff ellos muda- uan tan presto parecer, que yo al primero me queria llegar. En este tiempo por rue- gos mios, porque esta señora no auia vi- sto al santo fray Pedro de Alcantara, fue el Señor seruido viniesse a su casa, y como el que era bien amador de la pobreza, y tan- tos años la auia tenido@, sabia bien la ri- @queza que en ella estaua, y assi me ayu- do mucho, y mando que en ninguna ma- nera dexasse de lleuarlo muy adelante. Ya con este parecer y fauor@, como quien mejor lo podia dar por tenerlo sabido por larga esperiencia@, yo determine no andar buscando otros. Estando vn dia mu- cho encomendandolo@ a Dios, me dixo el Señor © Biblioteca Nacional de España 443 DE LA M. TERESA.
