[OCR_toInput] © Biblioteca Nacional de España OBRÁS DE a do mochas cornejas andar juntas^ oporelfuelojO por el ay re via: Clauandola en la tierra porlas puntas estreñías de las alas, sinrompellas, seguíase lo que apenas tu barruntas: Pareeía^que mirando las Estrellas, clauada bóca arriba en aquel suelo estaua á Contemplar el curso delias. De alíi nos áiexauamos,y el Cielo rompía con gritos ella,y conoocauá de las cornejas el superno buelo. En vn solo momento se ajuntaua vn i gran muchedumbre presurosa, a socorrerla que en el suelo estaua. C ere 3üanla,y alguna mas piadosa del mal agenó de la compañera, que del su y o anisad a, o temerosa, Llegau ase muy cerca,y la primera que eíio hazia,pagaua su innocencia! Con prisión .o con muerte lastimera: Con tai fus rea !a presta^y tal violencia, se engarrafaua de la qué venia, que no fe despidiera sin licencias Ya puedes ver,quan granpi&ier feria ver
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@© Biblioteca Nacional de España OBRÁS DE a do mochas cornejas andar juntas^ o@por@el@fuelo@jO por el ay re via: Clauandola en la tierra por@las puntas estreñías de las alas, sin@rompellas, seguíase lo que apenas tu barruntas: Pareeía@^que mirando las Estrellas, clauada bóca arriba en aquel suelo estaua á Contemplar el curso delias. De alíi nos áiexauamos,@y el Cielo rompía con gritos ella,@y conoocauá de las cornejas el superno buelo. En vn solo momento se ajuntaua vn i gran muchedumbre presurosa, a socorrer@la que en el suelo estaua. C ere 3üanla,@y alguna mas piadosa del mal agenó de la compañera, que del su y o anisad a, o temerosa, Llegau ase muy cerca,@y la primera que eíio hazia,@pagaua su innocencia! Con prisión .o con muerte lastimera: Con tai fus rea !a presta@^y tal violencia, se en@garrafaua de la qué venia, que no fe despidiera sin licencias Ya puedes ver,@quan gran@pi&ier feria ver
[ GS_aligned]  OBRAS DE ver © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@ a do muchas cornejas andar juntas, o por el suelo, o por el ay re via: Clauandola en la tierra por las puntas estre@mas de las alas, ffn rompellas, seguiase lo que apenas tu barruntas: Parecia, que mirando las Estrellas, clauada boca arriba en aquel suelo estaua a contemplar el curso dellas. De alli nos alexauamos, y el Cielo rompia con gritos ella, y conuocaua de las cornejas el superno buelo. En vn solo momento se ajuntaua vn@a gran muchedumbre presurosa, a socorrer la que en el suelo estaua. C@er@cauanla, y alguna mas piadosa del mal ageno de la compañera, que del su@y o auisad@a, o temerosa, Llegau@ase muy cerca, y la primera que esto hazia, pagaua su innocencia@ con priffon, ò con muerte lastimera: Con tal fu@erça la pressa, y tal violencia, se en garrafaua de la que venia, que no se despidiera ffn licencia, Ya puedes ver, quan gran plazer seria@@@@
