[OCR_toInput] LIBRO VI. DE LOS hijos de grandes señores) a la apro- uacion militar : auían de íerde diez y seys años arriba . Metíanlos en v- na caía que para estos cxercicios tc- nian hecha en el barrio llamado Collcampata , que aun yo la alcan ce en pie,y vi en en ella alguna par te destas fiestas, que mas propia mente fe pudieran dezír íombras de las pastadas , que realidad y gran deza dclias . En esta cafa auía In cas viejos esperimentados en paz, y en guerra,que eran maestros de los nouicios , que los examinauan en las cofas que diremos , y en otras que la memoria ha perdido. Ha- zíanles ayunar feys dias vn ayuno muy riguroso , porque no les dauan masdelendos puñados de C,aracm da, que es fu trigo, y vn jarro de a- gua íimpiesin otra cofa alguna,ní sal, ni Vchu , que es lo que en Espa ña llaman pimiento de las Yndias, ,cuyo condímíento enriquece y sa borea qualquiera pobre y mala co mida que fea , aunque no fea fino de yeruas y por esto fe lo quitauá a los aouícíos. No fe permitía ayunar mas de tres días este avuno riguroso , cm- pero doblauan felo a ios nouelcs, por que era aprouacion , y que rían ver si eran hombres para su frir qualquiera sed, o hambre que en la guerra fe les ofrccíeífc. Otro ayuno menos riguroso ayunauan Jos padres y hermanes, y los parien tes mas cercanos de los nouelcs cen grandíssima ebfcruancia , ro gando todos a fu padre el Sol, díef- fe fuerzas y animo a aquellos fus hij os , para que falíesten con honrra aprouados de aquellos exercícíos. Al que en este ayuno fe mostraua fía- co y debilitado, o pedía mas co mida lo reprouauan y cchauan del nouiciado. Pastado el ayuno, auien dolos confortado con alguna mas vianda, los examínauan en la li gereza de fus personas , para Jo qual Jes hazían correr desde e] cer ro llamado Huanacaurí ( que ellos teman por sagrado ) hasta la for taleza de la misma ciudad , que deue de auer casi legua y media • donde les teman puesta vna se ñal , como pendón o vandera, y el primero que IJcgaua , quedaua elegido per capitán ac .todos los demás . También quedaua con grande honrra el segundo,tercero,y quarto hasta el dezimo de lospri- meres, y mas ligeros : y por el se mejante quedauan notados de in famia , y reprouados los que fe de- falentauan, y defmayauan en la car rera. En la qual fe ponían a tre chos los padres , y parientes a es forzar les que coman,poniéndo les delante la honrra , y Ja infa mia, dizíendojes que elígiefsen por menos mal rebentar antes que des mayar en la carrera. Otro día los diuidíán en dos nú meros yguales , a los vaos man- dauan quedar en la fortaleza, y a les otros salir fuera, y quepcleasten v- nos contra otros : vnos para ga nar el fuerte v otros por defender le. Y auicndo combatido desta ma nera todo aquel día, Jos trocauan el siguiente , que les que auían sido defensores sueñen efenfores, para Quede todas maneras mcstraííen la a. agilidad y abilidad, que en ofen der , o defender las placas fuertes les ccnuenia tener. En estas peleas, aunque les tcmplauá las armas para que © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] LIBRO VI. DE LOS hijos de grandes señores) a la apro- uacion militar : auían de íer@de diez y seys años arriba . Metíanlos en v- na caía que para estos cxercicios tc- nian hecha en el barrio llamado Collcampata , que aun yo la alcan@ ce en pie,@y vi en en ella alguna par@ te destas fiestas, que mas prop@ia@ mente fe pudieran dezír íombras de las pastadas , que realidad y gran deza dclias . En esta cafa auía In@ cas viejos esperimentados en paz, y en guerra,@que eran maestros de los nouicios , que los examinauan en las cofas que diremos , y en otras que la memoria ha perdido. Ha- zíanles ayunar feys dias vn ayuno muy riguroso , porque no les dauan mas@de@lendos puñados de C,@ara@c@m da, que es fu trigo, y vn jarro de a- gua íimpie@sin otra cofa alguna,@ní sal, ni Vchu , que es lo que en Espa@ ña llaman pimiento de las Yndias, ,cuyo condímíento enriquece y sa@ borea qualquiera pobre y mala co@ mida que fea , aunque no fea fino de yeruas y por esto fe lo quitauá a los aouícíos. No fe permitía ayunar mas de tres días este avuno riguroso , cm- pero doblauan felo a ios nouelcs, por que era aprouacion , y que@ rían ver si eran hombres para su@ frir qualquiera sed, o hambre que en la guerra fe les ofrccíeífc. Otro ayuno menos riguroso ayunauan Jos padres y hermanes, y los parien tes mas cercanos de los nouelcs cen grandíssima ebfcruancia , ro@ gando todos a fu padre el Sol, díef- fe fuerzas y animo a aquellos fus hij os , para que falíesten con honrra aprouados de aquellos exercícíos. Al que en este ayuno fe mostraua fía- co y debilitado, o pedía mas co@ mida lo reprouauan y cchauan del nouiciado. Pastado el ayuno, auien dolos confortado con alguna mas vianda, los examínauan en la li@ gereza de fus personas , para Jo qual Jes hazían correr desde e] cer@ ro llamado Huanacaurí ( que ellos te@man por sagrado ) hasta la for@ taleza de la misma ciudad , que deue de auer casi legua y media • donde les te@man puesta vna se@ ñal , como pendón o vandera, y el primero que IJcgaua , quedaua elegido per capitán ac .todos los demás . También quedaua con grande honrra el segundo,@tercero,@y quarto hasta el dezimo de los@pri- meres, y mas ligeros : y por el se@ mejante quedauan notados de in@ famia , y reprouados los que fe de- falentauan, y defmayauan en la car@ rera. En la qual fe ponían a tre@ chos los padres , y parientes a es@ forzar les que co@@man,@poniéndo@ les delante la honrra , y Ja infa@ mia, dizíendojes que elígiefsen por menos mal rebentar antes que des@ mayar en la carrera. Otro día los diuidíán en dos n@ú meros yguales , a los vaos man- dauan quedar en la fortaleza, y a les otros salir fuera, y que@pcleasten v- nos contra otros : vnos para ga@ nar el fuerte v otros por defender@ le. Y auicndo combatido desta ma@ nera todo aquel día, Jos trocauan el siguiente , que les que auían sido defensores sue@ñen efenfores, para Que@de todas maneras mcstraííen la a. agilidad y abilidad, que en ofen@ der , o defender las placas fuertes les ccnuenia tener. En estas peleas, aunque les tcmplauá las armas para que © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@ hijos de grandes señores) a la apro- uacion militar@: auian de ser de diez y seys años arriba@. Metianlos en v- na casa que para estos exercicios te- nian hecha en el barrio llamado Collcampata@, que aun yo la alcan- ce en pie, y vi en en ella alguna par- te destas @ﬁestas, que mas propria- mente se pudieran dezir sombras de las passadas@, que realidad y gran deza dellas . En esta casa auia In- cas viejos esperimentados en paz, y en guerra, que eran maestros de los nouicios@, que los examinauan en las cosas que diremos@, y en otras que la memoria ha perdido. Ha- zianles ayunar seys dias vn ayuno muy riguroso@, porque no les dauan mas de sendos puñados de C, ara cru da, que es su trigo, y vn jarro de a- gua ffmple ffn otra cosa alguna, ni sal, ni Vchu@, que es lo que en Espa- ña llaman pimiento de las Yndias, @cuyo condimiento enriquece y sa- borea qualquiera pobre y mala co- mida que sea@, aunque no sea ffno de yeruas y por esto se lo quitauã a los nouicios. No se permitia ayunar mas de tres dias este ayuno riguroso@, em- pero doblauan selo a los noueles, por que era aprouacion@, y que- rian ver ff eran hombres para su- frir qualquiera sed, o hambre que en la guerra se les ofreciesse. Otro ayuno menos riguroso ayunauan los padres y hermanos, y los parien tes mas cercanos de los noueles con grandissima obseruancia@, ro- gando todos a su padre el Sol, dies- se fuerças y animo a aquellos sus hij@os@, para que saliessen con honrra aprouados de aquellos exercicios. Al que en este ayuno se mostraua @ﬂa- co y debilitado, o pedia mas co- mida lo reprouauan y echauan del nouiciado. Passado el ayuno, auien dolos confortado con alguna mas vianda, los examinauan en la li- gereza de sus personas@, para lo qual les hazian correr desde el cer- ro llamado Huanacauri ( que ellos tenian por sagrado@) hasta la for- taleza de la misma ciudad@, que deue de auer caff legua y media@; donde les tenian puesta vna se- ñal@, como pendon o vandera, y el primero que llegaua@, quedaua elegido por capitan de @todos los demas@. Tambien quedaua con grande honrra el segundo, tércero, y quarto hasta el dezimo de los pri- meros, y mas ligeros@: y por el se- mejante quedauan notados de in- famia@, y reprouados los que se de- salentauan, y desmayauan en la car- rera. En la qual se ponian a tre- chos los padres@, y parientes a es- forçar los que corrian, poniendo- les delante la honrra@, y la insa- mia, diziendoles que eligiessen por menos mal rebentar antes que des- mayar en la carrera. Otro dia los diuidian en dos nu- meros yguales@, a los vnos man- dauan quedar en la fortaleza, y a los otros salir fuera, y que peleassen v- nos contra otros@: vnos para ga- nar el fuerte y otros por defender- le. Y auiendo combatido desta ma- nera todo aquel dia, los trocauan el ffguiente@, que los que auian ffdo defensores fuessen ofensores, para que de todas maneras mostrassen l@@a@ agilidad y abilidad, que en ofen- der@, o defender las plaças fuertes les conuenia tener. En éstas peleas, aunque les templauã las armas para que © Biblioteca Nacional de España LIBRO VI. DE LOS
