[OCR_toInput] Quartaparte de don enseñar^ deleitar júntamete,como ya tégo dicho. Porque la escritura desatada destos libros,da lugar a que el autor pueda mostrarse Épico, Lirico,Tra- gico,Comico,có todas aquellas partes q encierran, en si las dulcissimas y agradables ciécias de la Poe- , fia,y de la Oratoria : que la Épica tabico puede es- creuirse e.n prosa,como en verso. ap.XÍJVlM Donde prosigue el Canónigo la materia de los libros de caualleriasicon otras cofas dignas de sí ingenio. S S I Es como V.m.dize,señor Canó nigo., dixo el Gura,y por esta causa son mas dignos de reprehesion los q hasta aquí ha compuesto semejantes libros, sin tener aduertencia a ningún buen discurso,ni ai arte,y reglas por donde pudieran guiarse,y hazerse famosos en prosa,como lo son enverso los dos prin cipes de la Poesía Griega, y Latina. Yo alómenos, replicó el Canónigo, he tenido cierta tentación de hazer vnlibro de cauallerias,guardado en el todos los puntos que he significado: y si he de confessar la verdad,tengo escritas mas de cien hojas,y para ha zer Ja experiencia, de si correspódian a mi estima ción,las he comunicado có hombres apasionados desta leyenda, dotos y discretos, y con otros igno rantes, que solo atienden al gusto de oyr dispara tes, y de todos he hallado vna agradable aproba ción: pero có todo,esto,no he proseguido adelante, assipor parecerme q hago cofaagenade mi profes sió.como por ver,q es mas el numero 5 los simples que © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Quarta@parte de don enseñar@@^ deleitar júntamete,@como ya tégo dicho. Porque la escritura desatada destos libros,@da lugar a que el autor pueda mostrarse Épico, Lirico,@Tra- gico,@Comico,@có todas aquellas partes q encierran, en si las dulcissimas y agradables ciécias de la Poe- , fia,@y de la Oratoria : que la Épica t@abico puede es- creuirse e.n prosa,@como en verso. ap.@XÍJVlM Donde prosigue el Canónigo la materia de los libros de cauallerias@icon otras cofas dignas de sí ingenio.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ S S I Es como V.m.@dize,@señor Can@ó nigo., dixo el Gura,@y por esta causa son mas dignos de reprehesion los q hasta aquí ha compuesto semejantes libros, sin tener aduertencia a ningún buen discurso,@ni ai arte,@y reglas por donde pudieran guiarse,@y hazerse famosos en prosa,@como lo son enverso los dos prin cipes de la Poesía Griega, y Latina. Yo a@lómenos, replicó el Canónigo, he tenido cierta tentación de hazer vn@libro de cauallerias,@guardado en el todos los puntos que he significado: y si he de confessar la verdad,@tengo escritas mas de cien hojas,@y para ha@ zer Ja experiencia, de si correspódian a mi estima@ ción,@las he comunicado có hombres apa@sionados desta leyenda, dotos y discretos, y con otros igno@ rantes, que solo atienden al gusto de oyr dispara@ tes, y de todos he hallado vna agradable aproba@ ción: pero có todo,esto,@no he proseguido adelante, assi@por parecerme q hago cofa@agena@de mi profes @sió.como por ver,@q es mas el numero 5 los simples que © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  Quarta parte de don enseñar, y deleitar juntamẽte, como ya tẽgo dicho. Porque la escritura desatada destos libros, da lugar a que el autor pueda mostrarse Epico, Lirico, Tra- gico, Comico, cõ todas aquellas partes  encierran@ en ff las dulcissimas y agradables ciẽcias de la Poe-@@ ffa, y de la Oratoria@: que la Epica tãibien puede es- creuirse e@n prosa, como en verso. ap. XLVIII Donde proffgue el Canonigo la materia de los libros de cauallerias: con otras cosas dignas de su ingenio. que © Biblioteca Nacional de España A SSI Es como V.m. dize, señor Cano- nigo@, dixo el Cura, y por esta causa son mas dignos de reprehẽffon los  hasta aqui hã compuesto semejantes libros, ffn tener aduertencia a ningun buen discurso, ni al arte, y reglas por donde pudieran guiarse, y hazerse famosos en prosa, como lo son enverso los dos prin cipes de la Poeffa Griega, y Latina. Yo a lomenos, replicò el Canonigo, he tenido cierta tentacion de hazer vn libro de cauallerias, guardãdo en el todos los puntos que he ffgni@ﬁcado: y ff he de confessar la verdad, tengo escritas mas de cien hojas, y para ha- zer la experiencia, de ff correspõdian a mi estima- cion, las he comunicado cõ hombres apassionados desta leyenda, dotos y discretos, y con otros igno- rantes, que solo atienden al gusto de oyr dispara- tes, y de todos he hallado vna agradable aproba- cion: pero cõ todo esto, no he proseguido adelante, assi por parecerme  hago cosa agena de mi profes ffõ, como por ver,  es mas el numero đ los ffmp@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@l@@e@@s@@@@
