[OCR_toInput] BE LA M. TERESA. t 9 i ella, q es el que toma ya el officío de hortela noy quiere que ella nuelge , solo consien te la voluntad en aquellas mercedes, que go za^ fe ha de offirecer a todo lo q en ella qui siere hazer la verdadera sabiduria,porq es me nester animo cierro.Porq es tato el gozo q pa rece algunas vezes no queda vn punto para acabar el anima de salir deste cuerpo , y que venturosa muerte seria. Aquime parece vie ne bien, como a v. m. se dixo, dexarse del todo en los bracos de Dios, si quiere licuarle al cielo,vaya.si al infierno no tiene pena, co mo vaya con fu bien , si acabar del todo la vida esto quiere , si que biua mil anos también:haga fu mageílad como de cofa propria: ya no es suya el alma de si mesmarda da esta del todo alScnor,descuydcse del todo. Digo que en tan alta oración como esta(que quando la da Dios al alma puede hazer to do esto , y muchos mas que estos fon fus effetos ) entiende que lo haze sin ningún; cansancio del entendimiento , solo me pa rece esta como espantado de ver como el Señor haze tan buen hortelano y no quie re que tome el trabajo ninguno, sino que se deleyte en comentar a oler las flores. Que en vna llegada destas, por poco que dure* © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @BE LA M. TERESA. t 9 i ella, q es el que toma ya el officío de hortela no@y quiere que ella nuelge , solo consien@ te la voluntad en aquellas mercedes, que go@ za@@^ fe ha de offirecer a todo lo q en ella qui@ siere hazer la verdadera sabiduria,@por@q es me nester animo cierro.@Porq es tato el gozo q pa rece algunas vezes no queda vn punto para acabar el anima de salir deste cuerpo , y que venturosa muerte seria. Aqui@me parece vie@ ne bien, como a v. m. se dixo, dexarse del todo en los bracos de Dios, si quiere licuarle al cielo,@vaya@.si al infierno no tiene pena, co@ mo vaya con fu bien , si acabar del todo la vida esto quiere , si que biua mil anos también:@haga fu mageílad como de cofa propria: ya no es suya el alma de si mesma@rda da esta del todo al@Scnor,@descuy@dcse del todo. Digo que en tan alta oración como esta@(@que quando la da Dios al alma puede hazer to@ do esto , y muchos mas que estos fon fus effetos ) entiende que lo haze sin ningún; cansancio del entendimiento , solo me pa@ rece esta como espantado de ver como el Señor haze tan buen hortelano y no quie@ re que tome el trabajo ninguno, sino que se deleyte en comentar a oler las flores. Que en vna llegada destas, por poco que dure* © Biblioteca Nacional de España@@@@
[ GS_aligned]  DE LA M. TERESA.@@@@@@ ella,  es el que toma ya el o@fﬁcio de hortela no y quiere que ella huelge@, solo conffen‐ te la voluntad en aquellas mercedes, que go‐ za, y se ha de o@@ﬀrecer a todo lo  en ella qui‐ ffere hazer la verdadera sabiduria, por  es me nester animo cierro. Por es tãto el gozo  pa rece algunas vezes no queda vn punto para acabar el anima de salir deste cuerpo@, y que venturosa muerte seria. Aqui me parece vie‐ ne bien, como a v. m. se dixo, dexarse del todo en los braços de Dios, ff quiere lleuarle al cielo, vaya: ff al in@ﬁerno no tiene pena, co‐ mo vaya con su bien@, ff acabar del todo la vida esso quiere@, ff que biua mil años tambien: haga su magestad como de cosa propria: ya no es suya el alma de ff mesma: da da esta del todo al Señor, descuy dese del todo. Digo que en tan alta oracion como esta ( que quando la da Dios al alma puede hazer to‐ do esto@, y muchos mas que estos son sus e@ﬀetos ) entiende que lo haze ffn ningun@ cansancio del entendimiento@, solo me pa‐ rece esta como espantado de ver como el Señor haze tan buen hortelano y na quie‐ re que tome el trabajo ninguno, ffno que se deleyte en començar a oler las @ﬂores. Que en vna llegada destas, por poco que dure, © Biblioteca Nacional de España 191
