[OCR_toInput] De Don Pedro Calderón déla Barca.' No soy Alva, pues la rifa me falta en contento tanto, ni Aurora, pues que mi llanto de mi dolor no os avisa: no soy Sol, pues nó divisa mi luz la verdad que adoro; y assi, lo que soy ignoro, que solo sé que no soy Alva, Aurora, o Sol, pues oy, no alumbro, rio, ni lloro; y assi, os ruego que digáis, señor Don Manuel, de mi, que vna muger soy, y fui á quien vos solo obligáis al estremo que miráis. Man,M.uy poco debe ser, pues aunque me llego á ver aquí, os pudiera argüir, que tengo mas que sentir, señora, que agradecer; y assi, me doy por sentido. Ang.Vos de mi sentido?Man,Si, pues que no fiáis de mi quien sois. An.Solamente os pido, que elfo no mandéis, que ha sido itnpossible de contar: si quieres venirme á hablar, con calidad ha de ser, que no lo aveis de saber, ni lo aveis de preguntar; porque para con vos oy vna enigma á ser me ofrezco, ,, que ni soy lo que parezco, ni parezco lo que soy: mientras encubierta estoy, podréis verme, y podré veros, porque si á satisfaceros llegáis, y quien soy sabéis, . vos quererme no querréis, aunque yo quiera quereros. Pincel,que lo muerto informa, tal vez vn quadro previene, que vna formad vna luz tiene, v á otra luz tiene otra forma. 0 Amor,que es Pintor,conforma dos luzes que en mi teneis, si oy á aquesta luz me veis, y por esto me estimáis, quando á otra luz me veáis, quizá me aborreceréis. Lo que deziros no Importa, es en quanto aver creído, que de D. Luis dama he sido; y esta sospecha reporta, mi juramento, y la acorta. Ma,Pues qué,señora,os moviera á encubriros del? Ang,Pudiera ser tan principal muge r, que tuviera que perder, si Don Luis me conociera. Man,Pues dezidme solamente, como á mi casa paísais? An.Ni esto es tiempo que sepáis,' que es el mismo Inconveniente. Seat. Aquí entro yo lindamente: ya el agua, y dulce está aquí, V.Excelencia mire íi. Lleguen todas con las toballas, agua, y algunas caxas de dulce, Ang,Qué error, y qué impertinencia! Necia, quien es Excelencia? quieres engañar assi aora al señor Don Manuel, para que con esto crea que yo gran señora sea? Advierte. Afaw.De mi cruel duda sali con aquel Ap. .descuydo, agora he creído, que vna gran señora ha sido, que, por serlo, se encubrió, y que con el oro vio su secreto conseguido. Llama dent.D.Juan,y turbanfe todos, Juan* Abre, Isabel, esta puerta. E a Ang © Biblioteca Nacional de España £
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@De Don Pedro Calderón d@éla Barca.' No soy Alva, pues la rifa me falta en contento tanto, ni Aurora, pues que mi llanto de mi dolor no os avisa: no soy Sol, pues nó divisa mi luz la verdad que adoro; y assi, lo que soy ignoro, que solo sé que no soy Alva, Aurora, o Sol, pues oy, no alumbro, rio, ni lloro; y assi, os ruego que digáis, señor Don Manuel, de mi, que vna muger soy, y fui á quien vos solo obligáis al estremo que miráis. Man,M.uy poco debe ser, pues aunque me llego á ver aquí, os pudiera argüir, que tengo mas que sentir, señora, que agradecer; y assi, me doy por sentido. Ang.@Vos de mi sentido?@Man@,Si, pues que no fiáis de mi quien sois. An.@Solamente os pido, que elfo no mandéis, que ha sido itnpossible de contar: si quieres venirme á hablar, con calidad ha de ser, que no lo aveis de saber, ni lo aveis de preguntar; porque para con vos oy vna enigma á ser me ofrezco, ,, que ni soy lo que parezco, ni parezco lo que soy: mientras encubierta estoy, podréis verme, y podré veros, porque si á satisfaceros llegáis, y quien soy sabéis, . vos quererme no querréis, aunque yo quiera quereros. Pincel,@que lo muerto informa, tal vez vn quadro previene, que vna forma@d vna luz tiene, v á otra luz tiene otra forma. 0 Amor,@que es Pintor,@conforma dos luzes que en mi teneis, si oy á aquesta luz me veis, y por esto me estimáis, quando á otra luz me veáis, quizá me aborreceréis. Lo que deziros no Importa, es en quanto aver creído, que de D. Luis dama he sido; y esta sospecha reporta, mi juramento, y la acorta. Ma@,Pues qué,@señora,@os moviera á encubriros del? Ang@,Pudiera ser tan principal muge r, que tuviera que perder, si Don Luis me conociera. Man@,Pues dezidme solamente, como á mi casa paísais? An.@Ni esto es tiempo que sepáis,' que es el mismo Inconveniente. Seat. Aquí entro yo lindamente: ya el agua, y dulce está aquí, V.@Excelencia mire íi. Lleguen todas con las toballas, agua, y algunas caxas de dulce, Ang@,Qué error, y qué impertinencia! Necia, quien es Excelencia? quieres engañar assi aora al señor Don Manuel, para que con esto crea que yo gran señora sea?@@@@@@ Advierte. Afaw.@De mi cruel duda sali con aquel Ap. .descuydo, agora he creído, que vna gran señora ha sido, que, por serlo, se encubrió, y que con el oro vio su secreto conseguido. Llama dent.@D.@Juan,@y turbanfe todos, Juan* Abre, Isabel, esta puerta. E a Ang © Biblioteca Nacional de España £
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España De Don Pedro Calderon de la Barca.@ No soy Alva, pues la risa me falta en contento tanto, ni Aurora, pues que mi llanto de mi dolor no os avisa: no soy Sol, pues no divisa mi luz la verdad que adoro; y assi, lo que soy ignoro, que solo sè que no soy Alva, Aurora, ò Sol, pues oy, no alumbro, rio, ni lloro; y assi, os ruego que digais, señor Don Manuel, de mi, que vna muger soy, y fuì à quien vos solo obligais al estremo que mirais. Man. Muy poco debe ser, pues aunque me llego à vèr aqui, os pudiera arguir, que tengo mas que sentir, señora, que agradecer; y assi, me doy por sentido. Ang. Vos de mi sentido? Man. Si, pues que no @ﬁais de mi quien sois. An. Solamente os pido, que esso no mandeis, que ha ffdo i@mpossible de contar: ff quieres venirme à hablar, con calidad ha de ser, que no lo aveis de saber, ni lo aveis de preguntar; porque para con vos oy vna enigma à ser me ofrezco@@@, que ni soy lo que parezco, ni parezco lo que soy: mientras encubierta estoy, podreis verme, y podrè veros, porque ff à satisfaceros llegais, y quien soy sabeis,@@ vos quererme no querreis, aunque yo quiera quereros. Pincel, que lo muerto informa, tal vez vn quadro previene. que vna forma à vna luz tiene, y à otra luz tiene otra forma.@@ Ámor, que es Pintor, conforma dos luzes que en mi teneis, ff oy à aquesta luz me veis, y por esso me estimais, quando à otra luz me veais, quizà me aborrecereis. Lo que deziros no importa, es en quanto aver creìdo, que de D. Luis dama he ffdo; y esta sospecha reporta, mi juramento, y la acorta. Ma. Pues què, señora, os moviera à encubriros dèl? Ang. Pudiera ser tan principal muge@r, que tuviera que perder, ff Don Luis me conociera. Man. Pues dezidme solamente, como à mi casa passais? An. Ni esso es tiempo que sepais,@ que es el mismo Inconveniente. Beat. Aqui entro yo lindamente: yà el agua, y dulce està aqui, V. Excelencia mire ff. Lleguen todas con las tohallas, agua, y algunas caxas de dulce. Ang. Què error, y què impertinencia! Necia, quien es Excelencia? quieres engañar assi aora al señor Don Manuel, para que con esso crea que yo gran señora sea? Beat. Advierte. @Man. De mi cruel duda sali con aquel Ap. @descuydo, agora he creìdo, que vna gran señora ha ffdo, que, por serlo, se encubriò, y que con el oro viò su secreto conseguido. Llama dent. D. Fuan, y turbanse todos. Fuan. Abre, Isabel, esta puerta.@@@@ Ang@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@. E@@@@@ 2
