[OCR_toInput] 8 oí DecUrAción de U que ella con fus potencias sensitivas i fuerzas natura- les fe recogen a participar i gozar en fu manera délas grandezas espirituales,que Dios esta comunicando al espíritu; segun lo quiso entender David, cuando dixo: P/83.5 * Cor rnetím & caro mea exultaverunt in'Deum vtvítm, q quiere dezir: M,i efpiritu i mi carne en uno se gozará i deleitaron en Dios vivo. les de notar, que no dízea- qui la Esposa, que la cavalleria decendia á gustar las a- guas sino a vista dellas: porque esta parte sensitiva co íüs potencias no pueden esencial i propiamente gustar los bienes efpirituales,porque no tienen proporciona da capazidad para eso ni en esta vida ni en la otra, si no por cierta redundancia del espíritu reciben recrea cion i deleite, por el cual fon atraídas estas poten cias al recogimiento en que está beviendo el alma los bienes espirituales, lo cuales decendermas ala vista dellos, que al gusto esencial dellos : i asi gus tan la redundancia que del alma fe comunica en ellos. Dize que decendia,i no otro vocablo alguno,para dar a entender,que estas potencias decienden ibaxan de fus operaciones al recogimiento del alma: en el cual fea servido el Señor IESVS Esposo dulcísimo,de poner a todos los que invocan fu nombre, Amen. LAVS DEO. © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] 8 oí Dec@UrAción de @U que ella con fus potencias sensitivas i fuerzas natura- les fe recogen a participar i gozar en fu manera d@élas grandezas espirituales,@que Dios esta comunicando al espíritu; segun lo quiso entender David, cuando dixo: P/83.5 * Cor rnetím & caro mea exultaverunt in'Deum vtvítm, q quiere dezir: M,i efpiritu i mi carne en uno se gozará i deleitaron en Dios vivo. @les de notar, que no díze@a- qui la Esposa, que la cavalleria decendia á gustar las a- guas sino a vista dellas: porque esta parte sensitiva co íüs potencias no pueden esencial i propiamente gustar los bienes efpirituales,@porque no tienen proporciona@ da capazidad para eso ni en esta vida ni en la otra, @si no por cierta redundancia del espíritu reciben recrea cion i deleite, por el cual fon atraídas estas poten@ cias al recogimiento en que está beviendo el alma los bienes espirituales, lo cual@es decender@mas @ala vista dellos, que al gusto esencial dellos : i asi gus@ tan la redundancia que del alma fe comunica en ellos. Dize que decendia,@i no otro vocablo alguno,@para dar a entender,@que estas potencias decienden i@baxan de fus operaciones al recogimiento del alma: en el cual fea servido el Señor IESVS Esposo dulcísimo,@de poner a todos los que invocan fu nombre, Amen. LAVS DEO. © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@ Declaracion de la que ella con sus potencias senfftivas i fuerças natura- les se recogen a participar i gozar en su manera de las grandezas espirituales, que Dios està comunicando al espiritu; segun lo quiso entender David, cuando dixo:@@@@@@@@@ Cor @me@um & caro mea exultaverunt in Deum viv@um,  quiere dezir: M@i espiritu i mi carne en uno se gozarõ i deleitaron en Dios vivo. I es de notar, que no dize a- qui la Esposa, que la cavalleria decendia à gustar las a- guas ffno a vista dellas: porque esta parte senfftiva cõ sus potencias no pueden esencial i propiamente gustar los bienes espirituales, porque no tienen proporciona- da capazidad para eso ni en esta vida ni en la otra, ff- no por cierta redundancia del espiritu reciben recrea cion i deleite, por el cual son atraidas estas poten- cias al recogimiento en que està beviendo el alma los bienes espirituales, lo cual es decender mas à la vista dellos, que al gusto esencial dellos@: i aff gus- tan la redundancia que del alma se comunica en ellos. Dize que decendia, i no otro vocablo alguno, para dar a entender, que estas potencias decienden i baxan de sus operaciones al recogimiento del alma: en el cual sea servido el Señor IESVS Esposo dulciffmo, de poner a todos los que invocan su nombre, Amen. LAVS DEO. © Biblioteca Nacional de España 802 Ps.83.3.
