[OCR_toInput] 334 Subida ¿el mente Camelé* CAPITVLO XXXVIII. Di como se ha Je usar de los Oratorios i Templos^ encaminando el Espíritu a Dios por ellos. P Ara encaminar a Dios el Espíritu en este generoj conviene advertir,que a los principiantes bíé fe les permite, i aú les conviene tener algún gusto,i jugo seníible acerca de las Imágenes,Oratorios , i otras co sas devotas visibles* por cuanto no tienen aun desteta do, ni desarrimado el paladar de lascosas del siglo,por que con este gusto dexen el otro. Como el niño, q por desembarazarle la mano de una cosa,se la ocupan con otra,porque no llore dexandole las manos vazías. Pero para ir adelante,tabien fe ha de desnudar el Espiritual de todos esos gustos i apetitos en que la Voluntad pue de gozarse. Porque el puro Espiricu-mui poco se ata a nada de esos objetos,sino solo en r-ecogimieto-interior, 1 trato mental con Dios.Que aunque fe aprovecha de las Imágenes i Oratorios,es mui de paso, i luego para su Espíritu en Dios olvidado de todo lo sensible. Por tá to aunque es mejor orar, donde mas decencia uvicrc; con todo,no obstáte esto.aquel lugar fe ha de escoger, donde menos fe embarace ¿Mentido,iel Espíritu de ir a Dios .En lo cual ríos conviene tomar aquello,que res pondió nuestro Salvador a la muger Samaritana,cuan do le preguntó:Que cual era mas acomodado lugar pa ra orar el Templo,ó el Monte: que no estaba la verda- 4* dera oración anexa al Monte,sino que los Oradores de fe agradaba el Padrejón los que le adoran en Espiri ta i vcvdadiVenit hora, &nmc cji guando veri adoraste res © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] 334 Subida ¿el mente Ca@mel@@@@é* CAPITVLO XXXVIII. Di como se ha Je usar de los Oratorios i Templos^ encaminando el Espíritu a Dios por ellos. P Ara encaminar a Dios el Espíritu en este generoj conviene advertir,@que a los principiantes bíé fe les permite, i aú les conviene tener algún gusto,@i jugo seníible acerca de las Imágenes,@Oratorios , i otras co@ sas devotas visibles* por cuanto no tienen aun desteta@ do, ni desarrimado el paladar de las@cosas del siglo,@por@ que con este gusto dexen el otro. Como el niño, q por desembarazarle la mano de una cosa,@se la ocupan con otra,@porque no llore dexandole las manos vazías. Pero para ir adelante,@tabien fe ha de desnudar el Espiritual de todos esos gustos i apetitos en que la Voluntad pue de gozarse. Porque el puro Espiricu-mui poco se ata a nada de esos objetos,@sino solo en r-ecogimieto-interior, 1 trato mental con Dios.@Que aunque fe aprovecha de las Imágenes i Oratorios,@es mui de paso, i luego para su Espíritu en Dios olvidado de todo lo sensible. Por tá to aunque es mejor orar, donde mas decencia uvicrc; con todo,@no obstáte esto@.aquel lugar fe ha de escoger, donde menos fe embarace @@¿Mentido,@i@el Espíritu de ir a Dios .En lo cual ríos conviene tomar aquello,@que res@ pondió nuestro Salvador a la muger Samaritana,@cuan@ do le preguntó:@Que cual era mas acomodado lugar pa ra orar el Templo,@ó el Monte: que no estaba la verda- 4* dera oración anexa al Monte@,sino que los Oradores de@@ fe agradaba el Padre@@jón los que le adoran en Espiri@ ta i vcvdad@iVenit hora, &@n@mc @cji guando veri ador@@@@@@@@@a@@@@@@@@@@@@@@@@ste res © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned] @@@ Subida del monte Carmelo. 334 CAPITVLO XXXVIII. De como se ha de usar de los Oratorios i Templos, encaminando el Espiritu a Dios por ellos.@@ Ara encaminar a Dios el Espiritu en este genero, conviene advertir, que a los principiantes bi se les permite, i aũ les conviene tener algun gusto, i jugo senffble acerca de las lmagenes, Oratorios@, i otras co- sas devotas viffbles; por cuanto no tienen aun desteta- do, ni desarrimado el paladar de las cosas del ffglo, por- que con este gusto dexen el otro. Como el niño,  por desembaraçarle la mano de una cosa, se la ocupan con otra, porque no llore dexandole las manos vazias. Pero Para ir adelante, tãbien se ha de desnudar el Espiritual de todos esos gustos i apetitos en que la Voluntad pue de gozarse. Porque el puro Espiritu mui poco se ata à nada de esos objetos, ffno solo en r@ecogimito interior, i trato mental con Dios. Que aunque se aprovecha de las Imagenes i Oratorios, es mui de paso, i luego pàra su Espiritu en Dios olvidado de todo lo senffble. Por tã to aunque es mejor orar, donde mas decencia uviere; con todo, no obstãte esto, aquel lugar se ha de escoger, donde menos se embarace el sentido, i el Espiritu de ir a Dios. En lo cual @nos conviene tomar aquello, que res- pondio nuestro Salvador a la muger Samaritana, cuan- do le preguntò: Que cual era mas acomodado lugar pa ra orar el Templo, ò el Monte: que no estaba la verda-@@@ dera oracion anexa al Monte; ffno que los Oradores de  se agradaba el Padre, son los que le adoran en Espiri- tu i verdad: Venit hora, & nunc est, quando veri adorato- P Ioan. 4. 21. 23. & 24. res © Biblioteca Nacional de España
