[OCR_toInput] 8 z Subida del monte Cúmel* ivoche avernos dedexarlas potencias del alma.Paua lo cual fe deben notar con advertencia las palabras, que Matt. 7. por tan Mateo nuestro Señor dixo,las cuales aora decía 14. taremos destaNoche escurad levantado camino de per fecion, Es a saber: Qudm anguftaporta , & arfla via ejb quaducitad vitam: &paucisunt qui inveniunt eam'. Cua angosta es la puerta, i estrecho el camino que guia ala vida, i pocos fon los que le hallan. Donde es mucho de notar aquella ponderación i encarecimiento, que con tiene aquella partícula: Quam. Porque es como si dixe- ra:De verdad, es mucho angosta,mas que pensáis.I tam bien es de notar,que primerodize,q es angosta la puer ta. Para dar a entender, qu e para entrar el alma por es ta puerta de Cristo,que es el principio del camino, pri mero fe ha de angostar, i desnudar la voluntad en todas las cofas sensuales i temporales, amando a Dios sobre todas ellas. Lo cual pertenece a la Noche del sentido que avernos dicho. I luego dize: Que es estrecho el ca mino, conviene a saberle la perfecion. Para dar a en tender, que para ir por el camino de perfecion, no ferio ha de entrar por la puerta angosta,vaziandofc de lo sen sitivo,mas tambié fe ha de desapropiar,estrechándose, i defcmbaracandofe puramente en lo que es parte del espíritu. I aíi lo que dize de la puerta angosta, po demos referir a la parte sensitiva del hombre; i loque dize del camino estrecho, podemos entender de la es piritual , b racional. I en lo que dize ; Que pocos fon los que le hallan, fe debe notar la causa; que es, por que pocos ai, que sepan,i quieran entrar en esta.fuma desnudez i vazio de espíritu. Porque esta senda del al to monte de perfecion, como quiera que ella vaya ázia arriba, i fea angosta, tales viadores requicre,quc ni lie ven carga que les haga peso,cuanto a lo inferior,ni cofa que © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@8 @z Subida del monte C@úmel* ivoche avernos de@dexar@las potencias del alma.@Paua lo cual fe deben notar con advertencia las palabras, que Matt. 7. por tan Mateo nuestro Señor dixo,@las cuales aora decía 14. taremos desta@Noche escura@@d levantado camino de per fecion, Es a saber: Qudm anguftaporta , & arfla via ejb qu@aducitad vitam: &@pauci@sunt qui inveniunt eam'. Cua angosta es la puerta, i estrecho el camino que guia a@la vida, i pocos fon los que le hallan@. Donde es mucho de notar aquella ponderación i encarecimiento, que con@ tiene aquella partícula: Quam. Porque es como si dixe- ra:@De verdad, es mucho angosta,@mas que pensáis.@I tam bien es de notar,@que primero@dize,@q es angosta la puer@ ta. Para dar a entender, qu e para entrar el alma por es@ ta puerta de Cristo,@que es el principio del camino, pri@ mero fe ha de angostar, i desnudar la voluntad en todas las cofas sensuales i temporales, amando a Dios sobre todas ellas. Lo cual pertenece a la Noche del sentido que avernos dicho. I luego dize: Que es estrecho el ca@ mino, conviene a saber@@le la perfecion. Para dar a en@ tender, que para ir por el camino de perfecion, no ferio ha de entrar por la puerta angosta,@vaziandofc de lo sen sitivo,@mas tambié fe ha de desapropiar,@estrechándose, i defcmbaracandofe puramente en lo que es parte del espíritu. I aíi lo que dize de la puerta angosta, po@ demos referir a la parte sensitiva del hombre; i lo@que dize del camino estrecho, podemos entender de la es@ piritual , b racional. I en lo que dize ; Que pocos fon los que le hallan, fe debe notar la causa; que es, por@ que pocos ai, que sepan,@i quieran entrar en esta.fuma desnudez i vazio de espíritu. Porque esta senda del al@ to monte de perfecion, como quiera que ella vaya ázia arriba, i fea angosta, tales viadores requicre,@quc ni lie ven carga que les haga peso,@cuanto a lo inferior,@ni cofa que © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  que © Biblioteca Nacional de España 82 Subida del monte Carmelo @Noche ave@mos de dexar las potencias del alma. Para lo cual se deben notar con advertencia las palabras, que@@@@@@@@@ por san Mateo nuestro Señor dixo, las cuales aora decla@@@@ rarèmos desta Noche escura, i levantado camino de per fecion. Es a saber: Quàm angustaporta@, & arcta via est qu# ducitad vitam: & pauci sunt qui inveniunt eam@: Cuã angosta es la puerta, i estrecho el camino que guia a la vida, i pocos son los que le hallan . Donde es mucho de notar aquella ponderacion i encarecimiento, que con- tiene aquella particula: Quàm. Porque es como ff dixe- ra: De verdad, es mucho angosta, mas que pensais. I tam bien es de notar, que primero dize,  es angosta la puer- ta. Para dar a entender, qu@e para entrar el alma por es- ta puerta de Cristo, que es el principio del camino, pri- mero se ha de angostar, i desnudar la voluntad en todas las cosas sensuales i temporales, amando a Dios sobre todas ellas. Lo cual pertenece a la Noche del sentido que ave@mos dicho. I luego dize: Que es estrecho el ca- mino, conviene a saber, de la perfecion. Para dar a en- tender, que para ir por el camino de perfecion, no @solo ha de entrar por la puerta angosta, vaziandose de lo sen fftivo, mas tambiẽ se ha de desapropiar, estrechandose, i desembaraçandose puramente en lo que es parte del espiritu. I aff lo que dize de la puerta angosta, po- demos referir a la parte senfftiva del hombre; i lo que dize del camino estrecho, podemos entender de la es- piritual , ò racional. I en lo que dize@: Que pocos son los que le hallan, se debe notar la causa; que es, por- que pocos ai, que sepan, i quieran entrar en esta suma desnudez i vazio de espiritu. Porque esta senda del al- to monte de perfecion, como quiera que ella vaya àzia arriba, i sea angosta, tales viadores requiere, que ni lle ven carga que les haga peso, cuanto a lo inferior, ni c@@@@@@@@@@@@@@@o@@sa Ma@@@tt. 7. @@@14.
