[OCR_toInput] Guzman de Alfarache mas fieras y ponzoñosas, refrenando fus fürias,y miti gando fus venenos, el tiempo la gaita, con el fe labra,y solo á el se fugetaj porque para con el, son fus telas de araña, hechas contra un elefante, que fi ella es poderosa, el es prudente y sabio, y como el ingenio suele sobrepu jar a todas humanas fuerzas, afii el tiempo á la costum bre. Sigue la noche al dia, la luz las tinieblas, al cuerpo la sombra»tienen perpetua guerra el fuego con el ay re, la tierra con el agua, y todos entre si los elementos. El Sol engendra el oro , da ser y vivifica: desta manera el tiempo sigue, persigue, y fortaleze á la costumbre.Haze y deshaze , obrando sabiamente con silencio, segun y por el orden mismo que acostumbra ella, con las conti nuas gotas cabar las duras piedras. Es la costumbre agej na, y el tiempo nuestro : el es quien le descubre la hila za , manifestando su mayor secreto, haziendo con el fue go de la occasion, ensayo de sus artes. Con experiencia nos enseña los quilates de aquel oro , y el fin adonde siempre van fus pretensiones encaminadas, y quien con migo no tuvo alguna misericordia, pues en breve hizo publico lo que siempre con instancia procuré que sueste oculto. Todo lo dicho fe verificó bien de mi en propios términos y casos. O quantas vezes tratando de mis ne gocios,concertando mis mercaderías, dando mis logros, fabricando mis marañas, por subir los precios, vendien do con exceslo mas al fiado, que al contado * el rosario en la mano, el rostro ygual, y con un En mi verdad en la boca, por donde nunca salía ,robava publicamente , de vieja costumbre, y descubriólo el tiempo. Quien, y quantas vezes me oyeron,y dixe:Prometo á vuestra merced que me tiene mas de costa, y no gano un real en toda la partida, y si la doy tan barato,es porque tengo de dar unos dineros para el tiempo ; y dava otras causis, no aviendolas para ello , mas de querer ganar á ciento por ciento,de fu mano á la mía. Quantas vezes también, quando tuve prosperidad, tratava de mi acrecentamien to, por solo acreditarme por sola vana gloriaj.no por © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@Guzma@@@n@@ de Alfara@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@che mas fieras y ponzoñosas, refrenando fus fürias,@y miti@ gando fus venenos, el tiempo la gaita, con el fe labra,@y solo á el se fugetaj porque para con el, son fus telas de araña, hechas contra un elefante, que fi ella es poderosa, el es prudente y sabio, y como el ingenio suele sobrepu@ jar a todas humanas fuerzas, afii el tiempo á la costum@ bre. Sigue la noche al dia, la luz las tinieblas, al cuerpo la sombra@»tienen perpetua guerra el fuego con el ay re, la tierra con el agua, y todos entre si los elementos. El Sol engendra el oro , da ser y vivifica: desta manera el tiempo sigue, persigue, y fortaleze á la costumbre.@Haze y deshaze , obrando sabiamente con silencio, segun y por el orden mismo que acostumbra ella, con las conti@ nuas gotas cabar las duras piedras. Es la costumbre agej na, y el tiempo nuestro : el es quien le descubre la hila@ za , manifestando su mayor secreto, haziendo con el fue@ go de la occasion, ensayo de sus artes. Con experiencia nos enseña los quilates de aquel oro , y el fin adonde siempre van fus pretensiones encaminadas, y quien con@ migo no tuvo alguna misericordia, pues en breve hizo publico lo que siempre con instancia procuré que sueste oculto. Todo lo dicho fe verificó bien de mi en propios términos y casos. O quantas vezes tratando de mis ne@ gocios,@concertando mis mercaderías, dando mis logros, fabricando mis marañas, por subir los precios, vendien@ do con exceslo mas al fiado, que al contado * el rosario en la mano, el rostro ygual, y con un En mi verdad en la boca, por donde nunca salía ,robava publicamente , de vieja costumbre, y descubriólo el tiempo. Quien, y quantas vezes me oyeron,@y dixe:@Prometo á vuestra merced que me tiene mas de costa, y no gano un real en toda la partida, y si la doy tan barato,@es porque tengo de dar unos dineros para el tiempo ; y dava otras causis, no aviendolas para ello , mas de querer ganar á ciento por ciento,@de fu mano á la mía. Quantas vezes también, quando tuve prosperidad, tratava de mi acrecentamien@ to, por solo acreditarme por sola vana gloriaj.no por © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España 354 GUZMAN DE ALFARACHE mas @ﬁeras y ponçoñosas, refrenando sus furias, y miti- gando sus venenos, el tiempo la gasta, con el se labra, y solo à el se sugeta; porque para con el, son sus telas de araña, hechas contra un elefante, que ff ella es poderosa, el es prudente y sobio, y como el ingenio suele sobrepu- jar à todas humanas fuerças, asff el tiempo à la costum- bre. Sigue la noche al dia, la luz las tinieblas, al cuerpo la sombra, tienen perpetua guerra el fuego con el ay@re, la tierra con el agua, y todos entre ff los elementos. El Sol engendra el oro@, dà ser y vivi@ﬁca: desta manera el tiempo ffgue, perffgue, y fortaleze à la costumbre. Haze y deshaze@, obrando sabiamente con fflencio, segun y por el orden mismo que acostumbra ella, con las conti- nuas gotas cabar las duras piedras. Es la costumbre age- na, y el tiempo nuestro@: el es quien le descubre la hila- za@, manifestando su mayor secreto, haziendo con el fue- go de la occaffon, ensayo de sus artes. Con experiencia nos enseña los quilates de aquel oro@, y el @ﬁn adonde ffempre van sus pretenffones encaminadas, y quien con- migo no tuvo alguna misericordia, pues en breve hizo publico lo que ffempre con instancia procurè que fuesse oculto. Todo lo dicho se veri@ﬁcò bien de mi en propios terminos y casos. O quantas vezes tratando de mis ne- gocios, concertando mis mercaderias, dando mis logros, fabricando mis marañas, por subir los precios, vendien- do con excesso mas al @ﬁado, que al contado@: el rosario en la mano, el rostro ygual, y con un En mi verdad en la boca, por donde nunca salia, robava publicamente@, de vieja costumbre, y descubriolo el tiempo. Quien, y quantas vezes me oyeron, y dixe: Prometo à vuestra merced que me tiene mas de costa, y no gano un real en toda la partida, y ff la doy tan barato, es porque tengo de dar unos dineros para el tiempo@: y dava otras causas, no aviendolas para ello@, mas de querer ganar à ciento por ciento, de su mano à la mia. Quantas vezes tambien, quando tuve prosperidad, tratava de mi acrecentamien- to, por solo acreditarme por sola vana gloria; no por@@@@@@@@@@@@@ @@Dio@@@@@@@@s@@@,
