[OCR_toInput] LA VIDA spirítu que qualquiera cosa corpórea la pue de estoruar e impedir, y que considerarle en quadrada manera , y que esta Dios de todas partes,y terse engolfado en el es lo que han de procurar.Esto bien me parece a mi algu nas vezes,mas apartarse del todo de Chrilto, y que entre en quentaeste díuino cuerpo co nuestras miserias,ni con todo lo criádo no lo puedo suffrir,plega a su m agesta d, que me se pa dar a entender. Y o no lo contradigo, por que son letrados y spirituales, y saben lo que dizen , y por muchos caminos y vias lleua Dios las almas, como ha lleuado la mia,quie ro aora dezir,en lo demás no me entremeto, y en el peligro en queme vi por querer con formarme conloque leya.Biencreoquequié llegare a tener vnion y no pastare adelante di go a arrobamientos ,y visiones, y otras mer cedes que haze Dios a las almas, que terna lo dicho por lo mejor,como y o lo hazia,y si me vuiera estado en ello , creo nunca vuiera lle gado a lo que aora,porque, a mi parecer, es engaño,ya puede ser yo seala engañada, mas diré lo que me acaeció . Como yo no tenia maestro , y leya en estos libros, por donde poco a poco yo pensaua entender algo y después entendi que si el Señor no me mo- stra- © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@LA VIDA spirítu que qualquiera cosa corpórea la pue de estoruar e impedir, y que considerarle en quadrada manera , y que esta Dios de todas partes,@y terse engolfado en el es lo que han de procurar.@Esto bien me parece a mi algu@ nas vezes,@mas apartarse del todo de Chrilto, y que entre en quenta@este díuino cuerpo co nuestras miserias,@ni con todo lo criádo no lo puedo suffrir,@plega a su m agesta d, que me se pa dar a entender. Y o no lo contradigo, por@ que son letrados y spirituales, y saben lo que dizen , y por muchos caminos y vias lleua Dios las almas, como ha lleuado la mia,@quie@ ro aora dezir,@en lo demás no me entremeto, y en el peligro en que@me vi por querer con@ formarme con@lo@que leya.@Bien@creo@que@quié llegare a tener vnion y no pastare adelante di go a arrobamientos ,y visiones, y otras mer@ cedes que haze Dios a las almas, que terna lo dicho por lo mejor,@como y o lo hazia,@y si me vuiera estado en ello , creo nunca vuiera lle@ gado a lo que aora,@porque, a mi parecer, es engaño,@ya puede ser yo seala engañada, mas diré lo que me acaeció . Como yo no tenia maestro , y leya en estos libros, por donde poco a poco yo pensaua entender algo y después entendi que si el Señor no me mo- stra- © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España 256 LA VIDA spiritu que qualquiera cosa corporea la pue de estoruar e impedir, y que conffderarse en quadrada manera@, y que esta Dios de todas partes, y verse engolfado en el es lo que han de procurar. Esto bien me parece a mi algu- nas vezes, mas apartarse del todo de Christo, y que entre en quenta este diuino cuerpo cõ nuestras miserias, ni con todo lo criado no lo puedo su@ﬀrir, plega a su m@agesta@d, que me se pa dar a entender. Y@o no lo contradigo, por- que son letrados y spirituales, y saben lo que dizen@, y por muchos caminos y vias lleua Dios las almas, como ha lleuado la mia, quie- ro aora dezir, en lo demas no me entremeto, y en el peligro en que me vi por querer con- formarme con lo que leya. Bien creo que quiẽ llegare a tener vnion y no passare adelante di go a arrobamientos, y viffones, y otras mer- cedes que haze Dios a las almas, que terna lo dicho por lo mejor, como y@o lo hazia, y ff me vuiera estado en ello@, creo nunca vuiera lle- gado a lo que aora, porque, a mi parecer, es engaño, ya puede ser yo seala engañada, mas dire lo que me acaecio . Como yo no tenia maestro@, y leya en estos libros, por donde poco a poco yo pensaua entender algo y despues entendi que ff el Señor no me mo- stra-@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
