[OCR_toInput] Tfil. 17. iz. tinieblas i pena le causaría su grande resplandor porla flaqueza,impureza i cortedad de sus ojos.De donde ta inmensa es la luz espiritual de Dios, i tanto excede ai entendimiento, que cuando llega mas cerca, le ciega i escarcee. I ella es la causa porque dize Da vid,que puso Dios por su escondrijos cubierta las tinieblas i fu ta bernáculo enrededor de si , cenebrosa agua en las nubes del aire. Et joosiut tenebras latibulum futan jirt circuitu chis tabernaculum eiut , tenebrosa aqua in nu- bibus aeris. La cual agua tenebrosa en las nubes del aire es la escura Contemplación i Sabiduría di vina en las almas, como vamos diziendo : Lo cuaL ellas van sintiendo como cofa que cita cerca del taber náculo donde el mora,cuando Dios las va jurando mas asi. I asi lo que en Dios es luz i claridad mas alca, es pa ra el hombre tinieblas escuras,como dize san Pablo,se* gun lo dcclaraluego el Real Profeta David en el mis mo P salmo,diziendo: Pr a fulgor e inconfpeóiu eius nubes transes unt.Por causa del resplandor,que está en su pre* senda,salieron nubes i cataratas-feonviene a saber para el entendimiento natural ) cuya luz, como dize Isaías:- Obtsnebntaejl in calígine ents . O miserable suerte la de nuestra vida,donde con tanta dificultad la verdad se co noce i pues lo mas claro i verdadero nos es mas escuro* i dudoso,i por eso huimos dcllo,siendo lo que mas nos- convienen lo que mas luze-i llena nuestros ojos,lo abra camos i damos tras dcllo,siéndolo que peor nos está, i lo que a cada paso nos baze dar de ojos. En cuanto te mor i peligro vive el hombre,pues la misma lumbre d t sus ojos natural,con que íc guia, es la primera que 1c encandila i engaña para ir a Dios í i que si ha de acer tar a ver por donde va,tenga necesidad de llevar cerra dos los ojos, i ir a escuras para ir segura de los enemi gos © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@Tfi@@@l@@@@@@@@@@@@@. @@17. @@@@iz. tinieblas i pena le causaría su grande resplandor por@la flaqueza,@impureza i cortedad de sus ojos.@De donde ta inmensa es la luz espiritual de Dios, i tanto excede ai entendimiento, que cuando llega mas cerca, le ciega i escarcee. I ella es la causa porque dize Da vid,@que puso Dios por su escondrijo@@s cubierta las tinieblas i fu ta@ bernáculo enrededor de si , cenebrosa agua en las nubes del aire. Et joosiut tenebras latibulum futan jirt circuitu chis tabernaculum eiut , tenebrosa aqua in nu- bibus aeris. La cual agua tenebrosa en las nubes del aire es la escura Contemplación i Sabiduría di@ vina en las almas, como vamos diziendo : Lo cuaL ellas van sintiendo como cofa que cita cerca del taber@ náculo donde el mora,@cuando Dios las va jurando mas a@si. I asi lo que en Dios es luz i claridad mas alca, es pa ra el hombre tinieblas escuras,@como dize san Pablo,@se* gun lo dcclara@luego el Real Profeta David en el mis@ mo P salmo,@diziendo: Pr a fulgor e in@confpeóiu eius nubes transes unt.@Por causa del resplandor,@que está en su pre* sen@da,@salieron nubes i cataratas-feonviene a saber para el entendimiento natural ) cuya luz, como dize Isaías:- Obtsneb@nta@ejl in calígine ents . O miserable suerte la de nuestra vida,@donde con tanta dificultad la verdad se co noce i pues lo mas claro i verdadero nos es mas escuro* i dudoso,@i por eso huimos dcllo,@siendo lo que mas nos- conviene@@n lo que mas luze-i llena nuestros ojos,@lo abra camos i damos tras dcllo,@siéndo@lo que peor nos está, i lo que a cada paso nos baze dar de ojos. En cuanto te@ mor i peligro vive el hombre,@pues la misma lumbre d t sus ojos natural,@con que íc guia, es la primera que 1c encandila i engaña para ir a Dios í i que si ha de acer@ tar a ver por donde va,@tenga necesidad de llevar cerra dos los ojos, i ir a escuras para ir segura de los enemi@ gos © Biblioteca@ Nacional de España
[ GS_aligned]  gos © Biblioteca Nacional de España 466 Noche escura. tinieblas i pena le causaria su grande resplandor por la flaqueza, impureza i cortedad de sus ojos. De donde tã inmensa es la luz espiritual de Dios, i tanto excede al entendimiento, que cuando llega mas cerca, le ciega i escurece. I esta es la causa porque dize Da@vid, que puso Dios por su escondrijo, i cubierta las tinieblas i su ta- bernaculo enrededor de @ff, tenebrosa agua en las nubes del aire. Et @posuit tenebras latibulum suum, @i@n circuitu eius tabernaculum eiu@s, tenebrosa aqua in nu- bibus aeris. La cual agua tenebrosa en las nubes del aire es la escura Contemplacion i Sabiduria di- vina en las almas, como vamos diziendo@: Lo cual ellas van ffntiendo como cosa que està cerca del taber- naculo donde el mora, cuando Dios las va jũrando mas a ff. I aff lo que en Dios es luz i claridad mas alta, es pa ra el hombre tinieblas escuras, como dize san PabIo, se- gun lo declara luego el Real Profeta David en el mis- mo P@salmo, dizienda: Pr@# fulgor@e in conspectu eius nubes tranfferunt. Por causa del resplandor, que està en su pre- sencia, salieron nubes i cataratas (conviene a saber para el entendimiento natural@) cuya luz, como dize Isaias:@ Obtenebrata est in caligine eius@. O miserable suerte la de nuestra vida, donde con tanta di@ﬁcultad la verdad se co noce@! pues lo mas claro i verdadero nos es mas escuro@ i dudoso, i por eso huimos dello, ffendo lo que mas nos@ conviene, i lo que mas luze i llena nuestros ojos, lo abra çamos i damos tras dello, ffendo lo que peor nos està, i lo que a cada paso nos haze dar de ojos. En cuanto te- mor i peligro vive el hombre, pues la misma lumbre d@e sus ojos natural, con que se guia, es la primera que le encandila i engaña para ir a Dios@! i que ff ha de acer- tar a ver por donde va, tenga neceffdad de llevar cerra dos los ojos, i ir a escuras para ir segura de los enemi- Psal.17. 13. Isai. 5. Psal@@.17. 12.
