[OCR_toInput] La Dama Duende, freno á la voz, y ley al sentimiento; pero ya que conmigo tan poco puedo, que esto ao consigo, desde aqui he de ensayarme á vencer mipassioa, y reportarme. Bmt, Yo díre de que suerte se podrá disponer ,para no hazerte mal tercio*, y para hallarme aqui, porque sintiera el. ausentarme* sin que el efecto viera, que deseo. Ang.Vucs di,de qué maneras Luis. Qijé es lo quedas dos tratan, que de fu mismo aliento se recatan? Meat,Las dos publicaremos que.mi padre embio por mi, y haremos la desecha con, modos, que creyendo que estoy ya ausente todos¿ buelva á quedarme en cafa. Zms»Qué.cs esto,Cielos,que en. mi agravio paíS?. Beat.Y oculta consecreto, sin estorvos podré ver el efecto., Luis.Qué es lo que oygo, hado injusto?- itetff.Qué ha de ser patamhde tanto g,usto». Ang, Y luego , qué diremos de verte aqui otra vez?5^í.Pues no tendremos ( que mal esto te admira } ingenio para hazer otra mentira? Luis, Sitendréisqué. esto escucho! con nuevas penas, y tormentos lucho*. ¿kií.Conesto, sin testigos, y en secreto ' de este notable amor veré el efecto:.-, pues estando escondida yo, y estando la casa recogida, sin escándalo ,..arguyo que pastar pueda de su quarto al tuyo. i'luis. Bien -claramente insiero, ( cobarde vivo, y atrevido muero ) su intención; mas dichoso mi hermano la merece (estoy zeloso ) á darle se prefiere k ocasión que desea 5.y assi, quiere a|pe deiuqiiarrogaik §Éb © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @La Dama Duende,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ freno á la voz, y ley al sentimiento; pero ya que conmigo tan poco puedo, que esto ao consigo, desde aqui he de ensayarme á vencer mi@passioa, y reportarme. B@mt, Yo díre de que suerte se podrá disponer ,para no hazerte mal tercio*, y para hallarme aqui, porque sintiera el. ausentarme* sin que el efecto viera, que deseo. Ang.@Vucs di,@de qué maneras Luis. Qijé es lo que@das dos tratan, que de fu mismo aliento se recatan? Meat@,Las dos publicaremos que.mi padre embio por mi, y haremos la desecha con, modos, que creyendo que estoy ya ausente todos¿ buelva á quedarme en cafa. @Zms@»Qué.cs esto,@Cielos,@que en. mi agravio paíS?. Beat.@Y oculta consecreto, sin estorvos podré ver el efecto., Luis.@Qué es lo que oygo, hado injusto?- itetff.Qué ha de ser pata@m@hde tanto g,usto». Ang, Y luego , qué diremos de verte aqui otra vez?@@5^í.@Pues no tendremos ( que mal esto te admira } ingenio para hazer otra mentira? Luis, Si@tendréis@@qué. esto escucho! con nuevas penas, y tormentos lucho*. ¿kií.@Con@esto, sin testigos, y en secreto ' de este notable amor veré el efecto:.-, pues estando escondida yo, y estando la casa recogida, sin escándalo ,..arguyo que pastar pueda de su quarto al tuyo. i'luis. Bien -claramente insiero, ( cobarde vivo, y atrevido muero ) su intención; mas dichoso@ mi hermano la merece (estoy zeloso ) á darle se prefiere @k ocasión que desea 5.y assi, quiere a|pe deiuqiiarrogaik §Éb © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  La Dama Duende, © Biblioteca Nacional de España ffn freno à la voz, y ley al sentimiento; pero ya que conmigo tan poco puedo, que esto no conffgo, desde aqui he de ensayarme à vencer mi passion, y reportarme. Beat. Yo dirè de què suerte se podrà disponer, para no hazerte mal tercio@, y para hallarme aqui, porque ffntiera el@ ausentarme, ffn que el efecto viera, que deseo. Ang. Pues di, de què manera? Luis. Q@uè es lo que Jas dos tratan, que de su mismo aliento se recatan? Beat. Las dos publicarèmos que mi padre embiò por mi, y harèmos la desecha con@ modos, que creyendo que estoy ya ausente todos, buelva à quedarme en casa. Luis. Què es esto, Cielos, que en@ mi agravio passa? Beat. Y oculta consecreto, ffn estorvos podrè vèr el efecto.@ Luis. Què es lo que oygo, hado injusto?@ @Beat. Què ha de ser para mi de tanto g@usto@. Ang. Y luego@, què dirèmos de verte aqui otra vez? Beat. Pues no tendrèmos (@que mal esso te admira@) ingenio para hazer otra mentira? Luis. Si tendrèis: qu@è esto escucho! con nuevas penas, y tormentos lucho@. Beat. Con esto, ffn testigos, y en secreto@@ de este notable amor verè @d efecto:@@@ pues estando escondida yo, y estando la casa recogida, ffn escandalo@,@ arguyo que passar pueda de su quarto al tuyo. @@Luis. Bien @claramente in@ﬁero, (@cobarde vivo, y atrevido muero@) su intencion; mas dichoso, mi hermano la merece (estoy zeioso@) à darle se pre@ﬁere la ocaffon que desea@; y assi, quiere @que de@@@@@@@@@@@@@ @@@su @@@@@@@@@@quarto@@@ @@pas@@se
