[OCR_toInput] Qutxote de la Mancha. »i j4. •kiiá padres me dieran por esposo , a su voluntad fe ajustara la mía , y mi voluntad de la suya no saliera. De modo, que como quedara con honra , aunque quedara fin gusto , degrado te entregara, lo que tu señor aora con tanta fuerza procuras. Todo esto he dicho, porque no es pensar , que de mi alcance co sa alguna, el que no Fuere mi ligitimo esposo, Sino reparas mas que en esto , bellissima Dorotea, (que esteesel ndmbsodesta desdichada) dixoeldesleal cauallero > ves aquí te doy la mano , de serlo tuyo, y sean testigos desta verdad los cielos, a quien nin guna cofa fe asoonde , y esta imagen de nuestra Se ñora que aquí tienes. Quartdo Cardeniole üyode- Zir, que fe llamaría Dorotea , torno de nueuoa fus sobresaltos , y acabo de confirmar por verdade ra fu primera Opinión , pero no quiso interrom- per el cuento , por ver en que venia a parar lo que el ya casi sabia , solo dixo: Que Dorotea es tu nombre ,señora? Otra he oydo yodezirdel mes mo,que qui^a corre parejas con tus desdichas. Pas- sa adelante , efue tiempo vendrá , en que te diga cosas que te espanten ., en el mesmo grado que te lastimen. -Reparo Dorotea en las razones de Car- denio, y. en fu estraño \ y desastrado traje, y rogóle, que si alguna cosa de su hazienda sabia, se la dixefie luego. Porquest algo le auia dexadro bueno la for tuna, era el animo que tenia , para sufrir qualquier desastre , que le íobreuiniesse , segura de que a su parecer ninguno podía llegar , que es que tenia acrecentaste vn punto. No le perdiera yo señora , respondió Cárdenlo , en dezir.te lo que pienso ? si fuera ver dad lo que imagino, y hasta V z aora © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] Qutxote de la Mancha. »i j4. •kiiá padres me dieran por esposo , a su voluntad fe ajustara la mía , y mi voluntad de la suya no saliera. De modo, que como quedara con honra , aunque quedara fin gusto , de@grado te entregara, lo que tu señor aora con tanta fuerza procuras. Todo esto he dicho, porque no es pensar , que de mi alcance co@ sa alguna, el que no Fuere mi ligitimo esposo, Sino reparas mas que en esto , bellissima Dorotea, (que este@es@el ndmb@sodesta desdichada) dixo@el@desleal cauallero > ves aquí te doy la mano , de serlo tuyo, y sean testigos desta verdad los cielos, a quien nin@ guna cofa fe asoonde , y esta imagen de nuestra Se@ ñora que aquí tienes. Quartdo Cardenio@le üy@ode- Zir, que fe llamaría Dorotea , torno de nueuo@a fus sobresaltos , y acabo de confirmar por verdade@ ra fu primera Opinión , pero no quiso interrom- per el cuento , por ver en que venia a parar@ lo que el ya casi sabia , solo dixo: Que Dorotea es tu nombre ,señora? Otra he oydo yo@dezir@del mes@ mo,@que qui^a corre parejas con tus desdichas. Pas- sa adelante , efue tiempo vendrá , en que te diga cosas que te espanten ., en el mesmo grado que te lastimen. -Reparo Dorotea en las razones de Car- denio, y. en fu estraño \ y desastrado traje, y rogóle, que si alguna cosa de su hazienda sabia, se la dixefie luego. Porque@st algo le auia dexadro bueno la for@ tuna, era el animo que tenia , para sufrir qualquier desastre , que le íobreuiniesse , segura de que a su parecer ninguno podía llegar , que es que tenia acrecentaste vn punto. No le perdiera yo señora , respondió Cárdenlo , en dezir.te lo que pienso ? si fuera ver dad lo que imagino, y hasta V z aora © Biblioteca Nacional de Españ@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@a
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@mis padres me dieran por esposo@, a su voluntad se ajustara la mia@, y mi voluntad de la suya no saliera. De modo, que como quedara con honra@, aunque quedara ffn gusto@, de grado te entregara, lo que tu señor aora con tanta fuerça procuras. Todo esto he dicho, porque no es pensar@, que de mi alcance co‐ sa alguna, el que no fuere mi ligitimo esposo. Sino reparas mas que en esso@, bellissima Dorotea, (que este es el nombre desta desdichada) dixo el desleal cauallero@, ves aqu@ite doy la mano@, de serlo tuyo, y sean testigos desta verdad los cielos, a quien nin‐ guna cosa se asconde@, y esta imagen de nuestra Se‐ ñora que aqui tienes. Qua@ndo Cardenio le oyò de- zir, que se llama@ua Dorotea@, tornò de nueuo a sus sobresaltos@, y acabò de con@ﬁrmar por verdade‐ ra su primera opinion@, pero no quiso interrom- per el cuento@, por ver en que venia a parar, lo que el ya caff sabia@, solo dixo: Que Dorotea es tu nombre, señora? Otra he oydo yo dezir del mes- mo, que quiça corre parejas con tus desdichas. Pas- sa adelante@, @que tiempo vendr@a, en que te diga cosas que te espanten@@, en el mesmo grado que te lastimen. @Reparò Dorotea en las razones de Car‐ denio, y@ en su estraño@, y desastrado traje, y rogole, que ff alguna cosa de su hazienda sabia, se la dixesse luego. Porque ff algo le auia dexad@o bueno la for‐ tuna, era el animo que tenia@, para sufrir qualquier desastre@, que le sobreuiniesse@, segura de que a su parecer ninguno podia llegar@, que el que tenia acrecentasse vn punto. No le perdiera yo señora@, respondio Cardenio@, en dezir@te lo que pienso@, ff fuera ver@dad lo que imagino, y hast@@@@@@@@@a © Biblioteca Nacional de España Quixote de la Mancha. 154 V 2 aora
