[OCR_toInput] HISTORIA DE LA ACADEMIA. XXXV dado de su institución : sirviéndose también de mandar, que fenecida esa utiis- sma obra ¿se aplique la mijma cantidad a su dotación. Negar, Señor, el beneficio, callarle, no agradecerle, ú olvidarle, son quatra especies de ingratitud, en que suelen tropezar los hombres: y estima Séneca la última por la mas culpable : fundándose aquel gran juicio ,en que el olvido des ajane ce totalmente la esperanza de que pueda tener lugar el agradecimiento. Muí agéna esta la Academia de incurrir en ninguna de estas abominaciones > pirque confiesa, y publica imponderables los beneficios, gracias, honras y mcr- cedes que ba recibido de V.M. Manteníase la Academia aplicada (como oy lo esta ) a la incesante tarca dk ¡a formación del Diccionario', pero como no salía d luz la obra, y la viveza ds los genios Españolesfea tan extremada, no saltaron algunos que mirasen con impaciencia esta inculpable detención : pasando d vaticinar (sn otro funda- mentó que el de esta involuntaria tardanza) que toda su aplicación, sería tan despreciable, como inútil. La innata piedad de V.M. ha ocurrido k preservarla de este melancólico juicio *. pues dispensándola medios para dar al público eí Dic cionario , acreditara (quanto lo permitan fus fuerzas ) los ardientes deseos con que ha folicitadoproporcionarse , a no desmerecer el Latrocinio, que V.M. des de su fundación (feliz por este inestimable honor) fué servido concederla: y ma-. nisefiará ser deliciosa, y útil la fatiga, que ha empleado fu desvélo, en hacer pa tente a própriosy extraños , que el Idioma Cafiellanofe halla adornado ,y enri quecido tanto, de Nombres, Verbos, Advérbios, Phrafes, C 1 ranslaciones y con ceptos , que no necesita del socorro de otro alguno para la mas elevada perfec ción defu elegancia :pues postee, con abundancia maravillosa, todo lo que ha menester, para constituirse en la esphéra de la mas pura eloqúéncia. Nunca pudiera la Académiasatisfacer a estas voces críticas (por mas que lo desease) ni fuera durablesu unión, expuesta a los defdénes de la fortúna, ¡i V.M. (glorioso imitador en todo de su invittisimo Avuelo Luis XIV. a todas luces grande) no la diera el nuevo sér , que oy la concéde ,fin reparar magnáni mo , en que fu permanencia corra a cuenta de fu Real Erario : en cuyosobera no favor afianza , con su mas lustroso desempeño, competir duraciones con el tiempo. Ccmprehende bien la Académia , que al exceso con que V. M.se sirve hon rarla, no es capaz de corresponder; pero su rendido reconocimiento se esfuerza, en el modo posible, a dar las mas respetosas senas defu gratitud: sacrificando gustosísima, en las Aras de la Realsoberanía de V.M. victimasfus corazones, abrasados en las purísimas llamas de fu mas acrijalada lealtad : ofrenda que siempre hasido bien recibida de los Reyes Cbri¡llanísimos, y Cathohcos, por la parte que tienen de Deidad \yque de V.M. sera mejor admitida, porque sendo tan Catholico,y Christianisimo como todos, le hemos experimentado fus dicho sos Vfallos tansuave, tan benigno, y tan amoroso como ninguno. Siempre es tarán pres ntcs en la Académia los beneficios que V. M. la ha dispensado } cra- £ i \a- © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@HISTORIA DE LA ACADEMIA. XXXV dado de su institución : sirviéndose también de mandar, que fenecida es@a uti@is- @sma obra ¿se aplique la mijma cantidad a su dotación. Negar, Señor, el beneficio, callarle, no agradecerle, ú olvidarle, son quatra especies de ingratitud, en que suelen tropezar los hombres: y estima Séneca la última por la mas culpable : fundándose aquel gran juicio ,en que el olvido des ajane ce totalmente la esperanza de que pueda tener lugar el agradecimiento. Muí agéna esta la Academia de incurrir en ninguna de estas abominaciones > pirque confiesa, y publica imponderables los beneficios, gracias, honras y mcr- cedes que ba recibido de V.M. Manteníase la Academia aplicada (@como oy lo esta ) a la ince@sante tarca dk ¡a formación del Diccionario', pero como no salía d luz la obra, y la viveza ds los genios Españoles@fea tan extremada, no saltaron algunos que mira@sen con impaciencia esta inculpable detención : pa@sando d vaticinar (@@sn otro funda- mentó que el de esta involuntaria tardanza@) que toda su aplicación, sería tan despreciable, como inútil. La innata piedad de V.M. ha ocurrido k preservarla de este melancólico juicio *. pues dispensándola medios para dar al público eí Dic@ cionario , acreditara (@quanto lo permitan fus fuerzas ) los ardientes deseos con que ha folicitado@proporcionarse , a no desmerecer el Latrocinio, que V.M. des@ de su fundación (@feliz por este inestimable honor@) fué servido concederla: y ma-. nisefiará ser deliciosa, y útil la fatiga, que ha empleado fu desvélo, en hacer pa@ tente a próprios@y extraños , que el Idioma Cafiellano@fe halla adornado ,y enri@ quecido tanto, de Nombres, Verbos, Advérbios, Phrafes, C 1 ranslaciones y con@ ceptos , que no nece@sita del socorro de otro alguno para la mas elevada perfec@ ción de@fu elegancia :pues postee, con abundancia maravillosa, todo lo que ha menester, para constituir@se en la esphéra de la mas pura eloqúéncia. Nunca pudiera la Académia@satisfacer a estas voces críticas (@por mas que lo desea@se@) ni fuera durable@su unión, expuesta a los defdénes de la fortúna, ¡i V.M. (@glorioso imitador en todo de su invitti@simo Avuelo Luis XIV. a todas luces grande@) no la dier@@a el nuevo sér , que oy la concéde ,fin reparar magnáni@ mo , en que fu permanencia corra a cuenta de fu Real Erario : en cuyo@sobera@ no favor afianza , con su mas lustroso desempeño, competir duraciones con el tiempo. Ccmprehende bien la Académia , que al exce@so con que V. M.@se sirve hon@ rarla, no es capaz de corresponder; pero su rendido reconocimiento se esfuerza, en el modo po@sible, a dar las mas respetosas senas de@fu gratitud: sacrificando gusto@sísima, en las Aras de la@ Real@soberanía de V.M. victimas@fus corazones, abrasados en las pur@ísimas llamas de fu mas acrijalada lealtad : ofrenda que siempre ha@sido bien recibida de los Reyes Cbri¡llan@ísimos, y Catho@hcos, por la parte que tienen de Deidad@ \yque de V.M. sera mejor admitida, porque @sendo tan Catholico,@y Christiani@simo como todos, le hemos experimentado fus dicho@ sos V@@fallos tan@suave, tan benigno, y tan amoroso como ninguno. Siempre es@ tarán pres ntcs en la Académia los beneficios que V. M. la ha dispensado } cra- £ i \a- © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  © Bibliteca Nacional de España E 2 va- XXXV HISTORIA DE LA ACADEMIA.@@@@@ dado de su institución@: ffrviéndose tambien de mandar, que fenecida esta utilis- ffma obra, se aplique la misma cantidád à su dotación. Negar, Señor, el bene@ﬁcio, callarle, no agradecerle, ù olvidarle, son quatro espécies de ingratitúd, en que suelen tropezar los hombres: y estíma Séneca la última por la mas culpable@: fundándose aquel gran juício, en que el olvído des- vane@ce totalmente la esperanza de que pueda tener lugar el agradecimiento. Mui agéna está la Académia de incurrir en ninguna de estas abominaciones@, porque conﬁessa, y publíca imponderables los bene@ﬁcios, grácias, honras y mer- cedes que ha recibido de V.M. Manteníase la Académia aplicada ( como oy lo está ) à la incessante taréa de la formación del Diccionario@; pero como no salía à luz la obra, y la vivéza de los génios Españoles sea tan extremada, no faltaron algunos que mirassen con impaciencia esta inculpable detención@: passando à vaticinar ( ffn otro funda- mento que el de esta involuntária tardanza ) que toda su aplicación, sería tan despreciable, como inutil. La innata piedád de V.M. ha ocurrido à preservarla de este melancólico juício@@: pues dispensandola medios para dár al público el Dic- cionario@, acreditará ( quanto lo permitan sus fuerzas ) los ardientes deseos con que ha solicitado proporcionarse@, à no desmerecer el Patrocínio@ que V.M. des- de su fundación ( felíz por este inestimable honór ) fué servido concederla: y ma-@ nifestará ser deliciosa, y util la fatíga, que ha empleado su desvélo, en hacer pa- tente à próprios y extraños@, que el Idióma Castellano se halla adornado, y enri- quecido tanto, de Nombres, Verbos, Advérbios, Phrases,@@ @Translaciones y con- ceptos@, que no necessíta del socorro de otro alguno para la mas elevada perfec- ción de su elegáncia: pues possee, con abundáncia maravillosa, todo lo que ha menester, para constituir se en la esphéra de la mas pura eloqüéncia. Nunca pudiera la Académia satisfacer à estas voces críticas ( por mas que lo deseasse ) ni fuera durable su unión, expuesta à los desdénes de la fortúna, ff V.M. ( glorioso imitadór en todo de su invictissimo Avuelo Luis XIV. à todas luces grande ) no la diera a el nuevo sér@, que oy la concéde, ffn reparar magnáni- mo@, en que su permanéncia corra à cuenta de su Real Erário@: en cuyo sobera- no favor a@ﬁanza@, con su mas lustroso desempeño, competir duraciones con el tiempo. Comprehende bien la Académia@, que al excesso con que V. M. se ffrve hon- rarla, no es capáz de corresponder; pero su rendido reconocimiento se esfuerza, en el modo possible, à dár las mas respetosas señas de su gratitúd: sacri@ﬁcando gustoffssima, en las Aras de las Real soberanía de V.M. víctimas sus corazones, abrasados en las purissimas llamas de su mas acrisolada lealtád@: ofrenda que ffempre ha ffdo bien recibida de los Reyes Christianissimos, y Catholicos, por la parte que tienen de Deidád: y que de V.M. será mejor admitida, porque ffendo tan Catholico, y Christianissimo como todos, le hemos experimentado sus dicho- sos Vassallos tan suave, tan benigno, y tan amoroso como ninguno. Siempre es- tarán presentes en la Académia los bene@ﬁcios que V. M. la ha dispensado@, gr@@@@@@@@a-@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
