[OCR_toInput] COMMENTARIOS REALES, dicha, y rcduxercn ai imperio de Jes Incas codo,lo que ay desde Are quepa basta Tacama, que llaman- Cclluuyu, que es el fin y termino per ia costa dé lo que cy llaman Pe tu. La qual tierra es larga, y ango sta,)' mal pcblada,y afsi íe dctuuíe- ron y gastaren mas tiempo los In cas encaminar por ella, que en re ducirla a fu señorío. Acabada esta conquista se bol- uleron al Cozco, y dieron cuenta al Inca Yabuar Huacac de lo que antan hecho. El qual cobrando nue a uo animo con el buen succeíso de la jornada pastada,acordo hazex o- tra conquista de mas henrra y fama que era reduzír a fu imperio vnas grandes prouíncías, que auían que dado per ganar en el distrito de Co llasuyu,llamadas Caranca, Vllaca, Llipí,Chícha,Ampara. Las quales de mas de ser grandes, eran pobla das de mucha gente,valiente y belí ccsa:por losqualesínconuenientes los Incas pastados no aman hecho aquella conquista por fuella de ar mas,por no destruyr aquellas nació lies barbaras e indómitas, sino que de suyo se fuellen domesticando, y culuuando poco a poco,y aficionan dese al imperio y señorío de ios In cas¿ viéndolo en fus comarcanos ta íuaue,tan piadoso,tan enprouecho de los valsados como lo experimé tauan todos ellos. En los cuydadosde la conquista de aquellas prouincias andaua el Inca Yahuar Huacac muy congo- jadojinetídoentre miedos v espe ranzas, que vnas vezes fe prometía buenos succeircs,conforme a la jor nada que fu hermano Apumavta a- uia hecho¿ otras vezes defeonsiaua destos por fu mal agüero: por el qual no osaua acometer ninguna empresa de guerra por los peligros delia. Andando pues rodeado de stas páísionesy congojas,boluío ios ojos aotroscuydaaos domésticos, que dentro en íu caía fe criauá, que días aula le dauan pena y dolor,que fue la condición aípera de fu hijo el primogénito, eredero que auia. de ser de sus rey nos; el qual desde niño se ama mostrado mal acondi cionado,porque maltrataua los mu chachas,que cíe fu edad con el an- dauan,y mostraua indicios de aspe reza,y crueldad, y aunque el Inca hazía diligencias para corregirle,y cfpcraua que con la edad, cobran do mas juyzio , yria perdiendo la brauezade fu mala condición, pa- rescia salir le vana esta confianza; porque con la edad antes crefcia, q menguaua la ferocidad de fu ani mo. Lo qual para el Inca fu padre era de grandiísímo tormento: por que como todos fus pastados fe hu- uiestenprefeíado tanto de la afabi lidad,y mansedumbre, era le de fu ma pena ver al Principe de contra ría condición. Procuro remediarla con persuasiones, y con exemplos desús mayores, trayendo fe losa la memoria,para aficionarle a ellos; y también con reprehensiones,y dit- fauores que le hazía: mas todo 1© aprouechaua poco,o nada. Porque la mala inclinación en el grande y poderoso,pocas vezes, o nunca sue le admitir cor rcatión. Afsi le acaeció a este Príncipe, q quanta triaca le apljcauan a fu ma la inclinación,toda la conuertia en la misma ponzoña.Lo qual viendo el Inca fu padre, acordo desfauore* cerlo © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @COMMENTARIOS REALES@@@, dicha, y rcduxercn ai imperio de Jes Incas codo,@lo que ay desde Are quepa basta Tacama, que llaman- Ccll@uuyu, que es el fin y termino per ia costa dé lo que cy llaman Pe tu. La qual tierra es larga, y ango@ sta,)' mal pcblada,@y afsi íe dctuuíe- ron y gastaren mas tiempo los In@ cas encaminar por ella, que en re@ ducirla a fu señorío. Acabada esta conquista se bol- uleron al Cozco, y dieron cuenta al Inca Y@abuar Huacac de lo que antan hecho. El qual cobrando nue a uo animo con el buen succeíso de la jornada pastada,@acordo hazex o- tra conquista de mas henrra y fama que era reduzír a fu imperio vnas grandes prouíncías, que auían que dado per ganar en el distrito de Co llasuyu,@llamadas Caranca, Vllaca, Llipí,@Chícha,@Ampara. Las quales de mas de ser grandes, eran pobla@ das de mucha gente,@valiente y belí ccsa:@por los@quales@ínconuenientes los Incas pastados no a@man hecho aquella conquista por fuella de ar mas,@por no destruyr aquellas nació lies barbaras e indómitas, sino que de suyo se fuellen domesticando, y cul@uuando poco a poco,@y aficionan dese al imperio y señorío de ios In cas¿ viéndolo en fus comarcanos ta íuaue,@tan piadoso,@tan en@prouecho de los valsa@dos como lo experimé tauan todos ellos. En los cuydados@de la conquista de aquellas prouincias andaua el Inca Yahuar Huacac muy congo- jadojinetído@entre miedos v espe@ ranzas, que vnas vezes fe prometía buenos succeircs,@conforme a la jor nada que fu hermano Apumavta a- uia hecho¿ otras vezes defeonsiaua destos por fu mal agüero: por el qual no osaua acometer ninguna empresa de guerra por los peligros delia. Andando pues rodeado de@ stas páísionesy congojas,@boluío ios ojos a@otros@cuydaaos domésticos, que dentro en íu caía fe criauá, que días aula le dauan pena y dolor,@que fue la condición aípera de fu hijo el primogénito, eredero que auia. de ser de sus rey nos; el qual desde niño se a@ma mostrado mal acondi@ cionado,@porque maltrataua los mu chachas,@que cíe fu edad con el an- dauan,@y mostraua indicios de aspe@ reza,@y crueldad, y aunque el Inca hazía diligencias para corregirle,@y cfpcraua que con la edad, cobran@ do mas juyzio , yria perdiendo la braueza@de fu mala condición, pa- rescia salir le vana esta confianza; porque con la edad antes crefcia, q menguaua la ferocidad de fu ani@ mo. Lo qual para el Inca fu padre era de grandiísímo tormento: por@ que como todos fus pastados fe hu- uiesten@prefeíado tanto de la afabi@ lidad,@y mansedumbre, era le de fu@ ma pena ver al Principe de contra@ ría condición. Procuro remediarla con persuasiones, y con exemplos de@sús mayores, trayendo fe los@a la memoria,@para aficionarle a ellos; y también con reprehensiones,@y dit- fauores que le hazía: mas todo 1© aprouechaua poco,@o nada. Porque la mala inclinación en el grande y poderoso,@pocas vezes, o nunca sue@ le admitir cor rcatión. Afsi le acaeció a este Príncipe, q quanta triaca le apljcauan a fu ma@ la inclinación,@toda la conuertia en la misma ponzoña.Lo qual viendo el Inca fu padre, acordo desfauore* cerlo © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  COMMENTARIOS REALES. 96 dicha, y roduxeron al imperio de los Incas todo, lo que ay desde Are quepa hasta Tacama, que llaman@ Collisuyu, que es el @ﬁn y termino por la costa de lo que oy llaman Pe ru. La qual tierra es larga, y ango- sta, y mal poblada, y assi se detuuie- ron y gastaron mas tiempo los In- cas encaminar por ella, que en re- duzirla a su señorio. Acabada esta conquista se bol- uieron al Cozco, y dieron cuenta al Inca Y ahuar Huacac de lo que anian hecho. El qual cobrando nue@@ uo animo con el buen successo de la jornada passada, acordo hazer o- tra conquista de mas honrra y fama que era reduzir a su imperio vnas grandes prouincias, que auian que dado por ganar en el distrito de Co llasuyu, llamadas Caranca, Vllaca, Llipi, Chicha, Ampara. Las quales de mas de ser grandes, eran pobla- das de mucha gente, valiente y beli cosa: por los quales inconuenientes los Incas passados no auian hecho aquella conquista por fuerça de ar mas, por no destruyr aquellas nacio @nes barbaras e indomitas, ffno que de suyo se fuessen domesticando, y cultiuando poco a poco, y a@ﬁcionan dose al imperio y señorio de los ln cas; viendolo en sus comarcanos tã suaue, tan piadoso, tan en prouecho de los vassallos como lo experimẽ tauan todos ellos. En los cuydados de la conquista de aquellas prouincias andaua el Inca Yahuar Huacac muy congo- jado, metido entre miedos y espe- ranças, que vnas vezes se prometia buenos successos, conforme a la jor nada que su hermano Apumayta a- uia hecho; otras vezes descon@ﬁaua dellos por su mal aguero: por el qual no osaua acometer ninguna empresa de guerra por los peligros della. Andando pues rodeado de- stas passionesy congojas, boluio los ojos a otros cuydados domesticos, que dentro en su casa se criauã, que dias auia le dauan pena y doIor, que fue la condicion aspera de su hijo el primogenito, eredero que auia@ de ser de sus rey@nos: el qual desde niño se auia mostrado mal acondi- cionado, porque maltrataua los mu chachos, que @de su edad con el an- dauan, y mostraua indicios de aspe- reza, y crueldad, y aunque el Inca hazia diligencias para corregirle, y esperaua que con la edad, cobran- do mas juyzio@, yria perdiendo la braueza de su mala condicion, pa- rescia salir@le vana esta con@ﬁança: porque con la edad antes crescia,  menguaua la ferocidad de su ani- mo. Lo qual para el Inca su padre era de grandissimo tormento: por- que como todos sus passados se hu- uiessen presciado tanto de la afabi- lidad, y mansedumbre, era le de su- ma pena ver al Principe de contra- ria condicion. Procuro remediarla con persuaffones, y con exemplos de sus mayores, trayendo se los a la memoria, para a@ﬁcionarle a ellos; y tambien con reprehenffones, y dis- fauores que le hazia: mas todo le aprouechaua poco, o nada. Porque la mala inclinacion en el grande y poderoso, pocas vezes, o nunca sue- le admitir cor@rection. Assi le acaecio a este Principe,  quanta triaca le aplicauan a su ma- la inclinacion, toda la conuertia en la misma ponçoña.Lo qual viendo el Inca su padre, acordo desfauore- cerlo © Biblioteca Nacional de España
