[OCR_toInput] Quartaparte de ion cancar su rescate.Pero de lo que yó agora mé teme» es, de pensar si aquellos Franceses le auran dado li bertad,ole auran muerto,por encubrir fu hurto.Es- to'todo sera,que yo prosiga mi viage , no con aquel contento con que le comencé, sino con toda mesan colia,y tristeza. O buenfaermano mió, y quien su piera agora donde estauas, que y o te fuera a buscar» y a librar dé tus trabajos, aunque fuera acostade los míos.O quien lleuara nueuas a nuestro viejo padre, de que tenias vida, aunque estuuieras en las maimo rras mas escondidas de Berbería,que deallite saca rá tus riquezas,las de mi hermano,y las mias.O Zo- rayda hermosa,yliberal, quien pudiera pagar el bié que a vn heeunano hiziste , quien pudiera hallarse al renac^rstjéstü alma, y a las bodas, que tanto gusto a todos nos dieran. Estas,y otras semejantes palabras dezia el Oydor, llenode tantacompafsion, con las nueuas que de fu hermano le auian dado , que todos los que le oyanste acompañauan.en dar muestras del sentimiento, que tenían de su lastima. Viendo pues el cura , que tan bien auia salido con fu intención ,y con lo que deffeaua el capitán , no quiso tenerlos a todos mas tiempo tristes, y assi fe léuanto de la me sa,y entrando donde estaua Zorayda,la tomo por la mano,y tras ella fe vinieron,Lusc inda,Dorotea,y la hija délOydor. Estaua esperando el capitán a ver lo que escura quería hazer, que fue, que tomándoles el,assimesmo déla otra mano, con entrambos a dos, sefue dondeelOydor, y los demascaualleros esta ua,y dixo:. Céflen señor Oydor vuestras lágrimas,y cólmese vuestro deíTeo,de todo el bien que acerta re a deflearse,pues teneys delante a vuestro bue her- v mano, © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Quarta@part@@@e d@@@@@@@@@@@@e@@ @@@ion@@@@@@@@@@@@ cancar su rescate.@Pero de lo que yó agora mé teme» es, de pensar si aquellos Franceses le auran dado li@ bertad,@o@le auran muerto,@por encubrir fu hurto.@Es- to'todo sera,@que yo prosiga mi viage , no con aquel contento con que le comencé, sino con toda mesan colia,@y tristeza. O buenfaermano mió, y quien su@ piera agora donde estauas, que y o te fuera a buscar» y a librar dé tus trabajos, aunque fuera a@costa@de los míos.@O quien lleuara nueuas a nuestro viejo padre, de que tenias vida, aunque estuuieras en las maimo rras mas escondidas de Berbería,@que de@alli@te saca@ rá tus riquezas,@las de mi hermano,@y las mias.@O Zo- rayda hermosa,@y@liberal, quien pudiera pagar el bié que a vn heeunano hiziste , quien pudiera hallarse al renac^rstjéstü alma, y a las bodas, que tanto gusto a todos nos dieran. Estas,@y otras semejantes palabras dezia el Oydor, lleno@de tanta@compafsion, con las nueuas que de fu hermano le auian dado , que todos los que le oyan@ste acompañauan@.en dar muestras del sentimiento, que tenían de su lastima. Viendo pues el cura , que tan bien auia salido con fu intención ,y con lo que deffeaua el capitán , no quiso tenerlos a todos mas tiempo tristes, y assi fe léuanto de la me@ sa,@y entrando donde estaua Zorayda,@la tomo por la mano,@y tras ella fe vinieron,@Lusc inda,@Dorotea,@y la hija dél@Oydor. Estaua esperando el capitán a ver lo que e@scura quería hazer, que fue, que tomándole@s el,@assimesmo d@éla otra mano, con entrambos a dos, se@fue donde@el@Oydor, y los demas@caualleros esta@ ua,@y dixo:. Céflen señor Oydor vuestras lágrimas,@y cólmese vuestro deíTeo,@de todo el bien que acerta@ re a deflearse,@pues teneys delante a vuestro bue her- v mano, © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  Quarta parte de don © Biblioteca Nacional de España cançar su rescate. Pero de lo que yo agora me tem@o es, de pensar ff aquellos Franceses le auran dado li- bertad, o le auran muerto, por encubrir su hurto. Es- to todo sera, que yo proffga mi viage@, no con aquel contento con que le comence, ffno con toda melan colia, y tristeza. O buen hermano mio, y quien su- piera agora donde estauas, que y@o te fuera a buscar, y a librar de tus trabajos, aunque fuera a costa de los mios. O quien lleuara nueuas a nuestro viejo padre, de que tenias vida, aunque estuuieras en las mazmo rras mas escondidas de Berberia, que de alli te saca- rã tus riquezas, las de mi hermano, y las mias. O Zo- rayda hermosa, y liberal, quien pudiera pagar el biẽ que a vn h@ermano hiziste@, quien pudiera hallarse al renacer@ de tu alma, y a las bodas, que tanto gusto a todos nos dieran. Estas, y otras semejantes palabras dezia el Oydor, lleno de tanta compassion, con las nueuas que de su hermano le auian dado@, que todos los que le oyan, le acompañauan, en dar muestras del sentimiento, que tenian de su lastima. Viendo pues el cura@, que tan bien auia salido con su intencion, y con lo que desseaua el capitan@, no quiso tenerlos a todos mas tiempo tristes, y assi se leuantò de la me- sa, y entrando donde estaua Zorayda, la tomò por la mano, y tras ella se vinieron, Lusc@inda, Dorotea, y la h@ĳa del Oydor. Estaua esperando el capitan a ver lo que el cura queria hazer, que fue, que tomandole a el, assimesmo de la otra mano, con entrambos a dos, se fue donde el Oydor, y los demas caualleros esta- uã, y dixo:@ Cessen señor Oydor vuestras lagrimas, y colmese vuestro desseo, de todo el bien que acerta- re a dessearse, pues teneys delante a vuestro buẽ her-@@ mano,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
