[OCR_toInput] COMENTARIOS REALES. demás Curacas que con ellos fe a- y 1 ’ 3 s uian rendado, aííquc merecía cruel muerte: yquedealií adelante fues en buenos vastados,lino quería que el Sol los castigaste,con mandara la tierra,que íe los tragaste víuos.Xos Curacas con mucha humildad rin dieron las gracias de la merced,que les hazia , y prometieroníer leales criados. Auida-tan gran victoria , el Inca Viracocha hizo luego tres mensaje ros. El vno embíoa la cafa del Sol, a hazerle saber la victoria,que media te su sauor y socorro aula alegado, como ti el no ía huuiera. visto; Porq csassi,que estes Incas, aunque tenía al Sol por díos,le tratauan can cor poralmente, como si fuera vn hom bre como ellos: porque entre otras •cofas que con el hazian a semejanza de hombre,era blindarle,y lo que el Sol auiade beuer, lo echauan en vn medio tinajón de oro, que ponía en Ja pla^a, donde hazian sus fiestas, o en sutemplo:y la teníah:al Sol, y de zían,que lo que de allr saltaua,lo be uía el Sol:y no dezían mal, por que tu calor lo consumía.Tambíé le po nían platos de vianda que comieste: y quando aula sucedido alguna cosa grande,como la victoria pastada, le hazian mésajero particular,para ha zerle saber lo quepastaua,v rendirle Jas gracias deilo.Guardando esta co stumbre antiga,el Principe Viraco cha Inca embío fu mensajero al Sol con la nueua de la victoria,y embío a mandar a los sacerdotes (que rcco giendose los quedeilos auíá huydo) le dieslen las gracias, y le hizíeslen nueuossacrificios. Otro mensajero embío a las vírgínes dedicadas pa ra mugeres del Sol, que llamamos 118 Escogidas, con la nueua de la victo- ríajcomo q.ue por fus oraciones, y méritos fe la huuíesi'e dado el Sol. Otro correo , que llaman Chasqui, ernbió al Inca su padre,dádole cué.-' ta de todo lo que hasta aquella hora auía pastado,y suplicándole,que ha sta que el boluieste , no se mouiestV de donde estaua. C¿T-XX. El Principe sigue el alcance, buelue al so^co ,Veese con su padre,desi : pojjeele del Imperio. E S pachados los mensajeros,man dó elegir seis mil hombres de gue rra, q fu estén con el en seguimien to del aleare, y a déla mas gente despidió,q seboluies senasus cafas,có promesaqhizo alos Curacas,degratificarles a fu tíepo a- quel seruício. Nóoro dos tíos suyos por maestes de capo qfuessé co el:y dosdias después déla batalla salió có su gente,en seguimiento de los ene- mígosmo para maltratarlos, sino pa ra asegurarlos del temor, que podía lleuar de fu delictoryassílos que por el camino alcá$ó herí dos,y no heri dos,los mandó regalar, y curar,y de los mismos Indios rendidos embío mensajeros,que fuellen a fus prouin cías y pueblos, y les dixesten , como el Inca yuaaperdonarlos, y conso larlos,y que no huuícssen miedo. Có estas prcuencíones hechas, caminó apriesi*a,y quando llegó a la proum- cíaAntahuaylla,quc es la de los Cha cas,salieron las mugeres yníños que pudíc- © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @COMENTARIOS REALES.@@@@ demás Curacas que con ellos fe a- y 1 ’ 3 s uian re@ndado, aííquc merecía cruel muerte: y@que@de@alií adelante fues@ @en buenos vasta@dos,@lino quería que el Sol los castigaste,@con mandar@a la tierra,@que íe los tragaste víuos.@Xos Curacas con mucha humildad rin@ dieron las gracias de la merced,@que les hazia , y prometier@on@íer leales criados. Aui@da-tan gran victoria , el Inca Viracocha hizo luego tres mensaje@ ros. El vno embío@a la cafa del Sol, a hazerle saber la victoria,@que media te su sauor y socorro aula al@egado, como ti el no ía huuiera. visto; Porq cs@assi,@que estes Incas, aunque tenía al Sol por díos,@le tratauan can cor@ poralmente, como si fuera vn hom@ bre como ellos: porque entre otras •cofas que con el hazian a semejanza de hombre,@era blindarle,@y lo que el Sol auia@de beuer, lo echauan en vn medio tinajón de oro, que ponía en Ja pla^a, donde hazian sus fiestas, o en su@templo:@y la teníah:al Sol, y de zían,@que lo que de allr saltaua,@lo be uía el Sol:@y no dezían mal, por que tu calor lo consumía.@Tambíé le po@ nían platos de vianda que comieste: y quando aula sucedido alguna cosa grande,@como la victoria pastada, le hazian mésajero particular,@para ha zerle saber lo que@pastaua,@v rendirle Jas gracias deilo.@Guardando esta co stumbre antiga,@el Principe Viraco@ cha Inca embío fu mensajero al Sol con la nueua de la victoria,@y embío a mandar a los sacerdotes (que rcco giendose los que@deilos auíá huydo) le dieslen las gracias, y le hizíeslen nueuos@sacrificios. Otro mensajero embío a las vírgínes dedicadas pa@ ra mugeres del Sol, que llamamos 118 Escogidas, con la nueua de la victo- ría@jcomo q.ue por fus oraciones, y méritos fe la huuíesi'e dado el Sol. Otro correo , que llaman Chasqui, ernbió al Inca su padre,@dádole cué.-' ta de todo lo que hasta aquella hora auía pastado,@y suplicándole,@que ha@ sta que el boluieste , no se mouiestV de donde estaua. C@¿T-XX. El Principe sigue el alcance, buelue al so^co ,Veese con su padre,@desi : pojjeele del Imperio. E S pachados los mensajeros,@man@ dó elegir seis mil hombres de gue@ rra, q fu estén con el en seguimien@ to del aleare, y a d@éla mas gente despidió,@q seboluies sen@asus cafas,@có promesa@qhizo alos Curacas,@degratificarles a fu tíepo a- quel seruício. Nóoro dos tíos suyos por maestes de capo @qfuessé co el:@y dosdias después d@éla batalla salió có su gente,@en seguimiento de los ene- mígos@@mo para maltratarlos, sino pa ra asegurarlos del temor, que podía lleuar de fu delicto@ryass@ílos que por el camino alcá$ó herí dos,@y no heri@ dos,@los mandó regalar, y curar,@y de los mismos Indios rendidos embío mensajeros,@que fuellen a fus prouin cías y pueblos, y les dixesten , como el Inca yua@aperdonarlos, y conso@ larlos,@y que no huuícssen miedo. Có estas prcuencíones hechas, caminó apriesi*a,@y quando llegó a la prou@m- cía@Antahuaylla,@quc es la de los Cha cas,@salieron las mugeres yníños que pudíc- © Biblioteca Nacional de España@@
[ GS_aligned]  COMENTARIOS REALES. 118 demas Curacas que con ellos se a-@@@@@@@@@@ uian rebelado, a@ũque mereciã cruel muerte: y que de alli adelante fues- sen buenos vassallos, ffno queriã que el Sol Ios castigasse, con mandar a la tierra, que se los tragasse viuos. Los Curacas con mucha humildad rin- dieron las gracias de la merced, que les hazia@, y prometier on ser leales criados. Aui da tan gran victoria@, el Inca Viracocha hizo luego tres mensaje- ros. El vno embio a la casa del Sol, a hazerle saber la victoria, que mediã te su fauor y socorro auia alcãçado, como ff el no la huuiera@ visto; Por es assi, que estos Incas, aunque teniã al Sol por dios, le tratauan tan cor- poralmente, como ff fuera vn hom- bre como ellos: porque entre otras @cosas que con el hazian a semejança de hombre, era brindarle, y lo que el Sol auia de beuer, lo echauan en vn medio tinajon de oro, que poniã en la plaça, donde hazian sus @ﬁestas, o en su templo: y la tenian al Sol, y de zian, que lo que de alli faltaua, lo be uia el Sol: y no dezian mal, por que su calor lo consumia. Tambiẽ le po- nian platos de vianda que comiesse: y quando auia sucedido alguna cosa grande, como la victoria passada, le hazian mẽsajero particular, para ha zerle saber lo que passaua, y rendirle las gracias dello. Guardando esta co stumbre antiga, el Principe Viraco- cha Inca embio su mensajero al Sol con la nueua de la victoria, y embió a mandar a los sacerdotes (que reco giendose los que dellos auiã huydo) le diessen las gracias, y le hiziessen nueuos sacri@ﬁcios. Otro mensajero embio a las virgines dedicadas pa- ra mugeres del Sol, que llamamos@@@@ Escogidas, con la nueua de la victo- ria; como q@ue por sus oraciones, y meritos se la huuies@se dado el Sol. Otro correo@, que llaman Chasqui, e@mbió al Inca su padre, dãdole cu@ẽ-@ ta de todo lo que hasta aquella hora auia passado, y suplicandole, que ha- sta que el boluiesse@, no se mouiesse de donde estaua. CAP. XX. El Principe ffgue el alcançe, buelue al Cozco, veese con su padre, des@@- posseele del Imperio. E S pachados los mensajeros, man- dó elegir seis mil hombres de gue- rra,  fu@essen con el en seguimien- to del alcãçe, y a de la mas gente despidio,  seboluies sen asus casas, cõ promesa hizo alos Curacas, degrati@ﬁcarles a su tiẽpo a- quel seruicio. Nõbro dos tios suyos por maesses de cãpo  fuessẽ cõ el: y dosdias despues de la batalla salio cõ su gente, en seguimiento de los ene- migos: no para maltratarlos, ffno pa ra asegurarlos del temor, que podiã lleuar de su delicto: yassi los que por el camino alcãço her@idos, y no heri- dos, los mandó regalar, y curar, y de los mismos Indios rendidos embio mensajeros, que fuessen a sus prouin cias y pueblos, y les dixessen@, como el Inca yua aperdonarlos, y conso- larlos, y que no huuiessen miedo. Cõ estas preuenciones hechas, caminó apries@sa, y quando llegó a la prouin- cia Antahuaylla, que es la de los Chã cas, salieron las mugeres yniños que pudie- © Biblioteca Nacional de España D
