[OCR_toInput] COMMENTA nes dhiídidos, tuuieron en menos los enemigos , por parecerles, que mas fácilmente romperían muchos pequeños esquadrones, q vno muy grande. El Capican Yndio viendo losEfpañolesenel campo dixo a los del primer esquadron. Yd-vosotros hermanos apelear con aquellos Es pañoles^ no digo que los ven^ay s, lino que hagais lo q pudíeredes en fauor de vuestra patria : Y quando no podáis mas,huid, q yo os socor reré a tiempo y los que huuíeredes peleado cnel primer esquádron,bol uíendo rotos, no os me¿clevs con los del segundo, ni los del segundo con ios del tercero,sino que os retí reysdetras de todos los esqüadro- nes:que yo daré orden délo qayays de hazer . Con este auiso embio el capitaviejo apelear ios suyos có los Españóleseos quales arremetieron con el primer esquadron, y aunque los Yndios hizicron lo que pudie ron en fu defensa,los rompiéronla ,bícn rópieron el segundo esquadro y el tercero,quarto,y quinto,con fa cilídad: mas no con tanta que no les costaste muchas heridas y muer tes de algunos deilos, y de fus ca- uallos. El Yndio Capita assi como fe y- uan desbaratando los primeros es quadrones,embiaua poco a poco q fuellen apelear por fu orde los q su cedían. Y detrás de toda fu gente to nía vn Capitá ? el qual de les Yndios huy’dos q auíá peleado,boluía a ha zer nueuos eíquadrones de a mil Y r ndios,y les rnádaua dar de comer y de beuer,y o descálasten para bol uer apelear quando les llegaste la YezXosEfpañolesauiendo rópido cinco esquadrones alearon los ojos RÍOS REALES. igg auer los q les qdauan, y víerÓ ót ros onze o doze delate de si. Y aunq a- uia mas de tres horas q peleauan, fe esfor^aro de nueuo,y apellídádostc vnos a otros arremetieron al sexto efquadró,q yua en socorro del quíri to v y lo rópieran, y tábíen al seteno,- octauonoueno y décimo.Mas ellos ni fus canastos no andarían ya co Ja pujá$a qa los principios,porq auia grandes siete horas q peleauan sin a uer cestado vn momento: q los Yn dios no los dexaua descansar- en co mun ni en particular,q apenas aura deshecho vn esquadron ,quandoeri traua otro apelear,y los desbarata dos fe salían de la natal la a descasar y ponerse en nueuos esquadrones. Aquesta hora miraron ios Españo les por los enemigos* y vieron q to dauia tenían diez esquadrones eñ píe, mas có fus ánimos inuencíbles fe esforzaron apelear, empero las fuerzas éstauan ya flacas,y los caua líos desalentados,y có todo esto pe- Ieauan como mejorpodían, por no mostrar flaqueza a los Yndios. Los quales de hora en hora cobraría las fuellas que los Españoles vuan per díendojporq sentían q ya no pelea uan como al principio, ni al medio <flabatalla.Assi anduuieró los vnos y los otros hasta las dos déla tarde. Entonces el Gouernador Pedro deValdiuia viendo q toda vía reniá ocho o nueue esquadrones q róper, y que aunque rompíest'en aquellos yrían losYndios haziendo otros de nueuo, cósiderando la nueua mane ra de pelear, y q segü lo pastado del dia,tápoco les aula de dexar desca sar la noche como el día, le pareció sera bíé recogerse antes q loscaua- lloslesfaltassé del todo,y fu intcn- Aa4 eíon © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] COMMENTA nes dhiídidos, tuuieron en menos los enemigos , por parecerles, que mas fácilmente romperían muchos pequeños esquadrones, q vno muy grande. El Capican Yndio viendo los@Efpañoles@enel campo dixo a los del primer esquadron. Yd-vosotros hermanos apelear con aquellos Es@ pañoles@@^ no digo que los ven^ay s, lino que hagais lo q pudíeredes en fauor de vuestra patria : Y quando no podáis mas,@huid, q yo os socor@ reré a tiempo y los que huuíeredes peleado cnel primer esquádron,@bol uíendo rotos, no os me¿clevs con los del segundo, ni los del segundo con ios del tercero,@sino que os retí reys@de@tras de todos los esqüadro- nes:@que yo daré orden d@élo @qayays de hazer . Con este auiso embio el capitaviejo apelear ios suyos có los Españóles@@eos quales arremetieron con el primer esquadron, y aunque los Yndios hizicron lo que pudie@ ron en fu defensa,@los rompiéron@la ,bícn rópieron el segundo esquadro y el tercero,@quarto,@y quinto,@con fa cilídad: mas no con tanta que no les costaste muchas heridas y muer tes de algunos deilos, y de fus ca- uallos. El Yndio Capita assi como fe y- uan desbaratando los primeros es@ quadrones,@embiaua poco a poco q fuellen apelear por fu orde los q su@ cedían. Y de@trás de toda fu gente to nía vn Capitá ? el qual de les Yndios huy’dos q auíá peleado,@boluía a ha@ zer nueuos eíquadrones de a mil Y r ndios,@y les rnádaua dar de comer y de beuer,@y o descálasten para bol uer apelear quando les llegaste la Yez@@Xos@Efpañoles@auiendo rópido cinco esquadrones alearon los ojos RÍOS REALES. igg auer los q les qdauan, y víerÓ ót ros onze o doze delate de si. Y aunq a- uia mas de tres horas q peleauan, fe esfor^aro de nueuo,@y apellídádostc vnos a otros arremetieron al sexto efquadró,@q yua en socorro del quíri to v y lo rópieran, y tábíen al seteno,- octauo@noueno y décimo.@Mas ellos ni fus canastos no andarían ya co Ja pujá$a @qa los principios,@porq auia grandes siete horas q peleauan sin a uer cestado vn momento: q los Yn dios no los dexaua descansar- en co mun ni en particular,@q apenas aura deshecho vn esquadron ,quandoeri traua otro apelear,@y los desbarata@ dos fe salían de la natal la a descasar y ponerse en nueuos esquadrones. Aquesta hora miraron ios Españo@ les por los enemigos* y vieron q to dauia tenían diez esquadrones eñ píe, mas có fus ánimos inuencíbles fe esforzaron a@pelear, empero las fuerzas éstauan ya flacas,@y los caua líos desalentados,@y có todo esto pe- Ieauan como mejor@podían, por no mostrar flaqueza a los Yndios. Los quales de hora en hora cobraría las fuellas que los Españoles vuan per díendo@jporq sentían q ya no pelea@ uan como al principio, ni al medio <fla@batalla.@Assi anduuieró los vnos y los otros hasta las dos déla tarde. Entonces el Gouernador Pedro de@Valdiuia viendo q toda vía reniá ocho o nueue esquadrones q róper, y que aunque rompíest'en aquellos yrían los@Yndios haziendo otros de nueuo, cósiderando la nueua mane ra de pelear, y q segü lo pastado del dia,@tápoco les aula de dexar desc@a sar la noche como el día, le pareció sera bíé recogerse antes q los@caua- llos@les@faltassé del todo,@y fu intcn- Aa4 eíon © Biblioteca Nacional de Españ@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@a@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@ nes diuididos, tuuieron en menos los enemigos@, por parecerles, que mas facilmente romperian muchos pequeños esquadrones,  vno muy grande. El Capitan Yndio viendo los Españoles enel campo dixo a los del primer esquadron. Yd@vosotros hermanos apelear con aquellos Es- pañoles, y no digo que los vençay@s, ffno que hagais lo  pudieredes en fauor de vuestra patria@: Y quando no podais mas, huid,  yo os socor- rere a tiempo y los que huuieredes peleado enel primer esquadron, boI uiendo rotos, no os mezcleys con los del segundo, ni los del segundo con los del tercero, ffno que os reti reys de tras de todos los esquadro- nes: que yo dare orden de lo  ayays de hazer@. Con este auiso embio el capitãviejo apelear los suyos cõ los Españoles, los quales arremetieron con el primer esquadron, y aunque los Yndios hizieron lo que pudie- ron en su defensa, los rompieron: tã bien rõpieron el segundo esquadrõ y el tercero, quarto, y quinto, con fa cilidad: mas no con tanta que no les costasse muchas heridas y muer tes de algunos dellos, y de sus ca- uallos. El Yndio Capitã assi como se y- uan desbaratando los primeros es- quadrones, embiaua poco a poco  fuessen apelear por su ordẽ los  su- cedian. Y de tras de toda su gente te nia vn Capit@ã, el qual de los Yndios huy dos  auiã peleado, boluia a ha- zer nueuos esquadrones de a mil Y@@@ndios, y les @mãdaua dar de comer y de beuer, y  descãsassen para bol uer apelear quando les llegasse la Vez. Los Españoles auiendo rõpido cinco esquadrones alçaron los ojos@@@@@@@@@@@@@@@@@ auer los  les dauan, y vierõ ot@ros onze o doze delãte de ff. Y aun a- uia mas de tres horas  peleauan, se esforçarõ de nueuo, y apellidãdosse vnos a otros arremetieron al sexto esquadrõ,  yua en socorro del qu@in to@, y lo rõpieran, y tãbien al seteno,@ octauo noueno y decimo. Mas ellos ni sus cauallos no anda@uan ya cõ la pujãça  a los principios, por auia grandes ffete horas  peleauan ffn a uer cessado vn momento:  los Yn dios no los dexauã descansar@ en co mun ni en particular,  apenas auiã deshecho vn esquadron, quando en traua otro apelear, y los desbarata- dos se salian de la batal@la a descãsar y ponerse en nueuos esquadrones. Aquella hora miraron los Españo- les por los enemigos, y vieron  to dauia tenian diez esquadrones en pie, mas cõ sus animos inuencibles se esforçaron a pelear, empero las fuerças estauan ya @ﬂacas, y los caua llos desalentados, y cõ todo esso pe- leauan como mejor podian, por no mostrar @ﬂaqueza a los Yndios. Los quales de hora en hora cobra@uã las fuerças que los Españoles yuan per diendo, por sentian  ya no pelea- uan como al principio, ni al medio @đla batalla. Assi anduuierõ los vnos y los otros hasta las dos dela tarde. Entonces el Gouernador Pedro de Valdiuia viendo  toda via teniã ocho o nueue esquadrones  rõper, y que aunque rompies@sen aquellos yrian los Yndios haziendo otros de nueuo, cõffderando la nueua mane ra de pelear, y  segũ lo passado del dia, tãpoco les auia de dexar descã- sar la noche como el dia, le parecio sera biẽ recogerse antes  los caua- llos les faltassẽ del todo, y su inten-@@@@ cion © Biblioteca Nacional de España COMMENTARIOS REALES. 188 Aa 4
