[OCR_toInput] 1890. Sellainen asianlaita on sekä pitäjälle että sen papistolle kunniaksi. TöUMllsjll olema raittiusyhdistys Turma on toistaiseksi lakkauttanut toimintansa. Nliilliiitlvn Pslulnitm   rumenneet seuraamat kansalaiset: Kansak. opettajat O. W. Lindberg Karunassa, Aleks. Kena Sodankylässä, A. W. Reponen Oulun läänin Pyhäjärmellä, urkuri E. Knuutila Pusulassa. Sijurrian rtiittiusUilköliilrsvn lujMiilisi  Aamunairuen toimitus mastaanottauut Salon Tvimiyhdistykscltä 50 markkaa. Kanainalvlultrl. Uudet sanomalehdet Jyränkö Heinolassa ja erittäinkin Mnoksi Käkisalmella näyt- Nuoksi. Wiime muodeu lopussa muodostui eräs yhdistys, jonka tarkoitus on ruumiillisen moiuian ja termeyden edistäminen, koska se on pidettämä raittiin henkisen kehityksen mälttämättömänä ehtona. Esimies on hra Edm. Mamrinsky. Uusi yhdistys, joka myöskin synnyttää paikallisyhdistyksiä, tahtoo etupäässä mastustaa juomutusjuomicu ja tupakan käyttämistä, jonka ohessa se aikoo muodostaa eri osastoja, yhden termeydenhoitoa martcn, toisen pukumuutosta edistämään ja toisia mielä luontoislääkintää, rokotuksen mastnsta»nista marten (!) y. m. Raillius-sanoinalMiä. Jatkanune nyt stlmäyStämnm Europan raittiussanvmalchtiin. Tanskasta tahdomme lisätä niihin, mitkä miime numerossa mainittiin, mielä: N  oikeastaan main sarja pieniä raittinslchtisiä, joka miime kesänä alkoi ilmestyä ja jota nykyjään toimitetaan yksi numero joka miikko, Jörgenscnin johdolla. Hinta on ainoastaan I kruunu mnodessa. Sen ohessa on gvvdtemplareilla oma äänenkannattaja ja ilmestynee mielä joku miidcskin sanomalehti, jos ci se miime muoden kuluessa liene lakannut. Saksasta emme tunne monta raittiuslehteä, ja nekin, mitkä löytymät, omat jokseenkin »vähäpätöisiä. Miime muoden 3 numerossamme kerrottiin Saksan raittinSoloista, jonka tähden nyt siihen lisäämme ainoastaan muutamia täydennyksiä ja oikaisuja. Saksan ikäänkuin edustaja raittiussenra "juowutuSjuomien määrinkäytöötä ivastaan" julkaisee äänenkannattajanaan jo silloin mainitut M jotka nyt alkamat seitsemänncttä mnosikertaansa, mutta yhä omat yhtä mitättömän pieniä kuin alusta pitäen ja ilmestyivät toisen N nimisen »viikkolehden liitteenä, eimätkä siis ole erikseen tilattomina. "Nordmest", seuran sihteerin A. Lammcrsin toimittama, on ansiokas lehti ja sisältää sekin toisinaan kirjoituksia raittiuSnsiassa. Lehden hinta liitteineen on kuukausipainoksesta 6 ja »viikkopainokseSta 8 Saksan markkaa. Mittheilnngen zur Bekämpfung Aamunairut. Ulkomailta. 27 N:a  tämät aikoma» rumeta liittolaisiksemme raittinstaistclussa. Toimotamme heitä termetulleiksi; apua tässä taistelussa kyllä tarmitaau. Päimälehti näyttää myöskin suoman raittinsasialle yStämällistä huomiota. Olemme nähneet sen inoösa 18 käännöksen toht. Johnssonin kirjoituksesta Bläbandet kalenderissa,: "Mitä tarkoittaa mapaamielincn mäkijuomalaki" ja n:oSsa 12 erään menäl. lääkäri», KomalemSkyn lausunnon, mäkijuomicn himosta tautina. Manhoista lehdistä lnetlelee Suometar tämän lehden päätoimittajan apntoimiltajainsa joukossa ja oli hänen kynästä luonaan n:ossa 18 kirjoitus "Anniskeluyhtiöt ja raittiusmiehet". der Trn on saman seuran Dresdenin piiriyhdistyksen äänenkannattaja; sekin aloittaa nyt seitsemättä mnosikertaansa, ilmestyy kuukausittain pienessä koossa ja maksaa puolitoista Saksan markkaa. Sen saa myöskin "Bolksmohl" nimisen miikkolehdcn kunkansliiltcenä. Sen toimitus on tätä nykyä ehdottoman raittiuden kannalla. Mässigkcitsfrcund, pieni kaksipaikkainen, 4 simninen kuukanslehti, ilmestyy Bremenissä, toimittaja pappi, puolustaa maromaisesti ehdotonta raittiutta. Se alkaa äimän kuin edellisetkin nyt seitsemättä mnosikertaansa ja näyttää erittäin kannattaman Smeitsin Sinisen Ristin seuraa. Maksaa 60 pfennige, johon tulee lisään yhtä paljo postirahaksi ulkomaille. Englannin raittinslehdet omat niin monilukuisia ja englanninkielen taito sen ohessa niin harminainen meillä, että eri lehtien luetteleminen ci liene mistään käytännöllisestä armosta. Belgian oloista me kerromme alempana ja aiomme samalla lamoin mastedeS antaa lyhykäisiä tietoja muistakin maista, sen mukaan kun tilaisuus sallii. Nklgill. Niinkuin munallakin, niin tässäkin maassa rumetaan huomaamaan että ei käy jatkaminen siihen suuntaan kuin tähän akti on kuljettu. Palomiinan menekki on nonsemiötaan nonssnt ja on tätä nykyä 12 litraa henkeä kohti, enemmän kuin muualla missään ja sen lisäksi juodaan runsaasti olutta. Muonin» 1870 »vihdoin perustettiin kohtuuden seura, useat etemät miehet etunenässä, mutta mitään yleistä innostusta asian hymäksi se ci saanut aikaan. Sille on myönnetty maltio-apua aikaisemmin 500, mutta nykyjään jo 5000 markkaa mnodessa. Jäsenluku on 700. — Enemmän mirkcyttä Belgian raittiusscnroille toimottiin, kun w. 1885 Smeitsin Sinisen Ristin seura, esimiehensä pastori Rochatin kautta, perusti haara-osaSton Belgiaan, — johon hän oli tullut osaa ottamaan silloin siellä pidettämään kansainväliseen raittinskokoukseen. Sininen Risti tosin alussa näytti menestymän, mutta alkuperäiset tviiveet sen lemiämisestä kuitenkaan eiivät näytä toteutuman.
[OCR_aligned] 1890. Sellainen asianlaita on sekä pitäjälle että sen papistolle kunniaksi. TöUMllsjll olema raittiusyhdistys Turma on toistaiseksi lakkauttanut toimintansa. Nli@@i@@lliiit@@lvn Ps@@lulni@tm @@@  rumenneet seuraamat kansalaiset: Kansak. opettajat O. W. Lindberg Karunassa, Aleks. Kena Sodankylässä, A. W. Reponen Oulun läänin Pyhäjärmellä, urkuri E. Knuutila Pusulassa. Sijurrian rtiittiusUilköliilrsvn lujMiilisi  Aamunairuen toimitus mastaanottauut Salon Tvimiyhdistykscltä 50 markkaa. Kanainalvlultrl. Uudet sanomalehdet Jyränkö Heinolassa ja erittäinkin Mnoksi Käkisalmella näyt- Nuoksi. Wiime muodeu lopussa muodostui eräs yhdistys, jonka tarkoitus on ruumiillisen moiuian ja termeyden edistäminen, koska se on pidettämä raittiin henkisen kehityksen mälttämättömänä ehtona. Esimies on hra Edm. Mamrinsky. Uusi yhdistys, joka myöskin synnyttää paikallisyhdistyksiä, tahtoo etupäässä mastustaa juomutusjuomicu ja tupakan käyttämistä, jonka ohessa se aikoo muodostaa eri osastoja, yhden termeydenhoitoa martcn, toisen pukumuutosta edistämään ja toisia mielä luontoislääkintää, rokotuksen mastnsta»nista marten (!) y. m. Raillius-sanoinal@@Miä. Jatkanune nyt stlmäyStämnm Europan raittiussanvmalchtiin. Tanskasta tahdomme lisätä niihin, mitkä miime numerossa mainittiin, mielä: N@@@@@@@@@@@@@@ @@ oikeastaan main sarja pieniä raittinslchtisiä, joka miime kesänä alkoi ilmestyä ja jota nykyjään toimitetaan yksi numero joka miikko, Jörgenscnin johdolla. Hinta on ainoastaan I kruunu mnodessa. Sen ohessa on gvvdtemplareilla oma äänenkannattaja ja ilmestynee mielä joku miidcskin sanomalehti, jos ci se miime muoden kuluessa liene lakannut. Saksasta emme tunne monta raittiuslehteä, ja nekin, mitkä löytymät, omat jokseenkin »vähäpätöisiä. Miime muoden 3 numerossamme kerrottiin Saksan raittinSoloista, jonka tähden nyt siihen lisäämme ainoastaan muutamia täydennyksiä ja oikaisuja. Saksan ikäänkuin edustaja raittiussenra "juowutuSjuomien määrinkäytöötä ivastaan" julkaisee äänenkannattajanaan jo silloin mainitut M@@@@@@@@@@@@@@ jotka nyt alkamat seitsemänncttä mnosikertaansa, mutta yhä omat yhtä mitättömän pieniä kuin alusta pitäen ja ilmestyivät toisen N@@@@@@@ nimisen »viikkolehden liitteenä, eimätkä siis ole erikseen tilattomina. "Nordmest", seuran sihteerin A. Lammcrsin toimittama, on ansiokas lehti ja sisältää sekin toisinaan kirjoituksia raittiuSnsiassa. Lehden hinta liitteineen on kuukausipainoksesta 6 ja »viikkopainokseSta 8 Saksan markkaa. Mittheilnngen zur Bekämpfung Aamunairut. Ulkomailta. 27 N:a @@ tämät aikoma» rumeta liittolaisiksemme raittinstaistclussa. Toimotamme heitä termetulleiksi; apua tässä taistelussa kyllä tarmitaau. Päimälehti näyttää myöskin suoman raittinsasialle yStämällistä huomiota. Olemme nähneet sen inoösa 18 käännöksen toht. Johnssonin kirjoituksesta Bläbandet kalenderissa,: "Mitä tarkoittaa mapaamielincn mäkijuomalaki" ja n:oSsa 12 erään menäl. lääkäri», KomalemSkyn lausunnon, mäkijuomicn himosta tautina. Manhoista lehdistä lnetlelee Suometar tämän lehden päätoimittajan apntoimiltajainsa joukossa ja oli hänen kynästä luonaan n:ossa 18 kirjoitus "Anniskeluyhtiöt ja raittiusmiehet". der Tr@n@@@@@@ on saman seuran Dresdenin piiriyhdistyksen äänenkannattaja; sekin aloittaa nyt seitsemättä mnosikertaansa, ilmestyy kuukausittain pienessä koossa ja maksaa puolitoista Saksan markkaa. Sen saa myöskin "Bolksmohl" nimisen miikkolehdcn kunkansliiltcenä. Sen toimitus on tätä nykyä ehdottoman raittiuden kannalla. Mässigkcitsfrcund, pieni kaksipaikkainen, 4 simninen kuukanslehti, ilmestyy Bremenissä, toimittaja pappi, puolustaa maromaisesti ehdotonta raittiutta. Se alkaa äimän kuin edellisetkin nyt seitsemättä mnosikertaansa ja näyttää erittäin kannattaman Smeitsin Sinisen Ristin seuraa. Maksaa 60 pfennige, johon tulee lisään yhtä paljo postirahaksi ulkomaille. Englannin raittinslehdet omat niin monilukuisia ja englanninkielen taito sen ohessa niin harminainen meillä, että eri lehtien luetteleminen ci liene mistään käytännöllisestä armosta. Belgian oloista me kerromme alempana ja aiomme samalla lamoin mastedeS antaa lyhykäisiä tietoja muistakin maista, sen mukaan kun tilaisuus sallii. Nklgill. Niinkuin munallakin, niin tässäkin maassa rumetaan huomaamaan että ei käy jatkaminen siihen suuntaan kuin tähän akti on kuljettu. Palomiinan menekki on nonsemiötaan nonssnt ja on tätä nykyä 12 litraa henkeä kohti, enemmän kuin muualla missään ja sen lisäksi juodaan runsaasti olutta. Muonin» 1870 »vihdoin perustettiin kohtuuden seura, useat etemät miehet etunenässä, mutta mitään yleistä innostusta asian hymäksi se ci saanut aikaan. Sille on myönnetty maltio-apua aikaisemmin 500, mutta nykyjään jo 5000 markkaa mnodessa. Jäsenluku on 700. — Enemmän mirkcyttä Belgian raittiusscnroille toimottiin, kun w. 1885 Smeitsin Sinisen Ristin seura, esimiehensä pastori Rochatin kautta, perusti haara-osaSton Belgiaan, — johon hän oli tullut osaa ottamaan silloin siellä pidettämään kansainväliseen raittinskokoukseen. Sininen Risti tosin alussa näytti menestymän, mutta alkuperäiset tviiveet sen lemiämisestä kuitenkaan eiivät näytä toteutuman.
[ GS_aligned] 1890. Sellainen asianlaita on sekä pitäjälle että sen papistolle kunniaksi. T@euwas@sa olewa raittiusyhdistys Turwa on toistaiseksi lakkauttanut toimintansa. Raittiuden Ystäwien asiamiehiksi owat ruwenneet seuraawat kansalaiset: Kansak. opettajat O. W. Lindberg Karunassa, Aleks. Kena Sodankylässä, A. W. Reponen Oulun läänin Pyhäjärwellä, urkuri E. Knuutila Pusulassa. Si@perian r@aittius@@l@ähetyksen @hywäksi on Aamunairuen toimitus wastaanottanut Salon Toimiyhdistykseltä 50 markkaa. San@omalehdet@@. Uudet sanomalehdet Jyränkö Heinolassa ja erittäinkin Wuoksi Käkisalmella näyt- Ruotsi. Wiime wuoden lopussa muodostui eräs yhdistys, jonka tarkoitus on ruumiillisen woi@man ja terweyden edistäminen, koska se on pidettäwä raittiin henkisen kehityksen wälttämättömänä ehtona. Esimies on hra Edw. Wawrinsky. Uusi yhdistys, joka myöskin synnyttää paikallisyhdistyksiä, tahtoo etupäässä wastustaa juowutusjuomien ja tupakan käyttämistä, jonka ohessa se aikoo muodostaa eri osastoja, yhden terweydenhoitoa warten, toisen pukumuutosta edistämään ja toisia wielä luontoislääkintää, rokotuksen wastusta@mista warten (!) y. m. Raittius-sano@malehtiä. Jatka@mme nyt silmäystämme Europan raittiussanomalehtiin. Tanskasta tahdomme lisätä niihin, mitkä wiime numerossa mainittiin, wielä: Nykterhedswenne n, oikeastaan wain sarja pieniä raittiuslehtisiä, joka wiime kesänä alkoi ilmestyä ja jota nykyjään toimitetaan yksi numero joka wiikko, Jörgensenin johdolla. Hinta on ainoastaan 1 kruunu wuodessa. Sen ohessa on goodtemplareilla oma äänenkannattaja ja ilmestynee wielä joku wiideskin sanomalehti, jos ei se wiime wuoden kuluessa liene lakannut. Saksasta emme tunne monta raittiuslehteä, ja nekin, mitkä löytywät, owat jokseenkin @wähäpätöisiä. Wiime wuoden 3 numerossamme kerrottiin Saksan raittiusoloista, jonka tähden nyt siihen lisäämme ainoastaan muutamia täydennyksiä ja oikaisuja. Saksan ikäänkuin edustaja raittiusseura "juowutusjuomien wäärinkäytöstä @wastaan" julkaisee äänenkannattajanaan jo silloin mainitut Mittheilungen," jotka nyt alkawat seitsemännettä wuosikertaansa, mutta yhä owat yhtä mitättömän pieniä kuin alusta pitäen ja ilmesty@wät toisen Nordwest nimisen @wiikkolehden liitteenä, eiwätkä siis ole erikseen tilattawina. "Nordwest", seuran sihteerin A. Lammersin toimittama, on ansiokas lehti ja sisältää sekin toisinaan kirjoituksia raittiusasiassa. Lehden hinta liitteineen on kuukausipainoksesta 6 ja @wiikkopainoksesta 8 Saksan markkaa. Mittheilungen zur Bekämpfung Aamunairut. Ulkomailta. 27 N:o 2. täwät aikowan ruweta liittolaisiksemme raittiustaistelussa. Toiwotamme heitä terwetulleiksi; apua tässä taistelussa kyllä tarwitaan. Päiwälehti näyttää myöskin suowan raittiusasialle ystäwällistä huomiota. Olemme nähneet sen n:ossa 18 käännöksen toht. Johnssonin kirjoituksesta Blåbandet kalenderissa,: "Mitä tarkoittaa wapaamielinen wäkijuomalaki" ja n:ossa 12 erään wenäl. lääkärin, Kowalewskyn lausunnon, wäkijuomien himosta tautina. Wanhoista lehdistä luettelee Suometar tämän lehden päätoimittajan aputoimittajainsa joukossa ja oli hänen kynästä tuonaan n:ossa 18 kirjoitus "Anniskeluyhtiöt ja raittiusmiehet". der Trunksucht on saman seuran Dresdenin piiriyhdistyksen äänenkannattaja; sekin aloittaa nyt seitsemättä wuosikertaansa, ilmestyy kuukausittain pienessä koossa ja maksaa puolitoista Saksan markkaa. Sen saa myöskin "Volkswohl" nimisen wiikkolehden kuukausliitteenä. Sen toimitus on tätä nykyä ehdottoman raittiuden kannalla. Mässigkeitsfreund, pieni kaksipalstainen, 4 siwuinen kuukauslehti, ilmestyy Bremenissä, toimittaja pappi, puolustaa warowaisesti ehdotonta raittiutta. Se alkaa aiwan kuin edellisetkin nyt seitsemättä wuosikertaansa ja näyttää erittäin kannattawan Sweitsin Sinisen Ristin seuraa. Maksaa 60 pfennige, johon tulee lisään yhtä paljo postirahaksi ulkomaille. Englannin raittiuslehdet owat niin monilukuisia ja englanninkielen taito sen ohessa niin harwinainen meillä, että eri lehtien luetteleminen ei liene mistään käytännöllisestä arwosta. Belgian oloista me kerromme alempana ja aiomme samalla tawoin wastedes antaa lyhykäisiä tietoja muistakin maista, sen mukaan kun tilaisuus sallii. Belgi@a. Niinkuin muuallakin, niin tässäkin maassa ruwetaan huomaamaan että ei käy jatkaminen siihen suuntaan kuin tähän asti on kuljettu. Palowiinan menekki on nousemistaan noussut ja on tätä nykyä 12 litraa henkeä kohti, enemmän kuin muualla missään ja sen lisäksi juodaan runsaasti olutta. Wuon@na 1879 @wihdoin perustettiin kohtuuden seura, useat etewät miehet etunenässä, mutta mitään yleistä innostusta asian hywäksi se ei saanut aikaan. Sille on myönnetty waltio-apua aikaisemmin 500, mutta nykyjään jo 5000 markkaa wuodessa. Jäsenluku on 700. — Enemmän wirkeyttä Belgian raittiusseuroille toiwottiin, kun w. 1885 Sweitsin Sinisen Ristin seura, esimiehensä pastori Rochatin kautta, perusti haara-osaston Belgiaan, — johon hän oli tullut osaa ottamaan silloin siellä pidettäwään kansa@nwäliseen raittiuskokoukseen. Sininen Risti tosin alussa näytti menestywän, mutta alkuperäiset t@oiweet sen lewiämisestä kuitenkaan e@iwät näytä toteutuwan.
