[OCR_toInput] 260 »varokeinoihin, joilla on pitkälle ulottuma kansallis-taloudellinen merkitys. Pääoma siirretään toiseen maahan, jos rvoitot käymät liian pieniksi, omat epämarmoja tai muikeat saamuttaa omassa maassa. Kun englantilainen työmäki panee toimeen työlakkoja suurempia palkkoja saamuttaakseen, uhkaamat englantilaiset työn antajat muuttaa liikkeensä ulkomaille, missä työpalkat omat mähemmät ja työaika pitempi. "Rautatehtaat moi muuttaa Espanjaan, nikkarimerstaat Norsaan, tulitikku-tehtaat Ruotsiin, millä- ja nahkatehtaat Saksaan ja Ranskaan" j. n. e. Hiljakkoin, kun tulitikkutehtaan naiset lakkauttimat työnsä Lontoossa, uhkasimat tehtailijat muuttaa tehtaansa Ruotsiin. Tällä kertaa ei uhkausta pantu täytäntöön, mutta usein sekin sattuu. Suuret määrät englantilaista kapitaalia siirtyy parastaikaa Menäjään, Puolaan, Norjaan, Ruotsiin, Amerikaan, Kiinaan, Japaniin ja alusmaihin. Että ulkomainen kilpailu tämän kautta lisääntyy englantilaisen teollisuuden mahingoksi — se seikka ei näitä kapitalisteja mähääkään huoleta. Kaksikymmentä kapitalistia ja kapitalisti-yhtiötä oli ja pari muotta sitten ostanut pohjois- Amerikassa päälle  miljoonaa hehtaaria maata (jotenkin yhtä suuri ala kuin koko Skotlannin kuningaskunta) — ja sen kautta suuressa määrässä enensimät Englannin maanmiljelyksen Matteuksia, jotka syntyimät juuri amerikalaisen kilpailun kautta. Hymin edullinen on kuitenkin kapitalistille näissä heidän kansallisissa ja kansain mäkisissä kilpailuissaan ulkomailta tulmaaman huokeamman työmäen paljous. Kun eri maissa on erilaiset simistys- ja elämänsuhteet, jotka määräämät työpalkkojen suuruuden, mutta kurjuutta ja köyhyyttä kaikkialla, on maltan selmää, että työmäki niistä maista, joissa palkat suhteellisesti omat mieläkin pienemmät, muuttamat niihin, joissa ne omat korkeammat, ja tarjoamat työtään mähemmillä »vaatimuksilla kuin maan oma työmäki. Tästä seuraa miimemainitulle palkkojen alentuminen ja työn puute, — kapitalisteille siihen sijaan suuremmat moitot ja suurempi kilpailukyky. Kiinalaisen työmäen muutto pohjois-Amerikan länsimaihin ja Australiaan, italialaisen
[OCR_aligned] 260 »varokeinoihin, joilla on pitkälle ulottuma kansallis-taloudellinen merkitys. Pääoma siirretään toiseen maahan, jos rvoitot käymät liian pieniksi, omat epämarmoja tai muikeat saamuttaa omassa maassa. Kun englantilainen työmäki panee toimeen työlakkoja suurempia palkkoja saamuttaakseen, uhkaamat englantilaiset työn antajat muuttaa liikkeensä ulkomaille, missä työpalkat omat mähemmät ja työaika pitempi. "Rautatehtaat moi muuttaa Espanjaan, nikkarimerstaat Norsaan, tulitikku-tehtaat Ruotsiin, millä- ja nahkatehtaat Saksaan ja Ranskaan" j. n. e. Hiljakkoin, kun tulitikkutehtaan naiset lakkauttimat työnsä Lontoossa, uhkasimat tehtailijat muuttaa tehtaansa Ruotsiin. Tällä kertaa ei uhkausta pantu täytäntöön, mutta usein sekin sattuu. Suuret määrät englantilaista kapitaalia siirtyy parast@aikaa Menäjään, Puolaan, Norjaan, Ruotsiin, Amerikaan, Kiinaan, Japaniin ja alusmaihin. Että ulkomainen kilpailu tämän kautta lisääntyy englantilaisen teollisuuden mahingoksi — se seikka ei näitä kapitalisteja mähääkään huoleta. Kaksikymmentä kapitalistia ja kapitalisti-yhtiötä oli ja pari muotta sitten ostanut pohjois- Amerikassa päälle @@@ miljoonaa hehtaaria maata (jotenkin yhtä suuri ala kuin koko Skotlannin kuningaskunta) — ja sen kautta suuressa määrässä enensimät Englannin maanmiljelyksen Matteuksia, jotka syntyimät juuri amerikalaisen kilpailun kautta. Hymin edullinen on kuitenkin kapitalistille näissä heidän kansallisissa ja kansain mäkisissä kilpailuissaan ulkomailta tulmaaman huokeamman työmäen paljous. Kun eri maissa on erilaiset simistys- ja elämänsuhteet, jotka määräämät työpalkkojen suuruuden, mutta kurjuutta ja köyhyyttä kaikkialla, on maltan selmää, että työmäki niistä maista, joissa palkat suhteellisesti omat mieläkin pienemmät, muuttamat niihin, joissa ne omat korkeammat, ja tarjoamat työtään mähemmillä »vaatimuksilla kuin maan oma työmäki. Tästä seuraa miimemainitulle palkkojen alentuminen ja työn puute, — kapitalisteille siihen sijaan suuremmat moitot ja suurempi kilpailukyky. Kiinalaisen työmäen muutto pohjois-Amerikan länsimaihin ja Australiaan, italialaisen
[ GS_aligned] 260 @warokeinoihin, joilla on pitkälle ulottuwa kansallis-taloudellinen merkitys. Pääoma siirretään toiseen maahan, jos @woitot käywät liian pieniksi, owat epäwarmoja tai waikeat saawuttaa omassa maassa. Kun englantilainen työwäki panee toimeen työlakkoja suurempia palkkoja saawuttaakseen, uhkaawat englantilaiset työn antajat muuttaa liikkeensä ulkomaille, missä työpalkat owat wähemmät ja työaika pitempi. "Rautatehtaat woi muuttaa Espanjaan, nikkariwerstaat Norjaan, tulitikku-tehtaat Ruotsiin, willa- ja nahkatehtaat Saksaan ja Ranskaan" j. n. e. Hiljakkoin, kun tulitikkutehtaan naiset lakkauttiwat työnsä Lontoossa, uhkasiwat tehtailijat muuttaa tehtaansa Ruotsiin. Tällä kertaa ei uhkausta pantu täytäntöön, mutta usein sekin sattuu. Suuret määrät englantilaista kapitaalia siirtyy parast'aikaa Wenäjään, Puolaan, Norjaan, Ruotsiin, Amerikaan, Kiinaan, Japaniin ja alusmaihin. Että ulkomainen kilpailu tämän kautta lisääntyy englantilaisen teollisuuden wahingoksi — se seikka ei näitä kapitalisteja wähääkään huoleta. Kaksikymmentä kapitalistia ja kapitalisti-yhtiötä oli ja pari wuotta sitten ostanut pohjois- Amerikassa päälle 7,5 miljoonaa hehtaaria maata (jotenkin yhtä suuri ala kuin koko Skotlannin kuningaskunta) — ja sen kautta suuressa määrässä enensiwät Englannin maanwiljelyksen waikeuksia, jotka syntyiwät juuri amerikalaisen kilpailun kautta. Hywin edullinen on kuitenkin kapitalistille näissä heidän kansallisissa ja kansain wälisissä kilpailuissaan ulkomailta tulwaawan huokeamman työwäen paljous. Kun eri maissa on erilaiset siwistys- ja elämänsuhteet, jotka määrääwät työpalkkojen suuruuden, mutta kurjuutta ja köyhyyttä kaikkialla, on wallan selwää, että työwäki niistä maista, joissa palkat suhteellisesti owat wieläkin pienemmät, muuttawat niihin, joissa ne owat korkeammat, ja tarjoowat työtään wähemmillä @waatimuksilla kuin maan oma työwäki. Tästä seuraa wiimemainitulle palkkojen alentuminen ja työn puute, — kapitalisteille siihen sijaan suuremmat woitot ja suurempi kilpailukyky. Kiinalaisen työwäen muutto pohjois-Amerikan länsimaihin ja Australiaan, italialaisen
