[OCR_toInput] 6.96 Suomalainen saarnaajakokous pidetään Tampereella 17—20 p:nä Marraskuuta, alkaen Puutarhakadun rukoushuoneella 17 p. kl. 11 a. p. Nyt kun meillä, suomalaiset saarnaajaivkljet, on tälläinen tilaisuus kokoontua rakentamaan toisiamme meidän kaikkein pyhimmässä uskossamme ja lujittumaan keskinäisessä rakkaudessa, niin koettakaamme, niin useat kuin suinkin, olla mukana. Esteitä ja rvaikeuksia on aina, mutta koettakaamme ne moittaa. Ja niitäkin iveljiä, joilla on ivoiltamattomat esteet saapua persoonallisesti, pyydän täten edes kirjallisesti lähettämään termehdyksensä. Siis kaikki mukaan!  M. Saarinen. Puheenjohtaja. Miipurissa pidettiin lähetysjuhlaa 22—24 p. Lokak. Maikka oli niin wähän aikaa ennätetty malmistaa sitä, niin se oli kuitenkin hymni siunattu. Sunnuntai-iltana saatiin rukoilla useampain sielujen kanssa. Ja maanantaina oli meillä hymin ihana raamatun keskustelu aineena 1 Piet. 5 luku. Kiinnitettiin erityisesti huomiota seurakunnan manhimpain makamaan, mutta samassa suurta kunniaa tuottamaan tehtämään, jos se nimittäin uskollisesti täytetään. Nuorten nöyrinä pysymistä ja siitä tulemaa suurta siunausta teroitettiin moimakkaasti. Samaten myös sitä, että todellakin saamat Jumalan lapset heittää kaikki murheensa, mitä laatua ne sitte ikinä omatkin, Herralle. Ja lopuksi kiintyi keskustelu raittiuteen, eikä maan ulkonaiseen, jonka tärkeyden pitäisi jokaisen uskomaisen ymmärtää, maan myöskin siihen, että ollaan hengessä raittiit, kun kaikellaiset sairaloiset hengellisyyden ilmaukset muuten moimal puhjeta ja turmella monet aluksi milpittömästikin totuuteen pyrkimät sydämmet. Joku näet moi luottaa ihaniin tunteisiinsa uskon elämänsä alku-aikoina ja sitten taasen jos ne katoamat, niin moipi olla äimän toimoton. j. n. e. Perkelettä on mastaan seisottama! Eikä omiin moimiin luottaen, maan nöyrästi anoen moimaa ristin juurella! Jumalan lastenkin olisi paljon enemmin Suomen Viikkolehti. N:o 44 syivennyttämä Jumalan sanaan, kun mitä tamallisesti ollaan. Silloin moidaan Jumalan sanaan nojautuen roastustoa perkelettä ja epäraittiita hengellisiä liikkeitä. Sa rnataampa toisinaan ihmisille annan epäraitista emaukeliumiakm, jossa hylätään ja kielletään kaikki taistelu perkelettä, maailmaa ja omaa lihaa ivastaan, mutta niin ei opettanut Kristus, eikä hänen apostolinsa. M. Saarine». Christian LncleauOr. Marraskuun 2 unikko. Sota kapakoita mastaan Marrask. 7 Kapakan kirous. 5 Mos. 27: 15-26. " 8 Laittoman tuomion. 2 Tess. 2: 3 - 12 " 9 Käyttäen lakia. 1 Tim. 1: 8-16. " 10 Wahwin aseemme. 1 Tim. 2: 1-8. " 11 Puolusta oikeuksiasi.Ap. 16: 35 - 40. " 12 Moiton ivarmuus. 2 Kor. 13: 8; 1 Kor. 15: 25. " 13 Aihe: Sota kapakoita mastaan: tule mukaan! Hab. 2: 1 - 20. Juoppous on kuolema. Se on oleminaan elämän moimaa, mutta se on kuolemaa. 5 m. Kapakan pitäminen on ruminta markautta. Kapakoitsija ottaa mikä ei ole hänen: nälkäisten raminnon ja köyhäin rahat. 6 m. Jokainen kaupunki, joka suojelee kapakoita syystä, että niistä tulee yleisiä maroja, on rakennettu merellä ja perustettu määryydellä. 12 m. Koko tuossa häpeällisessä kaupassa on syntiä, mutta pahimman synnin tekee miettelijä, joka tuntee miehen heikkouden ja kuitenkin kehottaa häntä juomaan. 15 m. Minkälaista olisi maassamme, jos ei löytyisi mäkijuomia? Jos menet mukaan sotaan, olet marmasti kohtaama maaraja, mutta toimot moittoa, niin tässäkin sodassa.
[OCR_aligned] 6.96 Suomalainen saarnaajakokous pidetään Tampereella 17—20 p:nä Marraskuuta, alkaen Puutarhakadun rukoushuoneella 17 p. kl. 11 a. p. Nyt kun meillä, suomalaiset saarnaajaivkljet, on tälläinen tilaisuus kokoontua rakentamaan toisiamme meidän kaikkein pyhimmässä uskossamme ja lujittumaan keskinäisessä rakkaudessa, niin koettakaamme, niin useat kuin suinkin, olla mukana. Esteitä ja rvaikeuksia on aina, mutta koettakaamme ne moittaa. Ja niitäkin iveljiä, joilla on ivoiltamattomat esteet saapua persoonallisesti, pyydän täten edes kirjallisesti lähettämään termehdyksensä. Siis kaikki mukaan! @@@@@@@@@@@@ M. Saarinen. Puheenjohtaja. Miipurissa pidettiin lähetysjuhlaa 22—24 p. Lokak. Maikka oli niin wähän aikaa ennätetty malmistaa sitä, niin se oli kuitenkin hymni siunattu. Sunnuntai-iltana saatiin rukoilla useampain sielujen kanssa. Ja maanantaina oli meillä hymin ihana raamatun keskustelu aineena 1 Piet. 5 luku. Kiinnitettiin erityisesti huomiota seurakunnan manhimpain makamaan, mutta samassa suurta kunniaa tuottamaan tehtämään, jos se nimittäin uskollisesti täytetään. Nuorten nöyrinä pysymistä ja siitä tulemaa suurta siunausta teroitettiin moimakkaasti. Samaten myös sitä, että todellakin saamat Jumalan lapset heittää kaikki murheensa, mitä laatua ne sitte ikinä omatkin, Herralle. Ja lopuksi kiintyi keskustelu raittiuteen, eikä maan ulkonaiseen, jonka tärkeyden pitäisi jokaisen uskomaisen ymmärtää, maan myöskin siihen, että ollaan hengessä raittiit, kun kaikellaiset sairaloiset hengellisyyden ilmaukset muuten moimal puhjeta ja turmella monet aluksi milpittömästikin totuuteen pyrkimät sydämmet. Joku näet moi luottaa ihaniin tunteisiinsa uskon elämänsä alku-aikoina ja sitten taasen jos ne katoamat, niin moipi olla äimän toimoton. j. n. e. Perkelettä on mastaan seisottama! Eikä omiin moimiin luottaen, maan nöyrästi anoen moimaa ristin juurella! Jumalan lastenkin olisi paljon enemmin Suomen Viikkolehti. N:o 44 syivennyttämä Jumalan sanaan, kun mitä tamallisesti ollaan. Silloin moidaan Jumalan sanaan nojautuen roastustoa perkelettä ja epäraittiita hengellisiä liikkeitä. Sa rnataampa toisinaan ihmisille annan epäraitista emaukeliumiak@m, jossa hylätään ja kielletään kaikki taistelu perkelettä, maailmaa ja omaa lihaa ivastaan, mutta niin ei opettanut Kristus, eikä hänen apostolinsa. M. Saarine». Christian LncleauOr. Marraskuun 2 unikko. Sota kapakoita mastaan@ Marrask. 7 Kapakan kirous. 5 Mos. 27: 15-26. " 8 Laittoman tuomion. 2 Tess. 2: 3 - 12 " 9 Käyttäen lakia. 1 Tim. 1: 8-16. " 10 Wahwin aseemme. 1 Tim. 2: 1-8. " 11 Puolusta oikeuksiasi.Ap. 16: 35 - 40. " 12 Moiton ivarmuus. 2 Kor. 13: 8; 1 Kor. 15: 25. " 13 Aihe: Sota kapakoita mastaan: tule mukaan! Hab. 2: 1 - 20. Juoppous on kuolema. Se on oleminaan elämän moimaa, mutta se on kuolemaa. 5 m. Kapakan pitäminen on ruminta markautta. Kapakoitsija ottaa mikä ei ole hänen: nälkäisten raminnon ja köyhäin rahat. 6 m. Jokainen kaupunki, joka suojelee kapakoita syystä, että niistä tulee yleisiä maroja, on rakennettu merellä ja perustettu määryydellä. 12 m. Koko tuossa häpeällisessä kaupassa on syntiä, mutta pahimman synnin tekee miettelijä, joka tuntee miehen heikkouden ja kuitenkin kehottaa häntä juomaan. 15 m. Minkälaista olisi maassamme, jos ei löytyisi mäkijuomia? Jos menet mukaan sotaan, olet marmasti kohtaama maaraja, mutta toimot moittoa, niin tässäkin sodassa.
[ GS_aligned] 6@96 Suomalainen saarnaajakokous pidetään Tampereella 17—20 p:nä Marraskuuta, alkaen Puutarhakadun rukoushuoneella 17 p. kl. 11 a. p. Nyt kun meillä, suomalaiset saarnaaja@weljet, on tälläinen tilaisuus kokoontua rakentamaan toisiamme meidän kaikkein pyhimmässä uskossamme ja lujittumaan keskinäisessä rakkaudessa, niin koettakaamme, niin useat kuin suinkin, olla mukana. Esteitä ja @waikeuksia on aina, mutta koettakaamme ne woittaa. Ja niitäkin @weljiä, joilla on @woittamattomat esteet saapua persoonallisesti, pyydän täten edes kirjallisesti lähettämään terwehdyksensä. Siis kaikki mukaan! Weljeydellä. M. Saarinen. Puheenjohtaja. Wiipurissa pidettiin lähetysjuhlaa 22—24 p. Lokak. Waikka oli niin wähän aikaa ennätetty walmistaa sitä, niin se oli kuitenkin hywin siunattu. Sunnuntai-iltana saatiin rukoilla useampain sielujen kanssa. Ja maanantaina oli meillä hywin ihana raamatun keskustelu aineena 1 Piet. 5 luku. Kiinnitettiin erityisesti huomiota seurakunnan wanhimpain wakawaan, mutta samassa suurta kunniaa tuottawaan tehtäwään, jos se nimittäin uskollisesti täytetään. Nuorten nöyrinä pysymistä ja siitä tulewaa suurta siunausta teroitettiin woimakkaasti. Samaten myös sitä, että todellakin saawat Jumalan lapset heittää kaikki murheensa, mitä laatua ne sitte ikinä owatkin, Herralle. Ja lopuksi kiintyi keskustelu raittiuteen, eikä waan ulkonaiseen, jonka tärkeyden pitäisi jokaisen uskowaisen ymmärtää, waan myöskin siihen, että ollaan hengessä raittiit, kun kaikellaiset sairaloiset hengellisyyden ilmaukset muuten woiwat puhjeta ja turmella monet aluksi wilpittömästikin totuuteen pyrkiwät sydämmet. Joku näet woi luottaa ihaniin tunteisiinsa uskon elämänsä alku-aikoina ja sitten taasen jos ne katoawat, niin woipi olla aiwan toiwoton. j. n. e. Perkelettä on wastaan seisottawa! Eikä omiin woimiin luottaen, waan nöyrästi anoen woimaa ristin juurella! Jumalan lastenkin olisi paljon enemmin Suomen Wiikkolehti. N:o 44 sy@wennyttäwä Jumalan sanaan, kun mitä tawallisesti ollaan. Silloin woidaan Jumalan sanaan nojautuen @wastustaa perkelettä ja epäraittiita hengellisiä liikkeitä. Sa rnataampa toisinaan ihmisille aiwan epäraitista ewankeliumiakin, jossa hylätään ja kielletään kaikki taistelu perkelettä, maailmaa ja omaa lihaa @wastaan, mutta niin ei opettanut Kristus, eikä hänen apostolinsa. M. Saarinen. Christian En@deavor. Marraskuun 2 wiikko. Sota kapakoita wastaan. Marrask. 7 Kapakan kirous. 5 Mos. 27: 15-26. " 8 Laittoman tuomion. 2 Tess. 2: 3 - 12 " 9 Käyttäen lakia. 1 Tim. 1: 8-16. " 10 Wahwin aseemme. 1 Tim. 2: 1-8. " 11 Puolusta oikeuksiasi.Ap. 16: 35 - 40. " 12 Woiton @warmuus. 2 Kor. 13: 8; 1 Kor. 15: 25. " 13 Aihe: Sota kapakoita wastaan: tule mukaan! Hab. 2: 1 - 20. Juoppous on kuolema. Se on olewinaan elämän woimaa, mutta se on kuolemaa. 5 w. Kapakan pitäminen on ruminta warkautta. Kapakoitsija ottaa mikä ei ole hänen: nälkäisten rawinnon ja köyhäin rahat. 6 w. Jokainen kaupunki, joka suojelee kapakoita syystä, että niistä tulee yleisiä waroja, on rakennettu werellä ja perustettu wääryydellä. 12 w. Koko tuossa häpeällisessä kaupassa on syntiä, mutta pahimman synnin tekee wiettelijä, joka tuntee miehen heikkouden ja kuitenkin kehottaa häntä juomaan. 15 w. Minkälaista olisi maassamme, jos ei löytyisi wäkijuomia? Jos menet mukaan sotaan, olet warmasti kohtaawa waaroja, mutta toiwot woittoa, niin tässäkin sodassa.
