[OCR_toInput] N:o 4 Nuorille ystämille lähetän 2 Tim. 3: 12; 2: 3. Olemmehan Kristuksen sotilaita, siis on odotettama kärsimyksiä, mutta joka ei kärsimyksiin alistu, hän ei myöskään saa lohdutusta Jumalalta. Kotkasta'tahdoin  mennä »Kellomäelle, mutta Koumolasta en tahtonut päästä junaan, sillä ne olimat niin täynnä, ettei edes seisomapaikkaa ollut. Kaikki paikat olimat täynnä sotilaita. neljänteen junaan pääsin. Kellomäellä oli kaksi kokousta. Oli hauskaa tutustua siihen pieneen orpokotiin, joka siellä on. Ihmeellisesti on Herra pitänyt huolta lapsukaisista tänäktn Vaikeana aikana. Koti on ollut olemassa noin 10 »vuotta. Johtajatarena on nykyisin nti Bertha Mykkänen Kuopiosta. Taitvaallinen Isämme, joka on orpojen Isä, siunatkoon armossaan lapsukaisia siinä kodissa, jonka Hän on antanut heille. Pstämille  lähetän Hebr. 10: 36. Miipurissa poikkesin tullessani ja Maununkadun »varrella sijaitsemassa    Sielläkin on Vielä, muutamia entisiä tuttuja, jotka  ristin tiellä iloiten kulkemat. Teille tahdon lähettää 2 Tess. 5: 8—11. Miipurista palasin Kuopioon 26 p. t k. ja niin päättyi matkani, jolle lähdin 4 p. »viime kuuta. Ehkä se olikin Viimeinen matka, minkä kotimaassa Lein. Meidänhän on kohta lähdettämä  matkalle. Olen lukenut ja kuullut puhuttaman    joita nyt on Siperian rautatiellä. Ei ole oikein tahallaan antautua »vaaraan. Mutta jos Jumalan tahto on niin, että tänä kuohun aikana on lähdettämä, auttaa Hän meitä kestämään matkan Valkeudet. Herra on lumonnut johtaa ja Hän johtaa. Päätän köyhät kirjeeni sydämellisellä termehdyksellä ja rauhan toi»votuksella. Armoitettu sisarenne MIlhelmiina. Suonien Viikkolehti Elämä lähde. "Ja Haagar nimitti Herran, joka häntä puhutteli, sinä Jumala, joka näet minun, sillä hän sanoi, olisinko todellakin nähnyt hänet, joka minut näkee! Sentähden nimitti hän sen kaiman sen elämän kaimaksi, joka minut näkee, se on Kadeksen ja Beredin mälillä" (1 Moos. 16: 13,14). Näissä säkeissä kumastuu ikäänkuin kaukaa ihmeen selmästi Jeesus-lähde ja se tosiasia, ettei Jumala tahdo meitä lähestyä muutoin kuin »välimiehemme Jeesuksen kautta Ja tämä kulkee ikäänkuin punaisena lankana kautta raamatun. Ja toiseksi tulee tässä esille se seikka, että jokainen, joka joutuu tekemiseen tämän lähteen kanssa, se tekee jonkunlaisen Vaikutuksen, riippuen sen sieluntilasta, joka tälle lähteelle tulee, tuli hän sitten Vapaasta tahdostaan tai ei, se ei muuta tämän kaiman »voimaa eikä maikutusta. Ja todellakin, se on ihmeellistä, kun sille lähteelle tullaan, kaikille sieltä riittää, oli hänen henkinen tilansa minkälainen tahansa. Ei tarmitse tyhjänä ja köyhänä palata. Tarkoitan sitä, kun ihminen todella tahtoo ottaa Vastaan ja kätkee sydämeensä ja elämässään tahtoo toteuttaa ne lupaukset, jotka on tällä lähteellä saanut. Ja jos jakaa toisille niistä siunauksista, joita on itse saanut, niin saa suuremman siunauksen. Mutta jos tahdomme saada täyden siunauksen, täytyy meidän jostakin luopua, nimittäin synnistä ja maailmasta. Sillä muuten emme pääse lumattuun maahan, sillä näissä säkeissä kerrottiin, että se kairvo on Kadeksen ja Beredin millillä ja kun Israelin lapset läksitvät Egyptistä, täytyi heidän kulkea Kadeksen kautta, »vaikka olisi ollut suorempikin tie Kaanaan maalle. Miksi, juuri siksi, että tämä kaimo kumasi Kristusta ja ilman häntä et kukaan Pääse lumattuun maahan. Tämä on esikuvia meille. Jos mielimme taimaaseen, täytyy meidänkin lähteä synnin Egyptistä ja tulla Jeesus-lähteelle puhdistusta saamaan ja »voimaa ammentamaan. Täällä Israelin lapsetkin lemähtimät, niin kertoo raamattu. Tässä kumussa, josta nämä ylläolemat säkeet on lainattu, kerrotaan Haagarista, Saarnin piiasta, kuinka hän tuli tälle lähteelle. Hän oli ylpeä, halmeksi emäntäänsä ja kun tämä 27 häntä kuritti, pakeni hän emäntäänsä ja tuli ikäänkuin sattumalta tälle lähteelle. Niin se näyttää ihmissilmällä katsottuna. Mitä tapahtui? Herran enkeli tuli ja puhutteli häntä. Ensin enkeli nuhteli häntä siitä, että hän oli lähtenyt pahalle tielle, itsekkyyden tielle, joka olisi mienyt hänet perikatoon. Mutta enkeli lisäsi: Herra on kuullut sinun maitoasi ja lupasi häntä siunata ja ilmoitti mitä hänelle tulemina aikoina tapahtuu. Eikö tässä tule näkymiin Jeesuksen rakkaus. Kun Haagar oli pahalla tiellä, johdatti hän hänet luokseen, ettei Haagar olisi hukkunut synnin korpeen ja sitte niin rakkaasti ja lohduttamasti puhui hänelle. Näin ei olisi kukaan toinen tehnyt. Ei ihme, jos Haagar huudahtaa: olisinko piktmältä nähnyt hänet, joka minut näkee ja antoi sille kaimalle niin ihmeellisen nimen. Astämäni, miten on sinun laitasi? Tahdotko sinä totella Jeesuksen ääntä? Niin teki Haagar ja sat siunauksen. Wai menetkö pois ehkä ijäksi ja mitä ajattelet ijäisyysaamuna, kun täytyy tulla kaikkimaltiaan tuomarin eteen ja olet kuulema: menkää pois tyköäni te kirotut, ulkonaiseen pimeyteen, siellä on olema itku ja hammasten kiristys. Wat tahdotko Malita Jeesuksen ja seurata hänen tahtoansa. Silloin olet saapa siunauksen täällä ajassa ja sitte pääset lumattuun maahan, kuten Israel, jossa rieskaa ja hunajaa muotaa. Eikö tämä ole jotain toista, kun itku ja hammasten kiristys. Astämäni, istu ja mieti, kumman malitset. On monta kertaa surullista nähdä, kun ihmiset tulemat tälle lähteelle, kuulemat Jeesuksen rakkaan äänen, kun hän kutsuu ja itktenkin menemät pois. Älä, ystämäni, niin tee. Jotkut, jotka omat tulleet ja saaneet siunauksen, omat sen jälkeen menneet pois mikä mistäkin syystä. Mikä on sekaantunut maailman huoliin, ketä on kohdannut jokin onnettomuus tai »vastoinkäymiset tai on saanut pilkkaa osakseen. Mutta kuule, kyllä Jeesus moi kaikissa asioissa auttaa. Meille kerrotaan toisesta henkilöstä, joka myös kämi tällä lähteellä. Hänen nimensä on Iisak. Hän meni sinne rukoilemaan, pyytämään Jumalalta siunausta maallisissa asioissa. Aabraham oli lähettänyt palmelijansa hakemaan Iisakille maimoa. Se oli tärkeä asia ja ehkä se painot hänen miel-
[OCR_aligned] N:o 4 Nuorille ystämille lähetän 2 Tim. 3: 12; 2: 3. Olemmehan Kristuksen sotilaita, siis on odotettama kärsimyksiä, mutta joka ei kärsimyksiin alistu, hän ei myöskään saa lohdutusta Jumalalta. Kotkasta'tahdoin  mennä »Kellomäelle, mutta Koumolasta en tahtonut päästä junaan, sillä ne olimat niin täynnä, ettei edes seisomapaikkaa ollut. Kaikki paikat olimat täynnä sotilaita.@@@@@@@@@@ neljänteen junaan pääsin. Kellomäellä oli kaksi kokousta. Oli hauskaa tutustua siihen pieneen orpokotiin, joka siellä on. Ihmeellisesti on Herra pitänyt huolta lapsukaisista tänäktn Vaikeana aikana. Koti on ollut olemassa noin 10 »vuotta. Johtaja@tarena on nykyisin nti Bertha Mykkänen Kuopiosta. Taitvaallinen Isämme, joka on orpojen Isä, siunatkoon armossaan lapsukaisia siinä kodissa, jonka Hän on antanut heille. Pstämille @@@@@@@@@@@ lähetän Hebr. 10: 36. Miipurissa poikkesin tullessani ja Maununkadun »varrella sijaitsemassa @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@ Sielläkin on Vielä, muutamia entisiä tuttuja, jotka @@@@@ ristin tiellä iloiten kulkemat. Teille tahdon lähettää 2 Tess. 5: 8—11. Miipurista palasin Kuopioon 26 p. t k. ja niin päättyi matkani, jolle lähdin 4 p. »viime kuuta. Ehkä se olikin Viimeinen matka, minkä kotimaassa Lein. Meidänhän on kohta lähdettämä @@@@@@@@ matkalle. Olen lukenut ja kuullut puhuttaman @@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ joita nyt on Siperian rautatiellä. Ei ole oikein tahallaan antautua »vaaraan. Mutta jos Jumalan tahto on niin, että tänä kuohun aikana on lähdettämä, auttaa Hän meitä kestämään matkan Valkeudet. Herra on lumonnut johtaa ja Hän johtaa. Päätän köyhät kirjeeni sydämellisellä termehdyksellä ja rauhan toi»votuksella. Armoitettu sisarenne MIlhelmiina. Suonien Viikkolehti Elämä lähde. "Ja Haagar nimitti Herran, joka häntä puhutteli, sinä Jumala, joka näet minun, sillä hän sanoi, olisinko todellakin nähnyt hänet, joka minut näkee! Sentähden nimitti hän sen kaiman sen elämän kaimaksi, joka minut näkee, se on Kadeksen ja Beredin mälillä" (1 Moos. 16: 13,14). Näissä säkeissä kumastuu ikäänkuin kaukaa ihmeen selmästi Jeesus-lähde ja se tosiasia, ettei Jumala tahdo meitä lähestyä muutoin kuin »välimiehemme Jeesuksen kautta Ja tämä kulkee ikäänkuin punaisena lankana kautta raamatun. Ja toiseksi tulee tässä esille se seikka, että jokainen, joka joutuu tekemiseen tämän lähteen kanssa, se tekee jonkunlaisen Vaikutuksen, riippuen sen sieluntilasta, joka tälle lähteelle tulee, tuli hän sitten Vapaasta tahdostaan tai ei, se ei muuta tämän kaiman »voimaa eikä maikutusta. Ja todellakin, se on ihmeellistä, kun sille lähteelle tullaan, kaikille sieltä riittää, oli hänen henkinen tilansa minkälainen tahansa. Ei tarmitse tyhjänä ja köyhänä palata. Tarkoitan sitä, kun ihminen todella tahtoo ottaa Vastaan ja kätkee sydämeensä ja elämässään tahtoo toteuttaa ne lupaukset, jotka on tällä lähteellä saanut. Ja jos jakaa toisille niistä siunauksista, joita on itse saanut, niin saa suuremman siunauksen. Mutta jos tahdomme saada täyden siunauksen, täytyy meidän jostakin luopua, nimittäin synnistä ja maailmasta. Sillä muuten emme pääse lumattuun maahan, sillä näissä säkeissä kerrottiin, että se kairvo on Kadeksen ja Beredin millillä ja kun Israelin lapset läksitvät Egyptistä, täytyi heidän kulkea Kadeksen kautta, »vaikka olisi ollut suorempikin tie Kaanaan maalle. Miksi, juuri siksi, että tämä kaimo kumasi Kristusta ja ilman häntä et kukaan Pääse lumattuun maahan. Tämä on esikuvia meille. Jos mielimme taimaaseen, täytyy meidänkin lähteä synnin Egyptistä ja tulla Jeesus-lähteelle puhdistusta saamaan ja »voimaa ammentamaan. Täällä Israelin lapsetkin lemähtimät, niin kertoo raamattu. Tässä kumussa, josta nämä ylläolemat säkeet on lainattu, kerrotaan Haagarista, Saarnin piiasta, kuinka hän tuli tälle lähteelle. Hän oli ylpeä, halmeksi emäntäänsä ja kun tämä 27 häntä kuritti, pakeni hän emäntäänsä ja tuli ikäänkuin sattumalta tälle lähteelle. Niin se näyttää ihmissilmällä katsottuna. Mitä tapahtui? Herran enkeli tuli ja puhutteli häntä. Ensin enkeli nuhteli häntä siitä, että hän oli lähtenyt pahalle tielle, itsekkyyden tielle, joka olisi mienyt hänet perikatoon. Mutta enkeli lisäsi: Herra on kuullut sinun maitoasi ja lupasi häntä siunata ja ilmoitti mitä hänelle tulemina aikoina tapahtuu. Eikö tässä tule näkymiin Jeesuksen rakkaus. Kun Haagar oli pahalla tiellä, johdatti hän hänet luokseen, ettei Haagar olisi hukkunut synnin korpeen ja sitte niin rakkaasti ja lohduttamasti puhui hänelle. Näin ei olisi kukaan toinen tehnyt. Ei ihme, jos Haagar huudahtaa: olisinko piktmältä nähnyt hänet, joka minut näkee ja antoi sille kaimalle niin ihmeellisen nimen. Astämäni, miten on sinun laitasi? Tahdotko sinä totella Jeesuksen ääntä? Niin teki Haagar ja sat siunauksen. Wai menetkö pois ehkä ijäksi ja mitä ajattelet ijäisyysaamuna, kun täytyy tulla kaikkimaltiaan tuomarin eteen ja olet kuulema: menkää pois tyköäni te kirotut, ulkonaiseen pimeyteen, siellä on olema itku ja hammasten kiristys. Wat tahdotko Malita Jeesuksen ja seurata hänen tahtoansa. Silloin olet saapa siunauksen täällä ajassa ja sitte pääset lumattuun maahan, kuten Israel, jossa rieskaa ja hunajaa muotaa. Eikö tämä ole jotain toista, kun itku ja hammasten kiristys. Astämäni, istu ja mieti, kumman malitset. On monta kertaa surullista nähdä, kun ihmiset tulemat tälle lähteelle, kuulemat Jeesuksen rakkaan äänen, kun hän kutsuu ja itktenkin menemät pois. Älä, ystämäni, niin tee. Jotkut, jotka omat tulleet ja saaneet siunauksen, omat sen jälkeen menneet pois mikä mistäkin syystä. Mikä on sekaantunut maailman huoliin, ketä on kohdannut jokin onnettomuus tai »vastoinkäymiset tai on saanut pilkkaa osakseen. Mutta kuule, kyllä Jeesus moi kaikissa asioissa auttaa. Meille kerrotaan toisesta henkilöstä, joka myös kämi tällä lähteellä. Hänen nimensä on Iisak. Hän meni sinne rukoilemaan, pyytämään Jumalalta siunausta maallisissa asioissa. Aabraham oli lähettänyt palmelijansa hakemaan Iisakille maimoa. Se oli tärkeä asia ja ehkä se painot hänen miel-
[ GS_aligned] N:o 4 Nuorille ystäwille lähetän 2 Tim. 3: 12; 2: 3. Olemmehan Kristuksen sotilaita, siis on odotettawa kärsimyksiä, mutta joka ei kärsimyksiin alistu, hän ei myöskään saa lohdutusta Jumalalta. Kotkasta tahdoin@ mennä ˶Kellomäelle, mutta Kouwolasta en tahtonut päästä junaan, sillä ne oliwat niin täynnä, ettei edes seisomapaikkaa ollut. Kaikki paikat oliwat täynnä sotilaita.Wihdoinkin neljänteen junaan pääsin. Kellomäellä oli kaksi kokousta. Oli hauskaa tutustua siihen pieneen orpokotiin, joka siellä on. Ihmeellisesti on Herra pitänyt huolta lapsukaisista tänäktn waikeana aikana. Koti on ollut olemassa noin 10 @wuotta. Johtajattarena on nykyisin nti Bertha Mykkänen Kuopiosta. Tai@waallinen Isämme, joka on orpojen Isä, siunatkoon armossaan lapsukaisia siinä kodissa, jonka Hän on antanut heille. Ystäwille Kellomäellä lähetän Hebr. 10: 36. Wiipurissa poikkesin tullessani ja Maununkadun @warrella sijaitsewassa rukoushuoneessa olimme koolla. Sielläkin on wielä, muutamia entisiä tuttuja, jotka wielä ristin tiellä iloiten kulkewat. Teille tahdon lähettää 2 Tess. 5: 8—11. Wiipurista palasin Kuopioon 26 p. t k. ja niin päättyi matkani, jolle lähdin 4 p. @wiime kuuta. Ehkä se olikin wiimeinen matka, minkä kotimaassa tein. Meidänhän on kohta lähdettäwä pitkälle matkalle. Olen lukenut ja kuullut puhuttawan niistä suurista waikeuksista, joita nyt on Siperian rautatiellä. Ei ole oikein tahallaan antautua @waaraan. Mutta jos Jumalan tahto on niin, että tänä kuohun aikana on lähdettäwä, auttaa Hän meitä kestämään matkan waikeudet. Herra on luwannut johtaa ja Hän johtaa. Päätän köyhät kirjeeni sydämellisellä terwehdyksellä ja rauhan toi@wotuksella. Armoitettu sisarenne Wilhelmiina. Suo@men Wiikkolehti Eläwä lähde. "Ja Haagar nimitti Herran, joka häntä puhutteli, sinä Jumala, joka näet minun, sillä hän sanoi, olisinko todellakin nähnyt hänet, joka minut näkee! Sentähden nimitti hän sen kaiwon sen eläwän kaiwoksi, joka minut näkee, se on Kadeksen ja Beredin wälillä" (1 Moos. 16: 13,14). Näissä säkeissä kuwastuu ikäänkuin kaukaa ihmeen selwästi Jeesus-lähde ja se tosiasia, ettei Jumala tahdo meitä lähestyä muutoin kuin @wälimiehemme Jeesuksen kautta Ja tämä kulkee ikäänkuin punaisena lankana kautta raamatun. Ja toiseksi tulee tässä esille se seikka, että jokainen, joka joutuu tekemiseen tämän lähteen kanssa, se tekee jonkunlaisen waikutuksen, riippuen sen sieluntilasta, joka tälle lähteelle tulee, tuli hän sitten wapaasta tahdostaan tai ei, se ei muuta tämän kaiwon @woimaa eikä waikutusta. Ja todellakin, se on ihmeellistä, kun sille lähteelle tullaan, kaikille sieltä riittää, oli hänen henkinen tilansa minkälainen tahansa. Ei tarwitse tyhjänä ja köyhänä palata. Tarkoitan sitä, kun ihminen todella tahtoo ottaa wastaan ja kätkee sydämeensä ja elämässään tahtoo toteuttaa ne lupaukset, jotka on tällä lähteellä saanut. Ja jos jakaa toisille niistä siunauksista, joita on itse saanut, niin saa suuremman siunauksen. Mutta jos tahdomme saada täyden siunauksen, täytyy meidän jostakin luopua, nimittäin synnistä ja maailmasta. Sillä muuten emme pääse luwattuun maahan, sillä näissä säkeissä kerrottiin, että se kai@wo on Kadeksen ja Beredin willillä ja kun Israelin lapset läksi@wät Egyptistä, täytyi heidän kulkea Kadeksen kautta, @waikka olisi ollut suorempikin tie Kaanaan maalle. Miksi, juuri siksi, että tämä kaiwo kuwasi Kristusta ja ilman häntä ei kukaan Pääse luwattuun maahan. Tämä on esikuvia meille. Jos mielimme taiwaaseen, täytyy meidänkin lähteä synnin Egyptistä ja tulla Jeesus-lähteelle puhdistusta saamaan ja @woimaa ammentamaan, Täällä Israelin lapsetkin lewähtiwät, niin kertoo raamattu. Tässä kuwussa, josta nämä ylläolewat säkeet on lainattu, kerrotaan Haagarista, Saarnin piiasta, kuinka hän tuli tälle lähteelle. Hän oli ylpeä, halweksi emäntäänsä ja kun tämä 27 häntä kuritti, pakeni hän emäntäänsä ja tuli ikäänkuin sattumalta tälle lähteelle. Niin se näyttää ihmissilmällä katsottuna. Mitä tapahtui? Herran enkeli tuli ja puhutteli häntä. Ensin enkeli nuhteli häntä siitä, että hän oli lähtenyt pahalle tielle, itsekkyyden tielle, joka olisi wienyt hänet perikatoon. Mutta enkeli lisäsi: Herra on kuullut sinun wai@wasi ja lupasi häntä siunata ja ilmoitti mitä hänelle tulewina aikoina tapahtuu. Eikö tässä tule näkywiin Jeesuksen rakkaus. Kun Haagar oli pahalla tiellä, johdatti hän hänet luokseen, ettei Haagar olisi hukkunut synnin korpeen ja sitte niin rakkaasti ja lohduttawasti puhui hänelle. Näin ei olisi kukaan toinen tehnyt. Ei ihme, jos Haagar huudahtaa: olisinko pikimältä nähnyt hänet, joka minut näkee ja antoi sille kaiwolle niin ihmeellisen nimen. Ystäwäni, miten on sinun laitasi? Tahdotko sinä totella Jeesuksen ääntä? Niin teki Haagar ja sat siunauksen. Wai menetkö pois ehkä ijäksi ja mitä ajattelet ijäisyysaamuna, kun täytyy tulla kaikkiwaltiaan tuomarin eteen ja olet kuulewa: menkää pois tyköäni te kirotut, ulkonaiseen pimeyteen, siellä on olewa itku ja hammasten kiristys. Wai tahdotko walita Jeesuksen ja seurata hänen tahtoansa. Silloin olet saapa siunauksen täällä ajassa ja sitte pääset luwattuun maahan, kuten Israel, jossa rieskaa ja hunajaa wuotaa. Eikö tämä ole jotain toista, kun itku ja hammasten kiristys. Ystäwäni, istu ja mieti, kumman walitset. On monta kertaa surullista nähdä, kun ihmiset tulewat tälle lähteelle, kuulewat Jeesuksen rakkaan äänen, kun hän kutsuu ja itkienkin menewät pois. Älä, ystäwäni, niin tee. Jotkut, jotka owat tulleet ja saaneet siunauksen, owat sen jälkeen menneet pois mikä mistäkin syystä. Mikä on sekaantunut maailman huoliin, ketä on kohdannut jokin onnettomuus tai @wastoinkäymiset tai on saanut pilkkaa osakseen. Mutta kuule, kyllä Jeesus woi kaikissa asioissa auttaa. Meille kerrotaan toisesta henkilöstä, joka myös käwi tällä lähteellä. Hänen nimensä on Iisak. Hän meni sinne rukoilemaan, pyytämään Jumalalta siunausta maallisissa asioissa. Aabraham oli lähettänyt palwelijansa hakemaan Iisakille waimoa. Se oli tärkeä asia ja ehkä se painot hänen miel-
