[OCR_toInput] 22 Milla kyynyspäillään nojautui pöydälle. Minä neulovin häntä sopimattomasta käytöksestänsä ja astuin edelleen. Toiste kuin tulin hänen kohdallensa, teki hän samaten ja minun oli pakko hänelle imeläkin kerran sanoa, että hän ottaisi käsiivartensa pois pöydältä. Hän totteli hetkeksi; Maan kuin kolmannen kerran astuin hänen sirvutsensa, katsoi hän minuun uhkamielisesti, ja taisin selmästi huomata hänen kasMoistansa, että hän oli mielessään päättänyt ei totella minua. Tämä saattoi minun suorasti pahoilleni; kuitenkin hillitsin itseni ja rukoilin sydämellisesti Jumalalta tvoimaa osattamaan tälle lapselle kärsitvällisyyttä, samoin kuin sitä Jumala oli osottanut itselleni. Paha mieleni lakkasikin heti; minä tulin tyyneeksi ja kykenin jatkamaan opetustani. Poika yhä Maan entisessä asemassaan istua jörötti, Maan minä en ollut hänestä sen enempää tietäminäni. Koulun päätyttyä kutsutin hänet luokseni kamariini ja rukoilin sillä Välin Jumalalta Viisautta ja mielenmalttia. Kopisemin jaloin astui hän sisään ja paiskasi Vihoissaan owen jälkeensä. "Miksis owea niin koreasti paiskasit?" kysyin minä. "En paiskanut", Masiasi hän. "Niinpä paiskasit, poikaseni", lausuin minä. "Minä sanon teille: en ole sitä tehnyt", kuului Vastaukseksi. Nousin seisaalle ja astuin hänen luoksensa, tartuin hänen käteensä ja kysyin häneltä leppyisellä, Valamalla äänellä: "Tiedätkös, poikaseni, ketä Vastaan teet syntiä? Etpä tee minua ivastaan, Maan Vapahtajaasi, parasta ystämääsi ivastaan? Koettele itseäsi ja kysy itseltäsi, mikä se sinua moiseen menettelemiseen on mietellyt." Pojan svdän heltyi; hän puhkasi itkuun ja pyysi minua antamaan hänelle huonon käytöksensä anteeksi. "Olin tänä aamuna itsekseni päättänyt", jatkoi hän nyhkytellen, "teitä niin kauan tottelemattomuudellani kiusata, kunnes löisitte minua; sillä minä tiesin, että tämä olisi enemmän koskettanut teihin kuin minuun. Moi, pyydän nöysimmästi, suokaan minulle anteeksi! En ikäpäiminäni enään semmoista käy tekemään." Minä osotin hänelle mitenkä suuresta kiusauksesta hän oli pääsnyt ja laskin hänet sitte pois menemään makuuttaen Pyhäkoululehti. että minä hänelle jo aikaa sitten olin anteeksi antanut. Hän astui ulos maan oli yhä imeläkin raskasmielisen näköinen. JälkeenpuolenpäiMän, kuin olin päättänyt opetuksen ja istuin yksinäni kamarissani, koputteli joku hiljaa otveani. Poika astui sisään itkemisestä punasin silmin ja väitti mahdottomaksi, että minä olisin hänelle anteeksi antanut, sillä hän oli äimän pahanelkisesti minua kohtaan käyttäinyt ja hän pyysi minua imeläkin kerran Makuuttamaan häntä anteeksiannostani, liimaten uudestaan ei milloinkaan enään minua pahentamansa. Minä taaskin sanoin hänelle, että hän sai olla siitä ihan Marina, että minä olen hänelle antanut anteeksi, mutta lisäsin siihen, että hänen myöskin pitäisi anomaan anteeksi Vapahtajaltansa, jota ivastaan hän pääasiallisesti olikin syntiä tehnyt ja joka Marinaan, jos hänen katumuksensa on Vilpitön, on kuulema hänen rukouksensa. Maan poika ei sittenkään herennyt itkemästä ja hän läksi imelä luotainkin mesissä silmin. Seuraamana aamuna olin tuskin nousuni ylös ennenkuin pieni katumainen ystämäni jo taaski tuli luokseni, itkien niin katkerasti, että jo kokonaan ihmettelin. Hän sanoi eilisen käytöksensä yhä olleen hänellä mielessä eikä sallineen hänen nuttuakaan — ja rukoili minua hartaasti häntä tästä lähtien rakastamaan, aiMan niinkuin häntä ennenkin olin rakastanut. Hän ei Voinut ymmärtää, mikä se oli saanut niin pahanelkisen päätöksen hänen päähänsä; Vieläpä selitti olleensa äimän luja siinä mielessä ei millään rangaistuksella taipua jäykkyydestänsä, Maan sanoi käyneen hänelle mahdottomaksi Vastustaa sitä hymyyttä ja ystävällisyyttä, jolla olin koettanut saada häntä itse Mikaansa näkemään. Hän pyysi minua hänelle selittämään mitenkä oli minun mahdollista hänen ilkimaltaisuuttaan niin tyynellä mielellä kärsiä. Siihen vastasin minä: "Sitä en Moi, rakas lapseni, sinulle täydellisesti selittää, Maan jos ikäänkuin viittaamalla tahtoisin parilla sanalla sitä sinulle ilmaista, niin tiedä: sentähden että itse olen niin paljon Herralta anteeksi saanut, sentähden oli minulle mahdollista antaa si-j rikoksesi anteeksi. Niin kertoi tämä kunnioitettava opettaja-vanhus ja päätti sillä ilahduttamalla
[OCR_aligned] 22 Milla kyynyspäillään nojautui pöydälle. Minä neulovin häntä sopimattomasta käytöksestänsä ja astuin edelleen. Toiste kuin tulin hänen kohdallensa, teki hän samaten ja minun oli pakko hänelle imeläkin kerran sanoa, että hän ottaisi käsiivartensa pois pöydältä. Hän totteli hetkeksi; Maan kuin kolmannen kerran astuin hänen sirvutsensa, katsoi hän minuun uhkamielisesti, ja taisin selmästi huomata hänen kasMoistansa, että hän oli mielessään päättänyt ei totella minua. Tämä saattoi minun suorasti pahoilleni; kuitenkin hillitsin itseni ja rukoilin sydämellisesti Jumalalta tvoimaa osattamaan tälle lapselle kärsitvällisyyttä, samoin kuin sitä Jumala oli osottanut itselleni. Paha mieleni lakkasikin heti; minä tulin tyyneeksi ja kykenin jatkamaan opetustani. Poika yhä Maan entisessä asemassaan istua jörötti, Maan minä en ollut hänestä sen enempää tietäminäni. Koulun päätyttyä kutsutin hänet luokseni kamariini ja rukoilin sillä Välin Jumalalta Viisautta ja mielenmalttia. Kopisemin jaloin astui hän sisään ja paiskasi Vihoissaan owen jälkeensä. "Miksis owea niin koreasti paiskasit?" kysyin minä. "En paiskanut", Masiasi hän. "Niinpä paiskasit, poikaseni", lausuin minä. "Minä sanon teille: en ole sitä tehnyt", kuului Vastaukseksi. Nousin seisaalle ja astuin hänen luoksensa, tartuin hänen käteensä ja kysyin häneltä leppyisellä, Valamalla äänellä: "Tiedätkös, poikaseni, ketä Vastaan teet syntiä? Etpä tee minua ivastaan, Maan Vapahtajaasi, parasta ystämääsi ivastaan? Koettele itseäsi ja kysy itseltäsi, mikä se sinua moiseen menettelemiseen on mietellyt." Pojan svdän heltyi; hän puhkasi itkuun ja pyysi minua antamaan hänelle huonon käytöksensä anteeksi. "Olin tänä aamuna itsekseni päättänyt", jatkoi hän nyhkytellen, "teitä niin kauan tottelemattomuudellani kiusata, kunnes löisitte minua; sillä minä tiesin, että tämä olisi enemmän koskettanut teihin kuin minuun. Moi, pyydän nöysimmästi, suokaan minulle anteeksi! En ikäpäiminäni enään semmoista käy tekemään." Minä osotin hänelle mitenkä suuresta kiusauksesta hän oli pääsnyt ja laskin hänet sitte pois menemään makuuttaen Pyhäkoululehti. että minä hänelle jo aikaa sitten olin anteeksi antanut. Hän astui ulos maan oli yhä imeläkin raskasmielisen näköinen. JälkeenpuolenpäiMän, kuin olin päättänyt opetuksen ja istuin yksinäni kamarissani, koputteli joku hiljaa otveani. Poika astui sisään itkemisestä punasin silmin ja väitti mahdottomaksi, että minä olisin hänelle anteeksi antanut, sillä hän oli äimän pahanelkisesti minua kohtaan käyttäinyt ja hän pyysi minua imeläkin kerran Makuuttamaan häntä anteeksiannostani, liimaten uudestaan ei milloinkaan enään minua pahentamansa. Minä taaskin sanoin hänelle, että hän sai olla siitä ihan Marina, että minä olen hänelle antanut anteeksi, mutta lisäsin siihen, että hänen myöskin pitäisi anomaan anteeksi Vapahtajaltansa, jota ivastaan hän pääasiallisesti olikin syntiä tehnyt ja joka Marinaan, jos hänen katumuksensa on Vilpitön, on kuulema hänen rukouksensa. Maan poika ei sittenkään herennyt itkemästä ja hän läksi imelä luotainkin mesissä silmin. Seuraamana aamuna olin tuskin nousuni ylös ennenkuin pieni katumainen ystämäni jo taaski tuli luokseni, itkien niin katkerasti, että jo kokonaan ihmettelin. Hän sanoi eilisen käytöksensä yhä olleen hänellä mielessä eikä sallineen hänen nuttuakaan — ja rukoili minua hartaasti häntä tästä lähtien rakastamaan, aiMan niinkuin häntä ennenkin olin rakastanut. Hän ei Voinut ymmärtää, mikä se oli saanut niin pahanelkisen päätöksen hänen päähänsä; Vieläpä selitti olleensa äimän luja siinä mielessä ei millään rangaistuksella taipua jäykkyydestänsä, Maan sanoi käyneen hänelle mahdottomaksi Vastustaa sitä hymyyttä ja ystävällisyyttä, jolla olin koettanut saada häntä itse Mikaansa näkemään. Hän pyysi minua hänelle selittämään mitenkä oli minun mahdollista hänen ilkimaltaisuuttaan niin tyynellä mielellä kärsiä. Siihen vastasin minä: "Sitä en Moi, rakas lapseni, sinulle täydellisesti selittää, Maan jos ikäänkuin viittaamalla tahtoisin parilla sanalla sitä sinulle ilmaista, niin tiedä: sentähden että itse olen niin paljon Herralta anteeksi saanut, sentähden oli minulle mahdollista antaa si@@@-j rikoksesi anteeksi. Niin kertoi tämä kunnioitettava opettaja-vanhus ja päätti sillä ilahduttamalla
[ GS_aligned] 22 milla kyynyspäillään nojautui pöydälle. Minä neuwo@in häntä sopimattomasta käytöksestänsä ja astuin edelleen. Toiste kuin tulin hänen kohdallensa, teki hän samaten ja minun oli pakko hänelle wieläkin kerran sanoa, että hän ottaisi käs@iwartensa pois pöydältä. Hän totteli hetkeksi; waan kuin kolmannen kerran astuin hänen si@wutsensa, katsoi hän minuun uhkamielisesti, ja taisin selwästi huomata hänen kaswoistansa, että hän oli mielessään päättänyt ei totella minua. Tämä saattoi minun suorasti pahoilleni; kuitenkin hillitsin itseni ja rukoilin sydämellisesti Jumalalta @woimaa osottamaan tälle lapselle kärsi@wällisyyttä, samoin kuin sitä Jumala oli osottanut itselleni. Paha mieleni lakkasikin heti; minä tulin tyyneeksi ja kykenin jatkamaan opetustani. Poika yhä waan entisessä asemassaan istua jörötti, waan minä en ollut hänestä sen enempää tietäwinäni. Koulun päätyttyä kutsutin hänet luokseni kamariini ja rukoilin sillä wälin Jumalalta wiisautta ja mielenmalttia. Kopisewin jaloin astui hän sisään ja paiskasi wihoissaan owen jälkeensä. "Miksis owea niin ko@wasti paiskasit?" kysyin minä. "En paiskanut", wastasi hän. "Niinpä paiskasit, poikaseni", lausuin minä. "Minä sanon teille: en ole sitä tehnyt", kuului wastaukseksi. Nousin seisaalle ja astuin hänen luoksensa, tartuin hänen käteensä ja kysyin häneltä leppyisellä, wakawalla äänellä: "Tiedätkös, poikaseni, ketä wastaan teet syntiä? Etpä tee minua @wastaan, waan Wapahtajaasi, parasta ystäwääsi @wastaan? Koettele itseäsi ja kysy itseltäsi, mikä se sinua moiseen menettelemiseen on wietellyt." Pojan sydän heltyi; hän puhkasi itkuun ja pyysi minua antamaan hänelle huonon käytöksensä anteeksi. "Olin tänä aamuna itsekseni päättänyt", jatkoi hän nyhkytellen, "teitä niin kauan tottelemattomuudellani kiusata, kunnes löisitte minua; sillä minä tiesin, että tämä olisi enemmän koskettanut teihin kuin minuun. Woi, pyydän nöysimmästi, suokaan minulle anteeksi! En ikäpäiwinäni enään semmoista käy tekemään." Minä osotin hänelle mitenkä suuresta kiusauksesta hän oli pääsnyt ja laskin hänet sitte pois menemään wakuuttaen Pyhäkoululehti. että minä hänelle jo aikaa sitten olin anteeksi antanut. Hän astui ulos waan oli yhä wieläkin raskasmielisen näköinen. Jälkeenpuolenpäiwän, kuin olin päättänyt opetuksen ja istuin yksinäni kamarissani, koputteli joku hiljaa o@weani. Poika astui sisään itkemisestä punasin silmin ja wäitti mahdottomaksi, että minä olisin hänelle anteeksi antanut, sillä hän oli aiwän pahanelkisesti minua kohtaan käyttäinyt ja hän pyysi minua wieläkin kerran wakuuttamaan häntä anteeksiannostani, l@uwaten uudestaan ei milloinkaan enään minua pahentawansa. Minä taaskin sanoin hänelle, että hän sai olla siitä ihan war@ma, että minä olen hänelle antanut anteeksi, mutta lisäsin siihen, että hänen myöskin pitäisi anomaan anteeksi Wapahtajaltansa, jota @wastaan hän pääasiallisesti olikin syntiä tehnyt ja joka war@maan, jos hänen katumuksensa on wilpitön, on kuulewa hänen rukouksensa. Waan poika ei sittenkään herennyt itkemästä ja hän läksi wielä luotanikin wesissä silmin. Seuraawana aamuna olin tuskin nousnut ylös ennenkuin pieni katuwainen ystäwäni jo taaski tuli luokseni, itkien niin katkerasti, että jo kokonaan ihmettelin. Hän sanoi eilisen käytöksensä yhä olleen hänellä mielessä eikä sallineen hänen nukkuakaan — ja rukoili minua hartaasti häntä tästä lähtien rakastamaan, aiwan niinkuin häntä ennenkin olin rakastanut. Hän ei woinut ymmärtää, mikä se oli saanut niin pahanelkisen päätöksen hänen päähänsä; wieläpä selitti olleensa aiwan luja siinä mielessä ei millään rangaistuksella taipua jäykkyydestänsä, waan sanoi käyneen hänelle mahdottomaksi wastustaa sitä hywyyttä ja ystäwällisyyttä, jolla olin koettanut saada häntä itse wikaansa näkemään. Hän pyysi minua hänelle selittämään mitenkä oli minun mahdollista hänen ilkiwaltaisuuttaan niin tyynellä mielellä kärsiä. Siihen wastasin minä: "Sitä en woi, rakas lapseni, sinulle täydellisesti selittää, waan jos ikäänkuin wiittaamalla tahtoisin parilla sanalla sitä sinulle ilmaista, niin tiedä: sentähden että itse olen niin paljon Herralta anteeksi saanut, sentähden oli minulle mahdollista antaa sinulle rikoksesi anteeksi. Niin kertoi tämä kunnioitettawa opettaja-wanhus ja päätti sillä ilahduttawalla
