[OCR_toInput] 39 nua ja pitkää miekkaa helmis-myössä. Mutta muuten ei hänen pukunsa eroittainut köyhimnustäkään alamaisistansa. Kaikkia kernaaminin hän piti oinain tytärtensä kutomia »vaatteita. Kaarle Kuningas oli ssivistyksen ja »valistuksen ystäivä. Kuta mähemmin hänen oma opetuksensa oli nuoruudessaan laimiin-lyöty, sitä enemmän tahtoi hän saattaa muita kaikenlaiseen tietoon ja oppiin. Hän kuletti aina mukanansa opettamaisia kirjoja ja tieteistcli ahkeraan. Wasta mieheksi tultuansa oppi oikein kirjoittamaan, joka taito siihen aikaan oli harminaista.  Suurella innolla koki hän parantaa kristin-uskonnon tilaa ja juurruttaa selmempää kristinopin tuntemista niin vpettajihin kuin opetettamiinkin »valtakunnassansa. Melkein kaikissa mallastvn kokouksissa keskusteli hän neu»von-antajiensa kanssa kirkollisista asioista sekä kansan opetuksesta yleiseen. — Itse oli hurskas ja kämi ahkeraa kirkossa. Kristinopin leivittämistä »varten kämi hän sotia, joista suurin ja merisin oli pakanallisia Saksilaisia »vastaan. Neljättä kymmentä »vuotta sodittuansa »voitti näinät »viimein ja sai ottamaan kristinuskon. Kunnollisia ja oppineita miehiä kokosi Kaarle seuraansa. Niin käski hoiviinsa englantilaisen munkin, niineltä Rikuin, ja antoi lapsensa tämän opctettamiksi. Erään »vilkkaan ja tiedonhaluisen pojan Eginhardin, joka sittemmin tuli oppineeksi mieheksi ja teki Kaarlesta elämän-kertomuksen, otti hän oinain poikainsa tomeriksi kehoittamaan heitä ahkeruuteen. — Asetti holviinsa omituisen koulun, jonka mukaan toisia perustettiin muualla maassa. Kerta kun meni itse katsomaan koulua ja tutkimaan oppilaitten edistymistä, jakoi hän ne kahteen osaan. — Tätä tilaisuutta juuri kumammeki osoittaa. — Oikealle puolelleen pani kaikki taitamat, »vasemmalleen taas oppimattomat. Silloin hämäiisi jälkimäiset oleman parhaasta päästä isosten lapsia. Kääntyi sille ensin niihin ahkeriin ja taitamiin sanoen: «Minä olen iloinen nähdessäni teidän, rakkaat lapset, oleman hymällä tiellä. Pitäkää päälle ja kokekaa aina paremmiksi tulla. Te etsitte totista parastanne ja ei »nimin palkintoni ole puuttuma teiltä. Mutta te — ja nyt kääntyi hän mihastuneena >vasemman-puolisiin   isosten pojat, te hennot lellukaiset, jotka pidätte itsiänne niin rikkaina ja isoina, ettekä luille tarmitscmanne oppia, te laiskat, kunnvtomat pojat, minä sanon teille: Ei, totta Jumala! teidän korkea sukunne ja sirot kasmonne minusta ole mitään; minulta ei teidän ole hymää tvimominen, ell'ctte laiskuuttanne palkitse hymällä uutteruudella!" Uhtaikaa kun Kaarle kuningas piti huolta lamean »valtakuntansa hallituksesta, ryhtyi hän samalla tarkkuudella talous-huidon toimiinkin, eikä ollut tyytymäincn pallvelijoihinsa, ennenkuin tiesi kanan-munainki määrän talossansa. Ihmeellisen armon korkeimmalle portaalle kohosi Kaarle, kun Roman paami, Leo 3:mas, hänen polmillansa ollessa alttarin juuressa joulun juhlana m. 800 laski kruunun hänen päähänsä ja kansa huusi: «Ikää ja onnea olkoon Jumalan kruunaamalle, hurskaalle, suurelle, rauhan-tuojalle Roman keisarille!" — Näin uudistettiin länteis-romalainen keisarin nimi, jota aina nykyisen »vuosisadan alkuun asti kantoi»vat ne Saksan keisarit, jotka itsensä kruunauttimat Romussa. Tämä Keisari Kaarle Suuren nimellisenä kuulusaksi tullut ruhtinas kuoli tammikuun 28 pmä 814 Rakensi» kaupungissa, jossa elinaikanaan mieli-asuntonsa oli ja päimän >valonki sanotaan ensi kerran nähneen. Tilkku-Matti. (Andersenilta) Tiistaina. Heti Wernerin lemolle mentyä näppäili Nukku- Matti taikasaumallansa kaikkiin huonckaluihin ja paikalla alkoimat ne haastella. Ne puhui»vat kaikki yhteen ääneen itsestänsä. Sylkilaatikko yksin oli ääneti. Häntä närkästytti, kun muut oliivat niin turhamielisiä ja itse-rakkaita, että puhuiivat ainoastaan itsestänsä, ajatteluvat »vaan itsiänsä ja maltan unohtimat sen, joka niin siimosti seisoi sopessa ja antoi syljeskcllä päällensä. Uläpuolella pesuu-kaappia riippui suuri taulu kullatuissa raamissa. Siinä oli maisema, korkeat iäkkäät Puut, kukkia nurmikossa ja suuri järmi sekä joki, joka juoksi metsän taitse, monen linnan simutse, ka aamahan merehen. Nukku-Matti koski taikasaumallaan tauluhun ja siinä vlemat linnut alkoimat laulaa, puiden oksat liikahtclimat ja pilivet juvksimat, hattara» haserllmat. Niiden pimennon saattoi nähdä maisemalla.
[OCR_aligned] 39 nua ja pitkää miekkaa helmis-myössä. Mutta muuten ei hänen pukunsa eroittainut köyhimnustäkään alamaisistansa. Kaikkia kernaaminin hän piti oinain tytärtensä kutomia »vaatteita. Kaarle Kuningas oli ssivistyksen ja »valistuksen ystäivä. Kuta mähemmin hänen oma opetuksensa oli nuoruudessaan laimiin-lyöty, sitä enemmän tahtoi hän saattaa muita kaikenlaiseen tietoon ja oppiin. Hän kuletti aina mukanansa opettamaisia kirjoja ja tieteistcli ahkeraan. Wasta mieheksi tultuansa oppi oikein kirjoittamaan, joka taito siihen aikaan oli harminaista. @ Suurella innolla koki hän parantaa kristin-uskonnon tilaa ja juurruttaa selmempää kristinopin tuntemista niin vpettajihin kuin opetettamiinkin »valtakunnassansa. Melkein kaikissa mallastvn kokouksissa keskusteli hän neu»von-antajiensa kanssa kirkollisista asioista sekä kansan opetuksesta yleiseen. — Itse oli hurskas ja kämi ahkeraa kirkossa. Kristinopin leivittämistä »varten kämi hän sotia, joista suurin ja merisin oli pakanallisia Saksilaisia »vastaan. Neljättä kymmentä »vuotta sodittuansa »voitti näinät »viimein ja sai ottamaan kristinuskon. Kunnollisia ja oppineita miehiä kokosi Kaarle seuraansa. Niin käski hoiviinsa englantilaisen munkin, niineltä Rikuin, ja antoi lapsensa tämän opctettamiksi. Erään »vilkkaan ja tiedonhaluisen pojan Eginhardin, joka sittemmin tuli oppineeksi mieheksi ja teki Kaarlesta elämän-kertomuksen, otti hän oinain poikainsa tomeriksi kehoittamaan heitä ahkeruuteen. — Asetti holviinsa omituisen koulun, jonka mukaan toisia perustettiin muualla maassa. Kerta kun meni itse katsomaan koulua ja tutkimaan oppilaitten edistymistä, jakoi hän ne kahteen osaan. — Tätä tilaisuutta juuri kumammeki osoittaa. — Oikealle puolelleen pani kaikki taitamat, »vasemmalleen taas oppimattomat. Silloin hämäiisi jälkimäiset oleman parhaasta päästä isosten lapsia. Kääntyi sille ensin niihin ahkeriin ja taitamiin sanoen: «Minä olen iloinen nähdessäni teidän, rakkaat lapset, oleman hymällä tiellä. Pitäkää päälle ja kokekaa aina paremmiksi tulla. Te etsitte totista parastanne ja ei »nimin palkintoni ole puuttuma teiltä. Mutta te — ja nyt kääntyi hän mihastuneena >vasemman-puolisiin @ @@ isosten pojat, te hennot lellukaiset, jotka pidätte itsiänne niin rikkaina ja isoina, ettekä luille tarmitscmanne oppia, te laiskat, kunnvtomat pojat, minä sanon teille: Ei, totta Jumala! teidän korkea sukunne ja sirot kasmonne minusta ole mitään; minulta ei teidän ole hymää tvimominen, ell'ctte laiskuuttanne palkitse hymällä uutteruudella!" Uht@aikaa kun Kaarle kuningas piti huolta lamean »valtakuntansa hallituksesta, ryhtyi hän samalla tarkkuudella talous-huidon toimiinkin, eikä ollut tyytymäincn pallvelijoihinsa, ennenkuin tiesi kanan-munainki määrän talossansa. Ihm@eellisen armon korkeimmalle portaalle kohosi Kaarle, kun Roman paami, Leo 3:mas, hänen polmillansa ollessa alttarin juuressa joulun juhlana m. 800 laski kruunun hänen päähänsä ja kansa huusi: «Ikää ja onnea olkoon Jumalan kruunaamalle, hurskaalle, suurelle, rauhan-tuojalle Roman keisarille!" — Näin uudistettiin länteis-romalainen keisarin nimi, jota aina nykyisen »vuosisadan alkuun asti kantoi»vat ne Saksan keisarit, jotka itsensä kruunauttimat Romussa. Tämä Keisari Kaarle Suuren nimellisenä kuulusaksi tullut ruhtinas kuoli tammikuun 28 p@mä 814 Rakensi» kaupungissa, jossa elinaikanaan mieli-asuntonsa oli ja päimän >valonki sanotaan ensi kerran nähneen. Tilkku-Matti. (Andersenilta) Tiistaina. Heti Wernerin lemolle mentyä näppäili Nukku- Matti taikasaumallansa kaikkiin huonckaluihin ja paikalla alkoimat ne haastella. Ne puhui»vat kaikki yhteen ääneen itsestänsä. Sylkilaatikko yksin oli ääneti. Häntä närkästytti, kun muut oliivat niin turhamielisiä ja itse-rakkaita, että puhuiivat ainoastaan itsestänsä, ajatteluvat »vaan itsiänsä ja maltan unohtimat sen, joka niin siimosti seisoi sopessa ja antoi syljeskcllä päällensä. Uläpuolella pesuu-kaappia riippui suuri taulu kullatuissa raamissa. Siinä oli maisema, korkeat iäkkäät Puut, kukkia nurmikossa ja suuri järmi sekä joki, joka juoksi metsän taitse, monen linnan simutse, k@@@a@ aamahan merehen. Nukku-Matti koski taikasaumallaan tauluhun ja siinä vlemat linnut alkoimat laulaa, puiden oksat liikahtclimat ja pilivet juvksimat, hattara» haserllmat. Niiden pimennon saattoi nähdä maisemalla.
[ GS_aligned] 39 nua ja pitkää miekkaa helmis-wyössä. Mutta muuten ei hänen pukunsa eroittainut köyhimmistäkään alamaisistansa. Kaikkia kernaam@min hän piti o@main tytärtensä kutomia @waatteita. Kaarle Kuningas oli @siwistyksen ja @walistuksen ystä@wä. Kuta wähemmin hänen oma opetuksensa oli nuoruudessaan laimiin-lyöty, sitä enemmän tahtoi hän saattaa muita kaikenlaiseen tietoon ja oppiin. Hän kuletti aina mukanansa opettawaisia kirjoja ja tieteisteli ahkeraan. Wasta mieheksi tultuansa oppi oikein kirjoittamaan, joka taito siihen aikaan oli harwinaista. — Suurella innolla koki hän parantaa kristin-uskonnon tilaa ja juurruttaa selwempää kristinopin tuntemista niin opettajihin kuin opetettawiinkin @waltakunnassansa. Melkein kaikissa wallaston kokouksissa keskusteli hän neu@won-antajiensa kanssa kirkollisista asioista sekä kansan opetuksesta yleiseen. — Itse oli hurskas ja käwi ahkeraa kirkossa. Kristinopin le@wittämistä @warten käwi hän sotia, joista suurin ja werisin oli pakanallisia Saksilaisia @wastaan. Neljättä kymmentä @wuotta sodittuansa @woitti nä@mät @wiimein ja sai ottamaan kristinuskon. Kunnollisia ja oppineita miehiä kokosi Kaarle seuraansa. Niin käski ho@wiinsa englantilaisen munkin, n@imeltä Alkuin, ja antoi lapsensa tämän opetettawiksi. Erään @wilkkaan ja tiedonhaluisen pojan Eginhardin, joka sittemmin tuli oppineeksi mieheksi ja teki Kaarlesta elämän-kertomuksen, otti hän o@main poikainsa toweriksi kehoittamaan heitä ahkeruuteen. — Asetti ho@wiinsa omituisen koulun, jonka mukaan toisia perustettiin muualla maassa. Kerta kun meni itse katsomaan koulua ja tutkimaan oppilaitten edistymistä, jakoi hän ne kahteen osaan. — Tätä tilaisuutta juuri kuwammeki osoittaa. — Oikealle puolelleen pani kaikki taitawat, @wasemmalleen taas oppimattomat. Silloin hawaitsi jälkimäiset olewan parhaasta päästä isosten lapsia. Kääntyi sitte ensin niihin ahkeriin ja taitawiin sanoen: ˶Minä olen iloinen nähdessäni teidän, rakkaat lapset, olewan hywällä tiellä. Pitäkää päälle ja kokekaa aina paremmiksi tulla. Te etsitte totista parastanne ja ei @minun palkintoni ole puuttuwa teiltä. Mutta te — ja nyt kääntyi hän wihastuneena @wasemman-puolisiin - te isosten pojat, te hennot lellukaiset, jotka pidätte itsiänne niin rikkaina ja isoina, ettekä lu@ule tarwitsewanne oppia, te laiskat, kunnotomat pojat, minä sanon teille: Ei, totta Jumala! teidän korkea sukunne ja sirot kaswonne minusta ole mitään; minulta ei teidän ole hywää toiwominen, ell'ette laiskuuttanne palkitse hywällä uutteruudella!" Yht'aikaa kun Kaarle kuningas piti huolta lawean @waltakuntansa hallituksesta, ryhtyi hän samalla tarkkuudella talous-hoidon toimiinkin, eikä ollut tyytywäinen pa@lwelijoihinsa, ennenkuin tiesi kanan-munainki määrän talossansa. Ihmisellisen arwon korkeimmalle portaalle kohosi Kaarle, kun Roman paawi, Leo 3:mas, hänen polwillansa ollessa alttarin juuressa joulun juhlana w. 800 laski kruunun hänen päähänsä ja kansa huusi: ˶Ikää ja onnea olkoon Jumalan kruunaamalle, hurskaalle, suurelle, rauhan-tuojalle Roman keisarille!" — Näin uudistettiin länteis-romalainen keisarin nimi, jota aina nykyisen @wuosisadan alkuun asti kantoi@wat ne Saksan keisarit, jotka itsensä kruunauttiwat Romassa. Tämä Keisari Kaarle Suuren nimellisenä kuulusaksi tullut ruhtinas kuoli tammikuun 28 p:nä 814 Aaken@in kaupungissa, jossa elinaikanaan mieli-asuntonsa oli ja päiwän @walonki sanotaan ensi kerran nähneen. @Nukku-Matti. (Andersenilta) Tiistaina. Heti Wernerin lewolle mentyä näppäili Nukku- Matti taikasauwallansa kaikkiin huonekaluihin ja paikalla alkoiwat ne haastella. Ne puhui@wat kaikki yhteen ääneen itsestänsä. Sylkilaatikko yksin oli ääneti. Häntä närkästytti, kun muut ol@iwat niin turhamielisiä ja itse-rakkaita, että puhu@iwat ainoastaan itsestänsä, ajatteliwat @waan itsiänsä ja wallan unohtiwat sen, joka niin siiwosti seisoi sopessa ja antoi syljeskellä päällensä. Yläpuolella pesuu-kaappia riippui suuri taulu kullatuissa raamissa. Siinä oli maisema, korkeat iäkkäät puut, kukkia nurmikossa ja suuri järwi sekä joki, joka juoksi metsän taitse, monen linnan siwutse, kauwas aawahan merehen. Nukku-Matti koski taikasauwallaan tauluhun ja siinä olewat linnut alkoiwat laulaa, puiden oksat liikahteliwat ja pil@wet juoksiwat, hattarat hasertiwat. Niiden pimennon saattoi nähdä maisemalla.
