[OCR_toInput] lapsille sopiman raittiuskirjallisuuden lukemista y. m., eimätkä lapset koskaan ole kyllästyneet. Eräässä äsken pidetyssä raittiusjuhlassa esiintyi 12 lasta, jotka viimat malinistaneet runoja y. m. lausuakseen. Lapset tahtomat mielellään kuulun seuroihin. Lahdessa oli lasten raittiusseuraan kuulunut 47 jäsentä, "Skde"-yhdistykseen 50. Lahden yhdistys on maan ollut muoden olemassa "Säde" jo 10 muotia. Neiti Hagman: Naittiusseurassa moi lapsissa herättää lämmintä harrastusta. Lasta on helppo innostuttaa. Mutta lasten raittiusyhdistyksiä ei saa olla; ne omat mahingoksi. Lapsessa on säilytettämä puhtaana Jumalan kuiva ja kasmatettama häntä. Mutta hän ei kuulu julkisen elämän alalle. Lapsen tulee elää kodin ja koulun piirissä. Ja nämät kasmattajat kyllä tuntemat mastuun-alaisuutensa. Lasta ei moi panna lupausta antamaan muuta kuin hätätilassa. Hän elää hetken elämää ja tulee häntä siis pidättää joka hetki. Jos tottuu antamaan lupauksia, jonka hän mahdollisesti rikkoo, niin se rikkoo hänen sydämmensä. Hiljaisuudessa on lasta kehitettämä. Siksi mastustan lasten raittiusseuroja. Niiden etuja luuli puhuja moitaman saamuttaa sillä että manhemmat kodeissa neumomat lapsiaan ja että heitä kouluissa neumotaan. Kertoi kokemuksiaan tyttökoulusta Porissa, jossa melkein kaikki opettajat omat ehdottomasti raittiit. Hedelmä kypsyy puussa, eikä tekomalon amulla ja tekolämmöllä. Muuten se putoa liian aikaisin. Liiallinen kiihko on liian määrällinen. Tahdotaan höyrymoimnlla mennä eteenpäin, ja unhotetaan että tulee punnita mälikappaleita. Tulee muistaa että "joka pahentaa yhden näistä pienokaisista, parempi olisi että myllynkimi ripustettaisiin hänen kaulaansa ja hän upotettaisiin meren symyyteen." Raittiudenharrastajat, innokkaimmat, omat usein mieraat kaikkein korkeimmalle Herralle. Kyllä on kotia ja koulua, joissa on myöskin niin laita, mutta lniksi laittaa mielii lisäksi lasten raittiusseuroja. Koulun konmenteissa ja kansakouluissakin on tilaisuus raittiuden irrottamiseen, mutta ei yhdistyksiä! Kun kuulin, että jo oli 12 lasta esiintynyt juhlassa, sanoi sydämmeni: "Woi, moi!" Eikö se ole riittämä todistus asian mahingollisuudesta? Aika ihmisellekin on maaraa julkisesta esiintymisestä, helposti herää kiihkoa. Mitä sitten 12 muotisten? Se herättää pöyhkeilemistä. Sen muoksi se on niin komin maarallista. Marjelkaamme lapsiamme hiljaisuudessa! Neiti Sahlberg: Raittiustyö lapsissa on tarpeellista. Lapsi tarmitsee opetusta asiassa. Se ei ole lapsen puhtaan mielen selattamista, sillä kaikkialla häntä mäijyy micttelys kodeissa, elämässä. On mahdotonta päästä tätä pahaa kohtaamasta, mälttää sen kanssa tekemisiin joutumasta. Sen muoksi on lapselle annettama hymää mastapainoksi, opetusta. Englannissa, Amerikassa on tultu suuremmoisiin tuloksiin, mutta ei ole moinut saada selkoa, mitä se on maikuttanut muuten: lasten mieleen, luonteisiin j. n. e. Täytyy siis katsoa asian maan teoreettiselta, kasmatusopilliselta kannalta. On Matteuksia yhdistysten järjestämisessä, jolta en ihan ehdottomasti ole malmis niitä kannattamaan. Uhdistys elämä mie meidän päiminä kohta kaiken ajan. Mutta jos on oikein perustaa yhdistyksiä lapsille, niin etusijaan ensimmäisiksi tulemat lasten raittiusseurat. Mutta maaraja tässä on. LaSten esiintymisessä on maara. Esim. suuret lasten demonstratsioonit ulkomailla tekemät lapsesta toisen kuin lapsi on. Hän luulottelee olemansa jo tärkeä jäsen yhteiskunnassa. Mitä lupaukseen tulee, niin siinä suhteessa ei ole minulla mitään pelkoa. Se annetaan mapaa-ehtoisesti, eikä miksikään määrä-ajaksi, lapsi saa milloin tahansa erota yhdistyksestä. Puolustan siis lastenraittiusseuroja yhteydessä oikeiden seurojen kanssa, mutta en seuroja, joissa lapset tulisimat päähenkilöinä olemaan. Hra Tor pelkäsi, että asia taas oli ulkomaan, ehkäpä Amerikan hommia, ja pelkäsi sitäkin, että kun lapsille mäkijuomista puhutaan, niin ehkäpä tulemat niin uteliaiksi, että hankkimat niitä itselleen! Lehtori Nyberg armeli, että jos kaikki kodit ja koulut olisimat semmoisia kuin niiden tulisi olla, niin ei marinaan tarmittaisi lastenraittiusseuroja. Mutta malitettamasti on useimpien kotien ja koulujen laita päinmastoin. Koulun johtajia ja opettajattaria on, jotka eimät tee, mitä heidän tulisi tehdä, tässä asiassa. Nyt on kysymys, mitenkä on meneteltämä niiden lasten kanssa, joihin ei kotr ja koulu tässä suhteessa maikuta. Samoin kuin menetellään oikeissa kodeissa lasten kanssa. Puhuja sanoi, ettei itse ole koskaan moinut missään asiassa ottaa lupausta lapseltaan. Lapsella on oma tahtonsa. Mutta on sanottama lapselle, että jollei hän taitele, ei hän tee syntiä isää tai äitiä ivastaan, maan elämää Jumalaa ivastaan. Manhemmat älkööt käyttäkö kodissa mäkijuomia niin ei niitä lapsikaan kodin maitutuksen alaisena käytä. Kouluissa on sama asianlaita. Kertoi yhdistyksestä koululaisten kesken, jossa ei lupausta oltu annettu, mutta josta oli suurta siunausta lähtenyt. Huomautti hra Muuriselle, ettei raittiuden edistymistä moi seuran jäsenten lumusta päättää. Mastusti siis lastenraittiusseuroja. 126 Hra Juntta mastusti seuroja. Mutta tahtoi raittiuden opettamista, ja raittiuskertomusten esittämistä, maroitusten ja ystämällisten kehotusten antamista. Hra Stenfors kertoi, mitenkä Inkerinmaalla muutamin paikoin lapsiakin näkee juopuneina kulkeman pitkin kujia. Piti mahdottomana, että lasten johtamien seurojen kautta olisi pahentamista; se ei moi olla uskonnon mastustamista, maan päinmastoin rakennusta. Hra Reiman: Neiti Hagmanin kauniiseen puheeseen ja hänen ihanteihinsa kyllä yhdymme. Mutta jos tahdotaan lasta marjella pahasta, niin sille on puhuttama siitä ja opetettama sitä mälttämään. Jollei hänelle mitään puhuta elämän todellisuudesta, ei hän kestä elämäntaisteluissa; hänestä tulee nukke, joka säilyy lasikaapissa, mutta ei elämän koivuudessa. Lastenraittiusseuroilla on juuri kasmattama ja totuttama tarkoitus. Jos kaikki koulut olisimat niin onnelliset, että niissä opettajat viistivät ehdottomasti raittiit, ei tietysti lastenyhdistyksiä kaimattaisi, mutta ne koulut omat harivat. Pääkaupungin kansakouluissa esim. ou tuhansia lapsia, ja moni opettaja ei kärsi puhuttamankaan raittiudesta. Mistä ne lapset saamat tietoa asiasta? Sen täytyy tulla ulkoapäin. On puhuttu määrän innon synnyttämisestä lapsiin. Onko se määrää innostusta, joka panee lapsen innostumaan hymään ja jaloon. Olisin onnellinen, Jumalalle olisin niin kiitollinen, joS saisin oppilaani oikein innostumaan hymään ja jaloon. Mutta lasta on opetettama nöyräksi, on saatama hän ymmärtämään, ettei esiintymisestä ole hänelle kunniaa, maan että se on hänen melmollisuutensa. Pienestä pitäin tulee kantaa uhrinsa isänmaalle ja Jumalalle. Hengellistä ylpeyttä on hymin paljon maailmassa. Olisiko kaikki kristillisyys hylättämä tämän «varjopuolen takia? Uhtä mähän moi kysymyksessä olemaa hymää asiaa kokonaan hylätä, jos sillä onkin maarapuolensa. Toimon Liiton työtapa on tämmöinen. Kokoonnutaan joka 2men sunnuntai. Annetaan ensin pitemmän aikaa lapsille raittiusopetusta. Sitten annetaan lasten ivaiihemmille kirjallinen selitys asiasta ja kysymys, saako lapsi yhtyä seuraan. Hymin hariva,vanhin  on ollut myöntymystään antamatta. Kokoukset keStttmät tamallisesti 1  Pidetään lyhyt raittiusesitelmä, lapsille somitettu, usein kumien amulla. Sitten saa joku joukosta lausua j. n. e. Millillä lauletaan yksiäänisiä lauluja. Matamalla, kristillisellä pohjalla työskennellään, mutta lapsen luontoon kuulumalle hilpeydelle annetaan myös armonsa. Kokoukset aletaan ja päätetään rukouksella. — Jolllei raittius-asia somi lapsille, mitenkä se sitten sopii manhemmille? Älköön otettako huomioon maan ylhäisten lapsia, joilla on kaitsijansa ja kotiopettajansa, ehtteimät ne tarmitse raittiusseuroja. Mutta muistettakoon lukemattomia köyhän kansan lapsia, jotka eimät saa hymän esimerkin maikutusta kokea. Manhemmat omat työssä poissa kotoa kaiket pätivät. Pahaa maan oppimat nämät lapset ulkona juostessaan. Muistettakoon heitäkin. Jos uskossa ja toimoSsa hyivä siemen kylmetään, niin kyllä Jumala kasmun antaa. Lapsilta otetaan kyllä lupauksia muuten, miksi ei sitten tässä asiassa, jos mapaa-ehtoisesti sen antamat. Jos nöyrässä hengessä teemme työtä nuorison hymäksi, älköön meitä tuomittako! Työtä kyllä raittius-alalla riittää. Sallittakoon niiden menetellä ivakaumuksensa mukaan, jotka erittäin tuntemat kutsumusta lasten hymäksi työskentelemiseen. (Kaikumat hymä-huudot!) Tohtori Johnsson ei ollut marina siitä, pitikö lasten raittiusyhdistyksiä olla kaikkia ikä-astcita maitten. Niin kuuman kuin lapsi on koulussa, on tämä luonnollisin paikka, missä hänelle tulee raittiusopetusta antaa. Armeli, että olisikin yhtä helppoa ohjata työ siihen suuntaan, että kouluissa yhä enemmän raittiusopetus tulisi käytäntöön. Mutta koulu-ikä loppuu pari muotia ennen, kuin nuorukainen pääsee jäseneksi raittiusseuraan. Kun poika 13 muoden ijällä tulee mailinaan, niin se taimi, mikä häneen koulussa on istutettu, pian surkastuu, ja hänen raittiusharrastuksensa raukee. Siis omat lasten raittiusseurat mälttämättömän tarpeelliset. Miksi nämät yhdistykset toisimat enemmän haittaa, kuin tamallinen kouluelämä? On sanottu, että niissä on maara kiihottaa ylpeyttä y. m. Samat määrät omat muuallakin, eikä niiden takia pidä hymää asiaa jättää. Lapsille on maan kertomuksissa y. m. esitettämä asiaa, on sanottu. Mitenkä se käy päinsä, joll'ei lapsia ensin saada kokoon? "Toiwon Liitossa" ei viekkaan niin, että lapset tulemat johtamiksi henkilöiksi. Opetus on siinä pääasia. Lupaukset ylipäänsä omat määrällisiä asioita, Marsinkin jos ihminen ehdottomasti makuuttaa tekemänsä jotakin mastaisuudessa. Mahdotonta on tietää, mitä mastaisuudessa moi tehdä. Sentähden ei pidättää» lupausta sillä tamoin käsittää, maan niin että lupaus o» makama, rehellinen aikomus tehdä jotakin. Semmoinen lupaus ei moi olla lapsellekaan sopimaton. Mutta on annettama tilaisuus lapselle erota seurasta milloin tahtoo, milloin maan jättää jäsenkorttinsa takaisin. Asta on mielii uusi. Raittiusopetuksestakin oltiin ennen erimielisiä; nyt ylimalkaan jo tunnustetaan sen tarpeellisuus. On tarkemmin ajateltama tätäkin. Eräs puhuja on käyt-
[OCR_aligned] lapsille sopiman raittiuskirjallisuuden lukemista y. m., eimätkä lapset koskaan ole kyllästyneet. Eräässä äsken pidetyssä raittiusjuhlassa esiintyi 12 lasta, jotka viimat malinistaneet runoja y. m. lausuakseen. Lapset tahtomat mielellään kuulun seuroihin. Lahdessa oli lasten raittiusseuraan kuulunut 47 jäsentä, "Skde"-yhdistykseen 50. Lahden yhdistys on maan ollut muoden olemassa "Säde" jo 10 muotia. Neiti Hagman: Naittiusseurassa moi lapsissa herättää lämmintä harrastusta. Lasta on helppo innostuttaa. Mutta lasten raittiusyhdistyksiä ei saa olla; ne omat mahingoksi. Lapsessa on säilytettämä puhtaana Jumalan kuiva ja kasmatettama häntä. Mutta hän ei kuulu julkisen elämän alalle. Lapsen tulee elää kodin ja koulun piirissä. Ja nämät kasmattajat kyllä tuntemat mastuun-alaisuutensa. Lasta ei moi panna lupausta antamaan muuta kuin hätätilassa. Hän elää hetken elämää ja tulee häntä siis pidättää joka hetki. Jos tottuu antamaan lupauksia, jonka hän mahdollisesti rikkoo, niin se rikkoo hänen sydämmensä. Hiljaisuudessa on lasta kehitettämä. Siksi mastustan lasten raittiusseuroja. Niiden etuja luuli puhuja moitaman saamuttaa sillä että manhemmat kodeissa neumomat lapsiaan ja että heitä kouluissa neumotaan. Kertoi kokemuksiaan tyttökoulusta Porissa, jossa melkein kaikki opettajat omat ehdottomasti raittiit. Hedelmä kypsyy puussa, eikä tekomalon amulla ja tekolämmöllä. Muuten se putoa liian aikaisin. Liiallinen kiihko on liian määrällinen. Tahdotaan höyrymoimnlla mennä eteenpäin, ja unhotetaan että tulee punnita mälikappaleita. Tulee muistaa että "joka pahentaa yhden näistä pienokaisista, parempi olisi että myllynkimi ripustettaisiin hänen kaulaansa ja hän upotettaisiin meren symyyteen." Raittiudenharrastajat, innokkaimmat, omat usein mieraat kaikkein korkeimmalle Herralle. Kyllä on kotia ja koulua, joissa on myöskin niin laita, mutta lniksi laittaa mielii lisäksi lasten raittiusseuroja. Koulun konmenteissa ja kansakouluissakin on tilaisuus raittiuden irrottamiseen, mutta ei yhdistyksiä! Kun kuulin, että jo oli 12 lasta esiintynyt juhlassa, sanoi sydämmeni: "Woi, moi!" Eikö se ole riittämä todistus asian mahingollisuudesta? Aika ihmisellekin on maaraa julkisesta esiintymisestä, helposti herää kiihkoa. Mitä sitten 12 muotisten? Se herättää pöyhkeilemistä. Sen muoksi se on niin komin maarallista. Marjelkaamme lapsiamme hiljaisuudessa! Neiti Sahlberg: Raittiustyö lapsissa on tarpeellista. Lapsi tarmitsee opetusta asiassa. Se ei ole lapsen puhtaan mielen selattamista, sillä kaikkialla häntä mäijyy micttelys kodeissa, elämässä. On mahdotonta päästä tätä pahaa kohtaamasta, mälttää sen kanssa tekemisiin joutumasta. Sen muoksi on lapselle annettama hymää mastapainoksi, opetusta. Englannissa, Amerikassa on tultu suuremmoisiin tuloksiin, mutta ei ole moinut saada selkoa, mitä se on maikuttanut muuten: lasten mieleen, luonteisiin j. n. e. Täytyy siis katsoa asian maan teoreettiselta, kasmatusopilliselta kannalta. On Matteuksia yhdistysten järjestämisessä, jolta en ihan ehdottomasti ole malmis niitä kannattamaan. Uhdistys elämä mie meidän päiminä kohta kaiken ajan. Mutta jos on oikein perustaa yhdistyksiä lapsille, niin etusijaan ensimmäisiksi tulemat lasten raittiusseurat. Mutta maaraja tässä on. LaSten esiintymisessä on maara. Esim. suuret lasten demonstratsioonit ulkomailla tekemät lapsesta toisen kuin lapsi on. Hän luulottelee olemansa jo tärkeä jäsen yhteiskunnassa. Mitä lupaukseen tulee, niin siinä suhteessa ei ole minulla mitään pelkoa. Se annetaan mapaa-ehtoisesti, eikä miksikään määrä-ajaksi, lapsi saa milloin tahansa erota yhdistyksestä. Puolustan siis lastenraittiusseuroja yhteydessä oikeiden seurojen kanssa, mutta en seuroja, joissa lapset tulisimat päähenkilöinä olemaan. Hra Tor@@@@@@@@ pelkäsi, että asia taas oli ulkomaan, ehkäpä Amerikan hommia, ja pelkäsi sitäkin, että kun lapsille mäkijuomista puhutaan, niin ehkäpä tulemat niin uteliaiksi, että hankkimat niitä itselleen! Lehtori Nyberg armeli, että jos kaikki kodit ja koulut olisimat semmoisia kuin niiden tulisi olla, niin ei marinaan tarmittaisi lastenraittiusseuroja. Mutta malitettamasti on useimpien kotien ja koulujen laita päinmastoin. Koulun johtajia ja opettajattaria on, jotka eimät tee, mitä heidän tulisi tehdä, tässä asiassa. Nyt on kysymys, mitenkä on meneteltämä niiden lasten kanssa, joihin ei kotr ja koulu tässä suhteessa maikuta. Samoin kuin menetellään oikeissa kodeissa lasten kanssa. Puhuja sanoi, ettei itse ole koskaan moinut missään asiassa ottaa lupausta lapseltaan. Lapsella on oma tahtonsa. Mutta on sanottama lapselle, että jollei hän taitele, ei hän tee syntiä isää tai äitiä ivastaan, maan elämää Jumalaa ivastaan. Manhemmat älkööt käyttäkö kodissa mäkijuomia niin ei niitä lapsikaan kodin maitutuksen alaisena käytä. Kouluissa on sama asianlaita. Kertoi yhdistyksestä koululaisten kesken, jossa ei lupausta oltu annettu, mutta josta oli suurta siunausta lähtenyt. Huomautti hra Muuriselle, ettei raittiuden edistymistä moi seuran jäsenten lumusta päättää. Mastusti siis lastenraittiusseuroja. 126 Hra Juntta mastusti seuroja. Mutta tahtoi raittiuden opettamista, ja raittiuskertomusten esittämistä, maroitusten ja ystämällisten kehotusten antamista. Hra Stenfors kertoi, mitenkä Inkerinmaalla muutamin paikoin lapsiakin näkee juopuneina kulkeman pitkin kujia. Piti mahdottomana, että lasten johtamien seurojen kautta olisi pahentamista; se ei moi olla uskonnon mastustamista, maan päinmastoin rakennusta. Hra Reiman: Neiti Hagmanin kauniiseen puheeseen ja hänen ihanteihinsa kyllä yhdymme. Mutta jos tahdotaan lasta marjella pahasta, niin sille on puhuttama siitä ja opetettama sitä mälttämään. Jollei hänelle mitään puhuta elämän todellisuudesta, ei hän kestä elämäntaisteluissa; hänestä tulee nukke, joka säilyy lasikaapissa, mutta ei elämän koivuudessa. Lastenraittiusseuroilla on juuri kasmattama ja totuttama tarkoitus. Jos kaikki koulut olisimat niin onnelliset, että niissä opettajat viistivät ehdottomasti raittiit, ei tietysti lastenyhdistyksiä kaimattaisi, mutta ne koulut omat harivat. Pääkaupungin kansakouluissa esim. ou tuhansia lapsia, ja moni opettaja ei kärsi puhuttamankaan raittiudesta. Mistä ne lapset saamat tietoa asiasta? Sen täytyy tulla ulkoapäin. On puhuttu määrän innon synnyttämisestä lapsiin. Onko se määrää innostusta, joka panee lapsen innostumaan hymään ja jaloon. Olisin onnellinen, Jumalalle olisin niin kiitollinen, joS saisin oppilaani oikein innostumaan hymään ja jaloon. Mutta lasta on opetettama nöyräksi, on saatama hän ymmärtämään, ettei esiintymisestä ole hänelle kunniaa, maan että se on hänen melmollisuutensa. Pienestä pitäin tulee kantaa uhrinsa isänmaalle ja Jumalalle. Hengellistä ylpeyttä on hymin paljon maailmassa. Olisiko kaikki kristillisyys hylättämä tämän «varjopuolen takia? Uhtä mähän moi kysymyksessä olemaa hymää asiaa kokonaan hylätä, jos sillä onkin maarapuolensa. Toimon Liiton työtapa on tämmöinen. Kokoonnutaan joka 2@men sunnuntai. Annetaan ensin pitemmän aikaa lapsille raittiusopetusta. Sitten annetaan lasten ivaiihemmille kirjallinen selitys asiasta ja kysymys, saako lapsi yhtyä seuraan. Hymin hariva,vanhin  on ollut myöntymystään antamatta. Kokoukset keStttmät tamallisesti 1@ @@@@@@@ Pidetään lyhyt raittiusesitelmä, lapsille somitettu, usein kumien amulla. Sitten saa joku joukosta lausua j. n. e. Millillä lauletaan yksiäänisiä lauluja. Matamalla, kristillisellä pohjalla työskennellään, mutta lapsen luontoon kuulumalle hilpeydelle annetaan myös armonsa. Kokoukset aletaan ja päätetään rukouksella. — Jolllei raittius-asia somi lapsille, mitenkä se sitten sopii manhemmille? Älköön otettako huomioon maan ylhäisten lapsia, joilla on kaitsijansa ja kotiopettajansa, ehtteimät ne tarmitse raittiusseuroja. Mutta muistettakoon lukemattomia köyhän kansan lapsia, jotka eimät saa hymän esimerkin maikutusta kokea. Manhemmat omat työssä poissa kotoa kaiket pätivät. Pahaa maan oppimat nämät lapset ulkona juostessaan. Muistettakoon heitäkin. Jos uskossa ja toimoSsa hyivä siemen kylmetään, niin kyllä Jumala kasmun antaa. Lapsilta otetaan kyllä lupauksia muuten, miksi ei sitten tässä asiassa, jos mapaa-ehtoisesti sen antamat. Jos nöyrässä hengessä teemme työtä nuorison hymäksi, älköön meitä tuomittako! Työtä kyllä raittius-alalla riittää. Sallittakoon niiden menetellä ivakaumuksensa mukaan, jotka erittäin tuntemat kutsumusta lasten hymäksi työskentelemiseen. (Kaikumat hymä-huudot!) Tohtori Johnsson ei ollut marina siitä, pitikö lasten raittiusyhdistyksiä olla kaikkia ikä-astcita maitten. Niin kuuman kuin lapsi on koulussa, on tämä luonnollisin paikka, missä hänelle tulee raittiusopetusta antaa. Armeli, että olisikin yhtä helppoa ohjata työ siihen suuntaan, että kouluissa yhä enemmän raittiusopetus tulisi käytäntöön. Mutta koulu-ikä loppuu pari muotia ennen, kuin nuorukainen pääsee jäseneksi raittiusseuraan. Kun poika 13 muoden ijällä tulee mailinaan, niin se taimi, mikä häneen koulussa on istutettu, pian surkastuu, ja hänen raittiusharrastuksensa raukee. Siis omat lasten raittiusseurat mälttämättömän tarpeelliset. Miksi nämät yhdistykset toisimat enemmän haittaa, kuin tamallinen kouluelämä? On sanottu, että niissä on maara kiihottaa ylpeyttä y. m. Samat määrät omat muuallakin, eikä niiden takia pidä hymää asiaa jättää. Lapsille on maan kertomuksissa y. m. esitettämä asiaa, on sanottu. Mitenkä se käy päinsä, joll'ei lapsia ensin saada kokoon? "Toiwon Liitossa" ei viekkaan niin, että lapset tulemat johtamiksi henkilöiksi. Opetus on siinä pääasia. Lupaukset ylipäänsä omat määrällisiä asioita, Marsinkin jos ihminen ehdottomasti makuuttaa tekemänsä jotakin mastaisuudessa. Mahdotonta on tietää, mitä mastaisuudessa moi tehdä. Sentähden ei pidättää» lupausta sillä tamoin käsittää, maan niin että lupaus o» makama, rehellinen aikomus tehdä jotakin. Semmoinen lupaus ei moi olla lapsellekaan sopimaton. Mutta on annettama tilaisuus lapselle erota seurasta milloin tahtoo, milloin maan jättää jäsenkorttinsa takaisin. Asta on mielii uusi. Raittiusopetuksestakin oltiin ennen erimielisiä; nyt ylimalkaan jo tunnustetaan sen tarpeellisuus. On tarkemmin ajateltama tätäkin. Eräs puhuja on käyt-
[ GS_aligned] lapsille sopiwan raittiuskirjallisuuden lukemista y. m., eiwätkä lapset koskaan ole kyllästyneet. Eräässä äsken pidetyssä raittiusjuhlassa esiintyi 12 lasta, jotka oliwat wal@mistaneet runoja y. m. lausuakseen. Lapset tahtowat mielellään kuulua seuroihin. Lahdessa oli lasten raittiusseuraan kuulunut 47 jäsentä, "Säde"-yhdistykseen 50. Lahden yhdistys on waan ollut wuoden olemassa "Säde" jo 10 wuotta. Neiti Högman: Raittiusseurassa woi lapsissa herättää lämmintä harrastusta. Lasta on helppo innostuttaa. Mutta lasten raittiusyhdistyksiä ei saa olla; ne owat wahingoksi. Lapsessa on säilytettäwä puhtaana Jumalan ku@wa ja kaswatettawa häntä. Mutta hän ei kuulu julkisen elämän alalle. Lapsen tulee elää kodin ja koulun piirissä. Ja nämät kaswattajat kyllä tuntewat wastuun-alaisuutensa. Lasta ei woi panna lupausta antamaan muuta kuin hätätilassa. Hän elää hetken elämää ja tulee häntä siis pidättää joka hetki. Jos tottuu antamaan lupauksia, jonka hän mahdollisesti rikkoo, niin se rikkoo hänen sydämmensä. Hiljaisuudessa on lasta kehitettäwä. Siksi wastustan lasten raittiusseuroja. Niiden etuja luuli puhuja woitawan saawuttaa sillä että wanhemmat kodeissa neuwowat lapsiaan ja että heitä kouluissa neuwotaan. Kertoi kokemuksiaan tyttökoulusta Porissa, jossa melkein kaikki opettajat owat ehdottomasti raittiit. Hedelmä kypsyy puussa, eikä tekowalon awulla ja tekolämmöllä. Muuten se putoa liian aikaisin. Liiallinen kiihko on liian waarallinen. Tahdotaan höyrywoimalla mennä eteenpäin, ja unhotetaan että tulee punnita wälikappaleita. Tulee muistaa että "joka pahentaa yhden näistä pienokaisista, parempi olisi että myllynkiwi ripustettaisiin hänen kaulaansa ja hän upotettaisiin meren sywyyteen." Raittiudenharrastajat, innokkaimmat, owat usein wieraat kaikkein korkeimmalle Herralle. Kyllä on kotia ja koulua, joissa on myöskin niin laita, mutta @miksi laittaa wiel@ä lisäksi lasten raittiusseuroja. Koulun konwenteissa ja kansakouluissakin on tilaisuus raittiuden terottamiseen, mutta ei yhdistyksiä! Kun kuulin, että jo oli 12 lasta esiintynyt juhlassa, sanoi sydämmeni: "Woi, woi!" Eikö se ole riittäwä todistus asian wahingollisuudesta? Aika ihmisellekin on waaraa julkisesta esiintymisestä, helposti herää kiihkoa. Mitä sitten 12 wuotisten? Se herättää pöyhkeilemistä. Sen wuoksi se on niin kowin waarallista. Warjelkaamme lapsiamme hiljaisuudessa! Neiti Sahlberg: Raittiustyö lapsissa on tarpeellista. Lapsi tarwitsee opetusta asiassa. Se ei ole lapsen puhtaan mielen sekottamista, sillä kaikkialla häntä wäijyy wiettelys kodeissa, elämässä. On mahdotonta päästä tätä pahaa kohtaamasta, wälttää sen kanssa tekemisiin joutumasta. Sen wuoksi on lapselle annettawa hywää wastapainoksi, opetusta. Englannissa, Amerikassa on tultu suuremmoisiin tuloksiin, mutta ei ole woinut saada selkoa, mitä se on waikuttanut muuten: lasten mieleen, luonteisiin j. n. e. Täytyy siis katsoa asiaa waan teoreettiselta, kaswatusopilliselta kannalta. On waikeuksia yhdistysten järjestämisessä, jolta en ihan ehdottomasti ole walmis niitä kannattamaan. Yhdistys elämä wie meidän päiwinä kohta kaiken ajan. Mutta jos on oikein perustaa yhdistyksiä lapsille, niin etusijaan ensimmäisiksi tulewat lasten raittiusseurat. Mutta waaraja tässä on. Lasten esiintymisessä on waara. Esim. suuret lasten demonstratsioonit ulkomailla tekewät lapsesta toisen kuin lapsi on. Hän luulottelee olewansa jo tärkeä jäsen yhteiskunnassa. Mitä lupaukseen tulee, niin siinä suhteessa ei ole minulla mitään pelkoa. Se annetaan wapaa-ehtoisesti, eikä miksikään määrä-ajaksi, lapsi saa milloin tahansa erota yhdistyksestä. Puolustan siis lastenraittiusseuroja yhteydessä oikeiden seurojen kanssa, mutta en seuroja, joissa lapset tulisiwat päähenkilöinä olemaan. Hra Torwelainen pelkäsi, että asia taas oli ulkomaan, ehkäpä Amerikan hommia, ja pelkäsi sitäkin, että kun lapsille wäkijuomista puhutaan, niin ehkäpä tulewat niin uteliaiksi, että hankkiwat niitä itselleen! Lehtori Nyberg arweli, että jos kaikki kodit ja koulut olisiwat semmoisia kuin niiden tulisi olla, niin ei war@maan tarwittaisi lastenraittiusseuroja. Mutta walitettawasti on useimpien kotien ja koulujen laita päinwastoin. Koulun johtajia ja opettajattaria on, jotka eiwät tee, mitä heidän tulisi tehdä, tässä asiassa. Nyt on kysymys, mitenkä on meneteltäwä niiden lasten kanssa, joihin ei koti ja koulu tässä suhteessa waikuta. Samoin kuin menetellään oikeissa kodeissa lasten kanssa. Puhuja sanoi, ettei itse ole koskaan woinut missään asiassa ottaa lupausta lapseltaan. Lapsella on oma tahtonsa. Mutta on sanottawa lapselle, että jollei hän tattele, ei hän tee syntiä isää tai äitiä @wastaan, waan eläwää Jumalaa @wastaan. Wanhemmat älkööt käyttäkö kodissa wäkijuomia niin ei niitä lapsikaan kodin waitutuksen alaisena käytä. Kouluissa on sama asianlaita. Kertoi yhdistyksestä koululaisten kesken, jossa ei lupausta oltu annettu, mutta josta oli suurta siunausta lähtenyt. Huomautti hra Wuoriselle, ettei raittiuden edistymistä woi seuran jäsenten luwusta päättää. Wastusti siis lastenraittiusseuroja. 126 Hra Juntto wastusti seuroja. Mutta tahtoi raittiuden opettamista, ja raittiuskertomusten esittämistä, waroitusten ja ystäwällisten kehotusten antamista. Hra Stenfors kertoi, mitenkä Inkerinmaalla muutamin paikoin lapsiakin näkee juopuneina kulkewan pitkin kujia. Piti mahdottomana, että lasten johtamien seurojen kautta olisi pahentamista; se ei woi olla uskonnon wastustamista, waan päinwastoin rakennusta. Hra Reiman: Neiti Hagmanin kauniiseen puheeseen ja hänen ihanteihinsa kyllä yhdymme. Mutta jos tahdotaan lasta warjella pahasta, niin sille on puhuttawa siitä ja opetettawa sitä wälttämään. Jollei hänelle mitään puhuta elämän todellisuudesta, ei hän kestä elämäntaisteluissa; hänestä tulee nukke, joka säilyy lasikaapissa, mutta ei elämän ko@wuudessa. Lastenraittiusseuroilla on juuri kaswattawa ja totuttawa tarkoitus. Jos kaikki koulut olisiwat niin onnelliset, että niissä opettajat olis@iwat ehdottomasti raittiit, ei tietysti lastenyhdistyksiä kaiwattaisi, mutta ne koulut owat har@wat. Pääkaupungin kansakouluissa esim. on tuhansia lapsia, ja moni opettaja ei kärsi puhuttawankaan raittiudesta. Mistä ne lapset saawat tietoa asiasta? Sen täytyy tulla ulkoapäin. On puhuttu wäärän innon synnyttämisestä lapsiin. Onko se wäärää innostusta, joka panee lapsen innostumaan hywään ja jaloon. Olisin onnellinen, Jumalalle olisin niin kiitollinen, jos saisin oppilaani oikein innostumaan hywään ja jaloon. Mutta lasta on opetettawa nöyräksi, on saatawa hän ymmärtämään, ettei esiintymisestä ole hänelle kunniaa, waan että se on hänen welwollisuutensa. Pienestä pitäin tulee kantaa uhrinsa isänmaalle ja Jumalalle. Hengellistä ylpeyttä on hywin paljon maailmassa. Olisiko kaikki kristillisyys hylättäwä tämän @warjopuolen takia? Yhtä wähän woi kysymyksessä olewaa hywää asiaa kokonaan hylätä, jos sillä onkin waarapuolensa. Toiwon Liiton työtapa on tämmöinen. Kokoonnutaan joka 2:nen sunnuntai. Annetaan ensin pitemmän aikaa lapsille raittiusopetusta. Sitten annetaan lasten @wa@nhemmille kirjallinen selitys asiasta ja kysymys, saako lapsi yhtyä seuraan. Hywin har@wa wanhin@ on ollut myöntymystään antamatta. Kokoukset ke@stäwät tawallisesti 1½ tuntia. Pidetään lyhyt raittiusesitelmä, lapsille sowitettu, usein kuwien awulla. Sitten saa joku joukosta lausua j. n. e. @Wälillä lauletaan yksiäänisiä lauluja. Wakawalla, kristillisellä pohjalla työskennellään, mutta lapsen luontoon kuuluwalle hilpeydelle annetaan myös arwonsa. Kokoukset aletaan ja päätetään rukouksella. — Joll'ei raittius-asia sowi lapsille, mitenkä se sitten sopii wanhemmille? Älköön otettako huomioon waan ylhäisten lapsia, joilla on kaitsijansa ja kotiopettajansa, ehk'eiwät ne tarwitse raittiusseuroja. Mutta muistettakoon lukemattomia köyhän kansan lapsia, jotka eiwät saa hywän esimerkin waikutusta kokea. Wanhemmat owat työssä poissa kotoa kaiket pä@iwät. Pahaa waan oppiwat nämät lapset ulkona juostessaan. Muistettakoon heitäkin. Jos uskossa ja toiwossa hy@wä siemen kylwetään, niin kyllä Jumala kaswun antaa. Lapsilta otetaan kyllä lupauksia muuten, miksi ei sitten tässä asiassa, jos wapaa-ehtoisesti sen antawat. Jos nöyrässä hengessä teemme työtä nuorison hywäksi, älköön meitä tuomittako! Työtä kyllä raittius-alalla riittää. Sallittakoon niiden menetellä @wakaumuksensa mukaan, jotka erittäin tuntewat kutsumusta lasten hywäksi työskentelemiseen. (Kaikuwat hywä-huudot!) Tohtori Johnsson ei ollut war@ma siitä, pitikö lasten raittiusyhdistyksiä olla kaikkia ikä-asteita wa@rten. Niin kauwan kuin lapsi on koulussa, on tämä luonnollisin paikka, missä hänelle tulee raittiusopetusta antaa. Arweli, että olisikin yhtä helppoa ohjata työ siihen suuntaan, että kouluissa yhä enemmän raittiusopetus tulisi käytäntöön. Mutta koulu-ikä loppuu pari wuotta ennen, kuin nuorukainen pääsee jäseneksi raittiusseuraan. Kun poika 13 wuoden ijällä tulee mail@maan, niin se taimi, mikä häneen koulussa on istutettu, pian surkastuu, ja hänen raittiusharrastuksensa raukee. Siis owat lasten raittiusseurat wälttämättömän tarpeelliset. Miksi nämät yhdistykset toisiwat enemmän haittaa, kuin tawallinen kouluelämä? On sanottu, että niissä on waara kiihottaa ylpeyttä y. m. Samat wäärät owat muuallakin, eikä niiden takia pidä hywää asiaa jättää. Lapsille on waan kertomuksissa y. m. esitettäwä asiaa, on sanottu. Mitenkä se käy päinsä, joll'ei lapsia ensin saada kokoon? "Toiwon Liitossa" ei olekkaan niin, että lapset tulewat johtawiksi henkilöiksi. Opetus on siinä pääasia. Lupaukset ylipäänsä owat waarallisiä asioita, warsinkin jos ihminen ehdottomasti wakuuttaa tekewänsä jotakin wastaisuudessa. Mahdotonta on tietää, mitä wastaisuudessa woi tehdä. Sentähden ei pidäkkään lupausta sillä tawoin käsittää, waan niin että lupaus on wakawa, rehellinen aikomus tehdä jotakin. Semmoinen lupaus ei woi olla lapsellekaan sopimaton. Mutta on annettawa tilaisuus lapselle erota seurasta milloin tahtoo, milloin waan jättää jäsenkorttinsa takaisin. Asia on wiel@ä uusi. Raittiusopetuksestakin oltiin ennen erimielisiä; nyt ylimalkaan jo tunnustetaan sen tarpeellisuus. On tarkemmin ajateltawa tätäkin. Eräs puhuja on käyt-
