[OCR_toInput] 2 Lasten Pyhäkoululehti. Rukoilkaat lapset, rukoilkaat ahkerasti. Sitä toiivoo oma Luistelemassa. Setänne. Järmen pinta jäätyi ja oli kirkas, kuin peili. Koululapset saimat lupaa koulusta ja iloiten he riensimät kotiin, sieltä luistelemaan mennäksensä. Kalle oli myös saanut uudet luistimet äidiltänsä, ja iloisena hän toisten kanssa nähdään kiitää eteenpäin Wille» luokse ja hän tulikin hymissä ajoin, sillä nyt jää Wille» alta rikkoontui ja hän oli uppoamaisillansa. Varmaankin olisi Wille tässä hukkunut, ellei Kallen runollisuus olisi hänet pelastanut. Kalle kehoitti häntä pitämään kiinni jään reunasta, mutta ei yrittämään ylös, ettei taas jää aitansa lohkeisi. Sitte Kalle luisteli likeisimpään rantaan, toi sieltä kaksi pitkää puuta, asetti ne tuolle heikolle jäälle, joka ympäröi Milleä ja näitten puitten aniulla hän sitte lähestyi uppoamaa tomeriansa ja täten auttoi hänet ylös. Sitte mei Kalle Wille» kotiin, jossa hän pian tointui saatuansa kuimat »vaatteet ja lämmintä maitoa. Luistelemassa. jäälle saapuman. Hänen siskollansa Emmalla on myöskin luistimet, ja sitte kun Kalle oli Emman jalkoihin luistimet sitonut, oli hän malmis uusia luistimiansa koettelemaan. Tuskin oli Kalle ennättänyt alottaa luistelemisen, kun hän näkee naapurin Millen jo kaukana ulapalla luistelemassa, ja kun Kaikessa syntyi pelko, että Mille menisi liiaksi heikolle jäälle, joka ällänsä rikkoontuisi, niin hän rupesi huutamaan maroitussanoja tuolle uhkarohkealle tomerillensa. Mutta Wille ei totellut, maan luisteli uhanpäälle yhä kuumemmaksi. Silloin Kalle, jolla oli uudet luistimet ja oli hymä luistelemaan, päätti lähteä tuota hurjaa torvenaan maarasta pelastamaan. Kuten tuuliaispää hän luistimillaan Seuraamana päimänä, kun lapset taasen tukivat kouluun, opettaja heille piti liikuttaman puheen, jossa hän heille opetti, miten syntiä teemme, kun ajattelemattomasi! ja mallattomina maaraan itsemme heitämme, hän kiitti Jumalaa Millen onnellisesta pelastumisesta eikä jättänyt Kalleakaan ilman kiitosta hänen kristillisestä, meljellisestä ja nerokkaasta käytöksestään koulutomeriansa kohtaan. Kalle oli häpeillään tuosta kiitoksesta, mutta Emman silmässä kiilsi kyynel ilosta, että hänen rakas meljensä sai hymyydestään noin julkisen tunnustuksen, jonka Emma niin hymin tiesi ansaituksi. E.
[OCR_aligned] 2 Lasten Pyhäkoululehti. Rukoilkaat lapset, rukoilkaat ahkerasti. Sitä toiivoo oma Luistelemassa. Setänne. Järmen pinta jäätyi ja oli kirkas, kuin peili. Koululapset saimat lupaa koulusta ja iloiten he riensimät kotiin, sieltä luistelemaan mennäksensä. Kalle oli myös saanut uudet luistimet äidiltänsä, ja iloisena hän toisten kanssa nähdään kiitää eteenpäin Wille» luokse ja hän tulikin hymissä ajoin, sillä nyt jää Wille» alta rikkoontui ja hän oli uppoamaisillansa. Varmaankin olisi Wille tässä hukkunut, ellei Kallen runollisuus olisi hänet pelastanut. Kalle kehoitti häntä pitämään kiinni jään reunasta, mutta ei yrittämään ylös, ettei taas jää aitansa lohkeisi. Sitte Kalle luisteli likeisimpään rantaan, toi sieltä kaksi pitkää puuta, asetti ne tuolle heikolle jäälle, joka ympäröi Milleä ja näitten puitten aniulla hän sitte lähestyi uppoamaa tomeriansa ja täten auttoi hänet ylös. Sitte mei Kalle Wille» kotiin, jossa hän pian tointui saatuansa kuimat »vaatteet ja lämmintä maitoa. Luistelemassa. jäälle saapuman. Hänen siskollansa Emmalla on myöskin luistimet, ja sitte kun Kalle oli Emman jalkoihin luistimet sitonut, oli hän malmis uusia luistimiansa koettelemaan. Tuskin oli Kalle ennättänyt alottaa luistelemisen, kun hän näkee naapurin Millen jo kaukana ulapalla luistelemassa, ja kun Kaikessa syntyi pelko, että Mille menisi liiaksi heikolle jäälle, joka ällänsä rikkoontuisi, niin hän rupesi huutamaan maroitussanoja tuolle uhkarohkealle tomerillensa. Mutta Wille ei totellut, maan luisteli uhanpäälle yhä kuumemmaksi. Silloin Kalle, jolla oli uudet luistimet ja oli hymä luistelemaan, päätti lähteä tuota hurjaa torvenaan maarasta pelastamaan. Kuten tuuliaispää hän luistimillaan Seuraamana päimänä, kun lapset taasen tukivat kouluun, opettaja heille piti liikuttaman puheen, jossa hän heille opetti, miten syntiä teemme, kun ajattelemattomasi! ja mallattomina maaraan itsemme heitämme, hän kiitti Jumalaa Millen onnellisesta pelastumisesta eikä jättänyt Kalleakaan ilman kiitosta hänen kristillisestä, meljellisestä ja nerokkaasta käytöksestään koulutomeriansa kohtaan. Kalle oli häpeillään tuosta kiitoksesta, mutta Emman silmässä kiilsi kyynel ilosta, että hänen rakas meljensä sai hymyydestään noin julkisen tunnustuksen, jonka Emma niin hymin tiesi ansaituksi. E@@@@.
[ GS_aligned] 2 Lasten Pyhäkoululehti. Rukoilkaat lapset, rukoilkaat ahkerasti. Sitä to@iwoo oma Luistelemassa. Setänne. Järwen pinta jäätyi ja oli kirkas, kuin peili. Koululapset saiwat lupaa koulusta ja iloiten he riensiwät kotiin, sieltä luistelemaan mennäksensä. Kalle oli myös saanut uudet luistimet äidiltänsä, ja iloisena hän toisten kanssa nähdään kiitää eteenpäin Willen luokse ja hän tulikin hywissä ajoin, sillä nyt jää Willen alta rikkoontui ja hän oli uppoamaisillansa. Varmaankin olisi Wille tässä hukkunut, ellei Kallen nerollisuus olisi hänet pelastanut. Kalle kehoitti häntä pitämään kiinni jään reunasta, mutta ei yrittämään ylös, ettei taas jää altansa lohkeisi. Sitte Kalle luisteli likeisimpään rantaan, toi sieltä kaksi pitkää puuta, asetti ne tuolle heikolle jäälle, joka ympäröi Willeä ja näitten puitten a@wulla hän sitte lähestyi uppoawaa toweriansa ja täten auttoi hänet ylös. Sitte wei Kalle Willen kotiin, jossa hän pian tointui saatuansa kuiwat @waatteet ja lämmintä maitoa. Luistelemassa. jäälle saapuwan. Hänen siskollansa Emmalla on myöskin luistimet, ja sitte kun Kalle oli Emman jalkoihin luistimet sitonut, oli hän walmis uusia luistimiansa koettelemaan. Tuskin oli Kalle ennättänyt alottaa luistelemisen, kun hän näkee naapurin Willen jo kaukana ulapalla luistelemassa, ja kun Kallessa syntyi pelko, että Wille menisi liiaksi heikolle jäälle, joka ällänsä rikkoontuisi, niin hän rupesi huutamaan waroitussanoja tuolle uhkarohkealle towerillensa. Mutta Wille ei totellut, waan luisteli uhanpäälle yhä kauwemmaksi. Silloin Kalle, jolla oli uudet luistimet ja oli hywä luistelemaan, päätti lähteä tuota hurjaa toweriaan waarasta pelastamaan. Kuten tuuliaispää hän luistimillaan Seuraawana päiwänä, kun lapset taasen tuliwat kouluun, opettaja heille piti liikuttawan puheen, jossa hän heille opetti, miten syntiä teemme, kun ajattelemattomasti ja wallattomina waaraan itsemme heitämme, hän kiitti Jumalaa Willen onnellisesta pelastumisesta eikä jättänyt Kalleakaan ilman kiitosta hänen kristillisestä, weljellisestä ja nerokkaasta käytöksestään koulutoweriansa kohtaan. Kalle oli häpeillään tuosta kiitoksesta, mutta Emman silmässä kiilsi kyynel ilosta, että hänen rakas weljensä sai hywyydestään noin julkisen tunnustuksen, jonka Emma niin hywin tiesi ansaituksi. E.M-n.
