[OCR_toInput] 20 kauniita pajukerttnja, kärpäissieppoja, tikliäisiä, peipposia y. m., jotka olilvat rakentaneet yksinkertaiset pesänsä suurissa puissa. Pienet »västäräkit piipertitvät ympäri pihaa ja pääskyset lentää laukkailitvat ilmassa edestakaisin kooten ruokaa itselleen ja Pienille poikasilleen. Kaksi kottaraista ottivat pesiytyneet hyljättyyn tikan pesään, joka oli Manhan »vaahteran runkoon näiverretty. Kohta kun kottaraisen poikaset olilvat munista kuoritut, näytti heillä oleman suuri ruokahalu. Ja »vaikka sauvatkin ruokaa kuinka paljon hymänsä, olilvat he aina yhtä nälkäiset. Heidän vanhemmillaan oli aina täysi työ hankkiakseen heille ruokaa. Kun toinen heistä lensi pois, palasi toinen kotiin kantaen nenässään madon, jonka pienokaiset pitivät suurena herkkuna. Kottaraisten isä ja äiti eimät koskaan lentäneet suoraan pesälle, »vaan istuutuivat sen läheisyyteen oksalle ja houkuttelemalla äänellä ilmoittivat poikasille "täällä, täällä, täällä olen." Kmit—klvit—kvit piipittivät Poikaset ja yksi heistä pisti esille päänsä avaten suuren nokkansa. Kohta lensi emä tai isä esille ja noukki makupalat poikasen suuhun. Sitten »vetäytyi poikanen pesän sisälle ja jätti sijan toiselle siskoistaan, joka taas vuorossaan sai osansa hyvästä. Ennen pitkää kasvoilvat poikaset se ollut ihmekään, kun he olivat niin suuriruokaiset. Kun katselin millä suurella vaivalla vanhemmat päiväkaudet kokosivat ruokaa pienelle laumalle tuolla Puun kolossa, muistelin vanhempiani, kuinka he saivat paljon työtä tehdä ja kärsiä vaivaa minun tähteni Pie- Lasten Pyhäkoululehti, nenä ja avutonna ollessani enkä itsetvoinut  ansaita edes pientä leipämurustakaan.  Pian viimat kottaraisen poikaset jo niin suuret että saattoimat lähteä pesästä oppiaksensa lentämään ja omin päin tulemaan toimeen. Mutta silloin saitvat he myös oppia, etteimät olleet ilman »vihollisia. Eräänä päimänä tuli »varpunen ehkä uteliaisuudesta katsomaan pesää tai ehkäpä »viha mielessä. Mutta sitä ei hänen olisi pitänyt tehdä, sillä kun potkaisten emä sai kuulla heidän hätähuutonsa, tuli hän nuolen nopeudella lentäen sinne ja rauhan häiritsijä sai sellaisen näpistyksen hänen nokastaan, että hän kaatui ilmassa selälleen ja Putosi maahan niin kuin kuivassamme näemme. Poikasia uhkasi mielä »vaarallisempi »vihollinen kuin »varpunen. Suuri harakka himoitsi nimittäin kottarais-poikasien paistia itselleen ja nälkäisille poikasilleen. Mutta myös tällä kertaa Pelastui poikasten henki heidän vanhempainsa neuMokkuuden ja rohkeuden kautta. Urhoollisesti kottarais-isä puolusti pesää monta kertaa »vahvempaa »vihollista »vastaan ja sillä mätin lähti kottaraisemä toisen kottarais-pesäu tykö apua hakemaan, Sieltä tuli hänen mukanaan kaksi kottaraista ja niin lähti neljä kottaraista tuota yhteistä pahaa »vihollista »vastaan. Harakka oli tähän asti puun latmassa ylenkatseellisesti nauranut kottaraisia, mutta oli sillä nyt syytä lopettaa naurunsa, sillä leikki oli sillä kaukana, kun neljä ärtynyttä kottaraista sitä ahdisteli. "Parasta on pelastaa henkensä" ajatteli harakka ja lähti laukkaamaan metsään Päin pitkä häntä perässä kuin pyrstötähti. Mutta kottaraiset lähtivät sitä vainoomaan metsään asti ja jätän sanomatta
[OCR_aligned] 20 kauniita pajukerttnja, kärpäissieppoja, tikliäisiä, peipposia y. m., jotka olilvat rakentaneet yksinkertaiset pesänsä suurissa puissa. Pienet »västäräkit piipertitvät ympäri pihaa ja pääskyset lentää laukkailitvat ilmassa edestakaisin kooten ruokaa itselleen ja Pienille poikasilleen. Kaksi kottaraista ottivat pesiytyneet hyljättyyn tikan pesään, joka oli Manhan »vaahteran runkoon näiverretty. Kohta kun kottaraisen poikaset olilvat munista kuoritut, näytti heillä oleman suuri ruokahalu. Ja »vaikka sauvatkin ruokaa kuinka paljon hymänsä, olilvat he aina yhtä nälkäiset. Heidän vanhemmillaan oli aina täysi työ hankkiakseen heille ruokaa. Kun toinen heistä lensi pois, palasi toinen kotiin kantaen nenässään madon, jonka pienokaiset pitivät suurena herkkuna. Kottaraisten isä ja äiti eimät koskaan lentäneet suoraan pesälle, »vaan istuutuivat sen läheisyyteen oksalle ja houkuttelemalla äänellä ilmoittivat poikasille "täällä, täällä, täällä olen." Kmit—klvit—kvit piipittivät Poikaset ja yksi heistä pisti esille päänsä avaten suuren nokkansa. Kohta lensi emä tai isä esille ja noukki makupalat poikasen suuhun. Sitten »vetäytyi poikanen pesän sisälle ja jätti sijan toiselle siskoistaan, joka taas vuorossaan sai osansa hyvästä. Ennen pitkää kasvoilvat poikaset@@@@ se ollut ihmekään, kun he olivat niin suuriruokaiset. Kun katselin millä suurella vaivalla vanhemmat päiväkaudet kokosivat ruokaa pienelle laumalle tuolla Puun kolossa, muistelin vanhempiani, kuinka he saivat paljon työtä tehdä ja kärsiä vaivaa minun tähteni Pie- Lasten Pyhäkoululehti, nenä ja avutonna ollessani enkä itsetvoinut  ansaita edes pientä leipämurustakaan. @ Pian viimat kottaraisen poikaset jo niin suuret että saattoimat lähteä pesästä oppiaksensa lentämään ja omin päin tulemaan toimeen. Mutta silloin saitvat he myös oppia, etteimät olleet ilman »vihollisia. Eräänä päimänä tuli »varpunen ehkä uteliaisuudesta katsomaan pesää tai ehkäpä »viha mielessä. Mutta sitä ei hänen olisi pitänyt tehdä, sillä kun potkaisten emä sai kuulla heidän hätähuutonsa, tuli hän nuolen nopeudella lentäen sinne ja rauhan häiritsijä sai sellaisen näpistyksen hänen nokastaan, että hän kaatui ilmassa selälleen ja Putosi maahan niin kuin kuivassamme näemme. Poikasia uhkasi mielä »vaarallisempi »vihollinen kuin »varpunen. Suuri harakka himoitsi nimittäin kottarais-poikasien paistia itselleen ja nälkäisille poikasilleen. Mutta myös tällä kertaa Pelastui poikasten henki heidän vanhempainsa neuMokkuuden ja rohkeuden kautta. Urhoollisesti kottarais-isä puolusti pesää monta kertaa »vahvempaa »vihollista »vastaan ja sillä mätin lähti kottaraisemä toisen kottarais-pesäu tykö apua hakemaan, Sieltä tuli hänen mukanaan kaksi kottaraista ja niin lähti neljä kottaraista tuota yhteistä pahaa »vihollista »vastaan. Harakka oli tähän asti puun latmassa ylenkatseellisesti nauranut kottaraisia, mutta oli sillä nyt syytä lopettaa naurunsa, sillä leikki oli sillä kaukana, kun neljä ärtynyttä kottaraista sitä ahdisteli. "Parasta on pelastaa henkensä" ajatteli harakka ja lähti laukkaamaan metsään Päin pitkä häntä perässä kuin pyrstötähti. Mutta kottaraiset lähtivät sitä vainoomaan metsään asti ja jätän sanomatta
[ GS_aligned] 20 kauniita pajukerttuja, kärpäissieppoja, tikliäisiä, peipposia y. m., jotka oli@wat rakentaneet yksinkertaiset pesänsä suurissa puissa. Pienet @wästäräkit piiperti@wät ympäri pihaa ja pääskyset lentää laukkaili@wat ilmassa edestakaisin kooten ruokaa itselleen ja pienille poikasilleen. Kaksi kottaraista o@liwat pesiytyneet hyljättyyn tikan pesään, joka oli wanhan @waahteran runkoon nä@werretty. Kohta kun kottaraisen poikaset oli@wat munista kuoritut, näytti heillä olewan suuri ruokahalu. Ja @waikka saiwatkin ruokaa kuinka paljon hywänsä, oli@wat he aina yhtä nälkäiset. Heidän wanhemmillaan oli aina täysi työ hankkiakseen heille ruokaa. Kun toinen heistä lensi pois, palasi toinen kotiin kantaen nenässään madon, jonka pienokaiset pitiwät suurena herkkuna. Kottaraisten isä ja äiti eiwät koskaan lentäneet suoraan pesälle, @waan istuutuiwat sen läheisyyteen oksalle ja houkuttelewalla äänellä ilmoittiwat poikasille "täällä, täällä, täällä olen." Kwit-k@iwt-kiwt piipittiwät poikaset ja yksi heistä pisti esille päänsä awaten suuren nokkansa. Kohta lensi emä tai isä esille ja noukki makupalat poikasen suuhun. Sitten @wetäytyi poikanen pesän sisälle ja jätti sijan toiselle siskoistaan, joka taas wuorossaan sai osansa hywästä. Ennen pitkää kaswoi@wat poikaseteikä se ollut ihmekään, kun he oliwat niin suuriruokaiset. Kun katselin millä suurella waiwalla wanhemmat päiwäkaudet kokosiwat ruokaa pienelle laumalle tuolla puun kolossa, muistelin wanhempiani, kuinka he saiwat paljon työtä tehdä ja kärsiä waiwaa minun tähteni pie- Lasten Pyhäkoululehti. nenä ja awutonna ollessani enkä itse woinut@ ansaita edes pientä leipämurustakaan. — Pian oliwat kottaraisen poikaset jo niin suuret että saattoiwat lähteä pesästä oppiaksensa lentämään ja omin päin tulemaan toimeen. Mutta silloin sai@wat he myös oppia, etteiwät olleet ilman @wihollisia. Eräänä päiwänä tuli @warpunen ehkä uteliaisuudesta katsomaan pesää tai ehkäpä @wiha mielessä. Mutta sitä ei hänen olisi pitänyt tehdä, sillä kun poikaisten emä sai kuulla heidän hätähuutonsa, tuli hän nuolen nopeudella lentäen sinne ja rauhan häiritsijä sai sellaisen näpistyksen hänen nokastaan, että hän kaatui ilmassa selälleen ja putosi maahan niin kuin ku@wassamme näemme. Poikasia uhkasi wielä @waarallisempi @wihollinen kuin @warpunen. Suuri harakka himoitsi nimittäin kottarais-poikasien paistia itselleen ja nälkäisille poikasilleen. Mutta myös tällä kertaa pelastui poikasten henki heidän wanhempainsa neuwokkuuden ja rohkeuden kautta. Urhoollisesti kottarais-isä puolusti pesää monta kertaa @wahwempaa @wihollista @wastaan ja sillä wälin lähti kottaraisemä toisen kottarais-pesän tykö apua hakemaan, Sieltä tuli hänen mukanaan kaksi kottaraista ja niin lähti neljä kottaraista tuota yhteistä pahaa @wihollista @wastaan. Harakka oli tähän asti puun latwassa ylenkatseellisesti nauranut kottaraisia, mutta oli sillä nyt syytä lopettaa naurunsa, sillä leikki oli sillä kaukana, kun neljä ärtynyttä kottaraista sitä ahdisteli. "Parasta on pelastaa henkensä" ajatteli harakka ja lähti laukkaamaan metsään Päin pitkä häntä perässä kuin pyrstötähti. Mutta kottaraiset lähtiwät sitä wainoomaan metsään asti ja jätän sanomatta
