[OCR_toInput] W:c> 9 2 rvuofikertcr Syyskuu 1910 "Kiittäkäät Herraa, sillä hän on hywä, ja hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti." Ps. 107: 1. ä^ntiinlcinkeemuä. (Kuivalla.) 1 Moos. 3: 1—l5. Jumala oli päättänyt luomistyönsä. Taiwas loistamme aurinkoineen, sen herttainen kuu ja tuhannet säihkymät tähdet, maa ihanille tuoksumme kukkineen, sen kauniit puut täynnä kypsiä hedelmiä, sen tuhannet tuimaan alla lentämät linnut, kalat vierissä ja järmissä, eläinten suuret laumat, jotka taisimat juosta, hyppiä ja madella maanpäällä — kaikki oli täydellistä ja kaunista katsella. Maan herraksi ja kuninkaaksi oli Jumala malinnut ja asettanut ihmisen. Hänen tilli mallita kaikki ja asua Edenin puistossa, jonka Jumala oli suloisuudella täyttänyt. Kuinka kauman ihminen sai elää paratiisissa sitä emme tiedä. Mutta raamattu kertoo 1 Moos. kirjan 3:sta lurvusta otetussa tekstissämme, että ihminen itse tottelemattomuudellansa teki sen itsellensä mahdottomaksi asua siellä. Jumalan tarkoitushan oli se, että ihminen  rakkaudesta Jumalaan ja mielellänsä häntä taitelisi. Täten kehittyisi hän puhtaudesta ja miattomuudesta pyhyyteen ja täydellisyyteen, niin että hän sankarina astelisi Jumalan teitä ja  kuolemattomuuteen. Mutta tuli sitten kiusaus, koetus hänen tiellensä. Jumala oli sanonut ettei hänen saisi syödä hymän ja pahan tiedon puusta, joka kasmoi keskellä puistoa, sillä silloin kadottaisi hän sekä kuolemattomuutensa että paratiisin. Kiusaus tuli käärineen kautta,
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@W:c> 9 2@@@@ rvuofikertcr Syyskuu 1910 "Kiittäkäät Herraa, sillä hän on hywä, ja hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti." Ps. 107: 1. ä^ntiinlcinkeemuä. (Kuivalla.) 1 Moos. 3: 1—l5. Jumala oli päättänyt luomistyönsä. Taiwas loista@mme aurinkoineen, sen herttainen kuu ja tuhannet säihkymät tähdet, maa ihanille tuoksu@mme kukkineen, sen kauniit puut täynnä kypsiä hedelmiä, sen tuhannet tuimaan alla lentämät linnut, kalat vierissä ja järmissä, eläinten suuret laumat, jotka taisimat juosta, hyppiä ja madella maanpäällä — kaikki oli täydellistä ja kaunista katsella. Maan herraksi ja kuninkaaksi oli Jumala malinnut ja asettanut ihmisen. Hänen tilli mallita kaikki ja asua Edenin puistossa, jonka Jumala oli suloisuudella täyttänyt. Kuinka kauman ihminen sai elää paratiisissa sitä emme tiedä. Mutta raamattu kertoo 1 Moos. kirjan 3:sta lurvusta otetussa tekstissämme, että ihminen itse tottelemattomuudellansa teki sen itsellensä mahdottomaksi asua siellä. Jumalan tarkoitushan oli se, että ihminen @@@@@@@@@@@@@@@ rakkaudesta Jumalaan ja mielellänsä häntä taitelisi. Täten kehittyisi hän puhtaudesta ja miattomuudesta pyhyyteen ja täydellisyyteen, niin että hän sankarina astelisi Jumalan teitä ja@@@@@@@@ @@ kuolemattomuuteen. Mutta tuli sitten kiusaus, koetus hänen tiellensä. Jumala oli sanonut ettei hänen saisi syödä hymän ja pahan tiedon puusta, joka kasmoi keskellä puistoa, sillä silloin kadottaisi hän sekä kuolemattomuutensa että paratiisin. Kiusaus tuli käärineen kautta,
[ GS_aligned] LASTENPYHÄKOULULEHTIN:o 9 21:nen wuosikert@a Syyskuu 1910 "Kiittäkäät Herraa, sillä hän on hywä, ja hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti." Ps. 107: 1. Syntiinl@ankeemus. (Ku@walla.) 1 Moos. 3: 1—15. Jumala oli päättänyt luomistyönsä. Taiwas loistawine aurinkoineen, sen herttainen kuu ja tuhannet säihkywät tähdet, maa ihani@ne tuoksuwine kukkineen, sen kauniit puut täynnä kypsiä hedelmiä, sen tuhannet taiwaan alla lentäwät linnut, kalat @merissä ja järwissä, eläinten suuret laumat, jotka taisiwat juosta, hyppiä ja madella maanpäällä — kaikki oli täydellistä ja kaunista katsella. Maan herraksi ja kuninkaaksi oli Jumala walinnut ja asettanut ihmisen. Hänen t@uli wallita kaikki ja asua Edenin puistossa, jonka Jumala oli suloisuudella täyttänyt. Kuinka kauwan ihminen sai elää paratiisissa sitä emme tiedä. Mutta raamattu kertoo 1 Moos. kirjan 3:sta lu@wusta otetussa tekstissämme, että ihminen itse tottelemattomuudellansa teki sen itsellensä mahdottomaksi asua siellä. Jumalan tarkoitushan oli se, että ihminen wapaaehtoisesti rakkaudesta Jumalaan ja mielellänsä häntä tottelisi. Täten kehittyisi hän puhtaudesta ja wiattomuudesta pyhyyteen ja täydellisyyteen, niin että hän sankarina astelisi Jumalan teitä walkeuteen ja kuolemattomuuteen. Mutta tuli sitten kiusaus, koetus hänen tiellensä. Jumala oli sanonut ettei hänen saisi syödä hywän ja pahan tiedon puusta, joka kaswoi keskellä puistoa, sillä silloin kadottaisi hän sekä kuolemattomuutensa että paratiisin. Kiusaus tuli käär@meen kautta,
