[OCR_toInput] 24 ja opettaman, että Jumala siimaa niitä, jotka uskomat Häneen ja tottelemat Hänen sanaansa. Ja nyt minä maan tahtoisin tietää, onko se totta ja tunteeko Jesus minutkin, maikka minä en tiedä, kuka tuo Jesus on." (Jatket.) Rakkaat Lasten Lehden ystämt. Manajassa 94  Sillä hetkellä riemuitsi Jesus hengessä, ja sanoi: minä kiitän Sinua, Isä, taimaan ja maan Herra, että nämä salasit miisailta ja toimellisilta, ja olet ne ilmoittanut pienille: tosin, Isä, niin oli Sinun hymä tahtosi. Luuk. 10: 21. Maailman miisaat pitämät Jumalaa, taimaan ja maan Herraa, köyhänä ja tyhmänä oppilaana, jonka töitä aina koettamat parantaa, eimätkä huomaa, että Jumalan tyhmyys on miisaampi, kuin ihmiset, ja Jumalan heikkous mäkemämpi, kuin ihmiset. — Jumala ei tahdo salata sanaansa, sillä Hän käskee saarnata emankeliumia kaikille luoduille, maan tuo Jumalan malitsema saarna on senkaltainen, että miisaat luonnostansa sitä kammoomat. He eimät tahdo uskoa emankeliumia (suloista ja hymää sanomaa), joka niin heidän oman »laikutuksensa kautta pysyy heiltä salassa. Joka ei tahdo Jumalan emankeliumia mustaan otta, maan pitää itsensä Hänen sanaansa miisaampana, sen Jumala antaa mennä ja koettaa mitä hän saa toimeen omalla miisaudellaan, ja niin hän raukka eksyy aina kauemmaksi emankeliumin totuudesta. Istämäni! Oletko sinä itsessäsi miisas ja toimellinen? Pidätkö sinä itsesi Jumalaa miisaampana? Tahdotko sinä olla oman Luojasi mestarina ja opettajana? Tahdotko eksyä emankeliumin totuudesta ja elämäsi lopulla maipua kadotuksen tuleen, joka ei ole malmistettu sinulle, maan perkeleelle ja hänen Lasten Lehti. (J°tk.). enkeleillensä. Seisahdu, ystämänil syntijuoksussasi. Älä enää riitele Herraa ivastaan maan anna Hänen P. Henkensä kautta maikuttaa sinussakin hänen sanansa kuulemista, mastaanottamista ja sen sydämeesi kätkemistä. Kuule P. Hengen kutsumaa armon-ääntä, joka tahtoo sinussakin Maikuttaa elämän uskon Jesukseen Kristukseen. Kun P. Henki saa meissä maikuttaa oman tyhmyytemme ja kelmottomuutemme tuntemisen, niin hän samalla opettaa meille, että Kristuksessa kaikki miisauden ja taidon tamarat oivat kätkettyinä. Kol. 2:  Nämä Kristuksessa kätketyt tamarat omat niiden omat, jotka uskon kautta Hänen itselleen kaikeksi kaikissa omistamat, sillä Herran salaisuus on niillä, jotka häntä pelkäämät, ja hänen liittonsa ilmoittaa hän heille Ps. 25: 14. — Me tulemme hänen tykönsä, ja asumme hänen tykönänsä, sanoo ystämämme Jesus. Oi! miten onnellisia olemme, kun Jumalan Poika, kuningasten kuningas ja herrain herra asuu meissä, tällaisissa samimajoissa, niinkuin laulammekin: Ei Hän meitä metsiksensä häpee tunnustaa. Maikka meitä hämäisee ja pilkkaa maailma — Ei hän meitä ylönkatso, niinkuin maailma, maikka kuinka olemmekin mahdottomia. — Nyt menköön maailma, sen riista, kunnia! Mieköön multa maassansa kaikki omansa! Menköön kaikki riemuillensa ylös-alaisin, atutuas mä Jesuksessa olen kuitenkin. Siis, Amen, iloiten, O, kiitos Jesnksen! Amen, amen, amen.  8anoi: IVIinä olen YM paimen. ll>vä paimen antaa denkeneä lammaeten eäeetä. lloll. 10: 11. HsIsInAtssL 1894, rveilin L 6Sös'In vsnkextitiSn kiriaxainossn.
[OCR_aligned] 24 ja opettaman, että Jumala siimaa niitä, jotka uskomat Häneen ja tottelemat Hänen sanaansa. Ja nyt minä maan tahtoisin tietää, onko se totta ja tunteeko Jesus minutkin, maikka minä en tiedä, kuka tuo Jesus on." (Jatket.)@ Rakkaat Lasten Lehden ystä@mt. Manajassa@@@@ 94  Sillä hetkellä riemuitsi Jesus hengessä, ja sanoi: minä kiitän Sinua, Isä, taimaan ja maan Herra, että nämä salasit miisailta ja toimellisilta, ja olet ne ilmoittanut pienille: tosin, Isä, niin oli Sinun hymä tahtosi. Luuk. 10: 21. Maailman miisaat pitämät Jumalaa, taimaan ja maan Herraa, köyhänä ja tyhmänä oppilaana, jonka töitä aina koettamat parantaa, eimätkä huomaa, että Jumalan tyhmyys on miisaampi, kuin ihmiset, ja Jumalan heikkous mäkemämpi, kuin ihmiset. — Jumala ei tahdo salata sanaansa, sillä Hän käskee saarnata emankeliumia kaikille luoduille, maan tuo Jumalan malitsema saarna on senkaltainen, että miisaat luonnostansa sitä kammoomat. He eimät tahdo uskoa emankeliumia (suloista ja hymää sanomaa), joka niin heidän oman »laikutuksensa kautta pysyy heiltä salassa. Joka ei tahdo Jumalan emankeliumia mustaan otta, maan pitää itsensä Hänen sanaansa miisaampana, sen Jumala antaa mennä ja koettaa mitä hän saa toimeen omalla miisaudellaan, ja niin hän raukka eksyy aina kau@emmaksi emankeliumin totuudesta. Istämäni! Oletko sinä itsessäsi miisas ja toimellinen? Pidätkö sinä itsesi Jumalaa miisaampana? Tahdotko sinä olla oman Luojasi mestarina ja opettajana? Tahdotko eksyä emankeliumin totuudesta ja elämäsi lopulla maipua kadotuksen tuleen, joka ei ole malmistettu sinulle, maan perkeleelle ja hänen Lasten Lehti. (J°tk.). enkeleillensä. Seisahdu, ystämänil syntijuoksussasi. Älä enää riitele Herraa ivastaan maan anna Hänen P. Henkensä kautta maikuttaa sinussakin hänen sanansa kuulemista, mastaanottamista ja sen sydämeesi kätkemistä. Kuule P. Hengen kutsumaa armon-ääntä, joka tahtoo sinussakin Maikuttaa elämän uskon Jesukseen Kristukseen. Kun P. Henki saa meissä maikuttaa oman tyhmyytemme ja kelmottomuutemme tuntemisen, niin hän samalla opettaa meille, että Kristuksessa kaikki miisauden ja taidon tamarat oivat kätkettyinä. Kol. 2: @@ Nämä Kristuksessa kätketyt tamarat omat niiden omat, jotka uskon kautta Hänen itselleen kaikeksi kaikissa omistamat, sillä Herran salaisuus on niillä, jotka häntä pelkäämät, ja hänen liittonsa ilmoittaa hän heille Ps. 25: 14. — Me tulemme hänen tykönsä, ja asumme hänen tykönänsä, sanoo ystämämme Jesus. Oi! miten onnellisia olemme, kun Jumalan Poika, kuningasten kuningas ja herrain herra asuu meissä, tällaisissa samimajoissa, niinkuin laulammekin: Ei Hän meitä metsiksensä häpee tunnustaa. Maikka meitä hämäisee ja pilkkaa maailma — Ei hän meitä ylönkatso, niinkuin maailma, maikka kuinka olemmekin mahdottomia. — Nyt menköön maailma, sen riista, kunnia! Mieköön multa maassansa kaikki omansa! Menköön kaikki riemuillensa ylös-alaisin, atutuas mä Jesuksessa olen kuitenkin. Siis, Amen, iloiten, O, kiitos Jesnksen! Amen, amen, amen. @@@@@ 8anoi: IVIinä olen @@YM paimen. ll>vä paimen antaa denkeneä lammaeten eäeetä. lloll. 10: 11. HsIsInAtssL 1894, rveilin L 6Sös'In vsnkextitiSn kiriaxainossn.
[ GS_aligned] 24 ja opettawan, että Jumala siunaa niitä, jotka uskowat Häneen ja tottelewat Hänen sanaansa. Ja nyt minä waan tahtoisin tietää, onko se totta ja tunteeko Jesus minutkin, waikka minä en tiedä, kuka tuo Jesus on." (Jatket.). Rakkaat Lasten Lehden ystäwät. Wanajassa 3/3 94. Sillä hetkellä riemuitsi Jesus hengessä, ja sanoi: minä kiitän Sinua, Isä, taiwaan ja maan Herra, että nämä salasit wiisailta ja toimellisilta, ja olet ne ilmoittanut pienille: tosin, Isä, niin oli Sinun hywä tahtosi. Luuk. 10: 21. Maailman wiisaat pitäwät Jumalaa, taiwaan ja maan Herraa, köyhänä ja tyhmänä oppilaana, jonka töitä aina koettawat parantaa, eiwätkä huomaa, että Jumalan tyhmyys on wiisaampi, kuin ihmiset, ja Jumalan heikkous wäkewämpi, kuin ihmiset. — Jumala ei tahdo salata sanaansa, sillä Hän käskee saarnata ewankeliumia kaikille luoduille, waan tuo Jumalan walitsema saarna on senkaltainen, että wiisaat luonnostansa sitä kammoowat. He eiwät tahdo uskoa ewankeliumia (suloista ja hywää sanomaa), joka niin heidän oman @waikutuksensa kautta pysyy heiltä salassa. Joka ei tahdo Jumalan ewankeliumia wastaan otta, waan pitää itsensä Hänen sanaansa wiisaampana, sen Jumala antaa mennä ja koettaa mitä hän saa toimeen omalla wiisaudellaan, ja niin hän raukka eksyy aina kau'emmaksi ewankeliumin totuudesta. Ystäwäni! Oletko sinä itsessäsi wiisas ja toimellinen? Pidätkö sinä itsesi Jumalaa wiisaampana? Tahdotko sinä olla oman Luojasi mestarina ja opettajana? Tahdotko eksyä ewankeliumin totuudesta ja elämäsi lopulla waipua kadotuksen tuleen, joka ei ole walmistettu sinulle, waan perkeleelle ja hänen Lasten Lehti. (Jatk.). enkeleillensä. Seisahdu, ystäwäni! syntijuoksussasi. Älä enää riitele Herraa @wastaan waan anna Hänen P. Henkensä kautta waikuttaa sinussakin hänen sanansa kuulemista, wastaanottamista ja sen sydämeesi kätkemistä. Kuule P. Hengen kutsuwaa armon-ääntä, joka tahtoo sinussakin waikuttaa eläwän uskon Jesukseen Kristukseen. Kun P. Henki saa meissä waikuttaa oman tyhmyytemme ja kelwottomuutemme tuntemisen, niin hän samalla opettaa meille, että Kristuksessa kaikki wiisauden ja taidon tawarat o@wat kätkettyinä. Kol. 2: 3. Nämä Kristuksessa kätketyt tawarat owat niiden omat, jotka uskon kautta Hänen itselleen kaikeksi kaikissa omistawat, sillä Herran salaisuus on niillä, jotka häntä pelkääwät, ja hänen liittonsa ilmoittaa hän heille Ps. 25: 14. — Me tulemme hänen tykönsä, ja asumme hänen tykönänsä, sanoo ystäwämme Jesus. Oi! miten onnellisia olemme, kun Jumalan Poika, kuningasten kuningas ja herrain herra asuu meissä, tällaisissa sawimajoissa, niinkuin laulammekin: Ei Hän meitä weljiksensä häpee tunnustaa. Waikka meitä häwäisee ja pilkkaa maailma — Ei hän meitä ylönkatso, niinkuin maailma, waikka kuinka olemmekin mahdottomia. — Nyt menköön maailma, sen riista, kunnia! Wieköön multa muassansa kaikki omansa! Menköön kaikki riemui@nensa ylös-alaisin, atutuas mä Jesuksessa olen kuitenkin. Siis, Amen, iloiten, O, kiitos Jesnksen! Amen, amen, amen. Jesus sanoi: @@Minä olen hyvä paimen. @Hyvä paimen antaa henkensä lammasten edestä. @Jo@h. 10: 11. Helsingissä 1894, @Weilin & Göös'in osake@yhtiön kirjapainossa.
