[OCR_toInput] 92 Näin kalliin lahjat, me olemme, lapset, saaneet, Manhempiemme antamia lahjoja te pidätte ominanne. "Jsä ja äiti sen minulle antoivat", niin on lapsilla tapana sanoa, kun joku epäilee heidän omistusoikeuttaan johonkuhun esineeseen. Jeesus-lahjasta sanoo epäuskoinen sydämemme, ettei se ole omamme. Mutta sanokaamme sille: Jumala antoi minulle Jeesuksen sulasta armosta, sentähden on Jeesus minun ja minä Hänen. Näin me oikein käytämme tuota kaikkein parasta lahjaa ja niin me Jumalaa myös ylistämme Hänen rakkaudestansa. Suokoon Jumala kaikille "Lasten Lehden" lukijoille Herrassa Jeesuksessa Kristuksessa iloisen ja rauhaisan joulu juhlan, niin että te lapset kaikki yhtyisitte enkelien kanssa Jumalaa kiittämään ja sanomaan: "Kunilia olkoon Jumalalle korkeudessa, ja maassa rauha, ja ihmisille hyvä tahto. Amen. I. Jm. Bäck. Joulu-iloa. (Kumalla). Puuseppä Kalle Mäkisen koti oli aina siisti. Mutta erittäinkin jouluksi oli siellä siistitty ja puhdistettu. Hänen vaimonsa Anna ei voinut kärsiä sitä, että tomu ja lika ylinnä vallitsivat. Rakkautta puhtauteen ja järjestykseen koitti hän istuttaa myös lapsiinsa, kahdeksan vuotiaaseen Lauriin ja kymmenen vanhaan Helviin. Moi kuinka Helmi ja Lauri jo pitkät ajat olivat odotelleet joulua! Ei niin Lasten Lehti, erittäin lahjojen tähden, sillä semmoisia he eimät Paljon saaneet, koska heidän tvanhempansa pienet Marat eimät siihen riittäneet, maan sentähden, että kaikki oli niin iloista ja juhlallista tuona suurena juhlana. Ja niin joulu läheni lähenemistään. Oli jo ehditty jouluaaton aattoon. Silloin äidillä oli entistä enemmän työtä, joulu-makkara oli laitettava ja nisuleipää, tavallista makuisampaa oli leimattavaa. Niin paljon kun Helmi taisi, auttoi hän äitiänsä. Hänen ja pikkuveljensä suurin ilo oli olla amuksi rakkaille manhemmillensa. Helmille ja Laurille ei oltu sanottu, mikä merkkipäivä seuraama päivä oli, mutta heillä oli kuitenkin aavistuksensa. Kun he iltasella panivat maata, sanoi Helmi Laurille: "Saatpas nähdä, että meillä on huomenna jouluaatto, koska äiti on niin paljon valmistuksia tehnyt." Ja kuinkas olikaan? Heidän seuraamana aamuna herätessään ja katsellessaan ikkunasta pihalle, näkivät he isänsä tulevan kantaen kaunista joulukuusta. Nyt he tulivat vakuutetuiksi siitä, että juhla oli käsillä; ja ilo yltyi tietysti ylimmilleen. Monille lapsille, jotka kuluttavat aikansa joutilaisuudessa, tuntuvat tunnit jouluaattona ennen iltaa hyvin pitkiltä. Mutta niin ei ollut Helmin ja Laurin laita. Heidän aikansa kului pikku-palveluksien tekemisessä vanhemmillensa. Ja sitä paitsi antoi äiti heidän iltapäivällä mennä vanhan Maija Stiinan luo viemään hänelle lämpimäisiä. Wanhus oli nimittäin jo kauan ollut sairaalloinen, niin ettei hän ollut edes jaksanut leipoa Jouluksi. Hänen luonansa kului Helmin ja Laurin aika aina hauskasti.
[OCR_aligned] 92 Näin kalliin lahjat, me olemme, lapset, saaneet, Manhempiemme antamia lahjoja te pidätte ominanne. "Jsä ja äiti sen minulle antoivat", niin on lapsilla tapana sanoa, kun joku epäilee heidän omistusoikeuttaan johonkuhun esineeseen. Jeesus-lahjasta sanoo epäuskoinen sydämemme, ettei se ole omamme. Mutta sanokaamme sille: Jumala antoi minulle Jeesuksen sulasta armosta, sentähden on Jeesus minun ja minä Hänen. Näin me oikein käytämme tuota kaikkein parasta lahjaa ja niin me Jumalaa myös ylistämme Hänen rakkaudestansa. Suokoon Jumala kaikille "Lasten Lehden" lukijoille Herrassa Jeesuksessa Kristuksessa iloisen ja rauhaisan joulu juhlan, niin että te lapset kaikki yhtyisitte enkelien kanssa Jumalaa kiittämään ja sanomaan: "Kunilia olkoon Jumalalle korkeudessa, ja maassa rauha, ja ihmisille hyvä tahto. Amen. I. Jm. Bäck. Joulu-iloa. (Kumalla). Puuseppä Kalle Mäkisen koti oli aina siisti. Mutta erittäinkin jouluksi oli siellä siistitty ja puhdistettu. Hänen vaimonsa Anna ei voinut kärsiä sitä, että tomu ja lika ylinnä vallitsivat. Rakkautta puhtauteen ja järjestykseen koitti hän istuttaa myös lapsiinsa, kahdeksan vuotiaaseen Lauriin ja kymmenen vanhaan Helviin. Moi kuinka Helmi ja Lauri jo pitkät ajat olivat odotelleet joulua! Ei niin Lasten Lehti, erittäin lahjojen tähden, sillä semmoisia he eimät Paljon saaneet, koska heidän tvanhempansa pienet Marat eimät siihen riittäneet, maan sentähden, että kaikki oli niin iloista ja juhlallista tuona suurena juhlana. Ja niin joulu läheni lähenemistään. Oli jo ehditty jouluaaton aattoon. Silloin äidillä oli entistä enemmän työtä, joulu-makkara oli laitettava ja nisuleipää, tavallista makuisampaa oli leimattavaa. Niin paljon kun Helmi taisi, auttoi hän äitiänsä. Hänen ja pikkuveljensä suurin ilo oli olla amuksi rakkaille manhemmillensa. Helmille ja Laurille ei oltu sanottu, mikä merkkipäivä seuraama päivä oli, mutta heillä oli kuitenkin aavistuksensa. Kun he iltasella panivat maata, sanoi Helmi Laurille: "Saatpas nähdä, että meillä on huomenna jouluaatto, koska äiti on niin paljon valmistuksia tehnyt." Ja kuinkas olikaan? Heidän seuraamana aamuna herätessään ja katsellessaan ikkunasta pihalle, näkivät he isänsä tulevan kantaen kaunista joulukuusta. Nyt he tulivat vakuutetuiksi siitä, että juhla oli käsillä; ja ilo yltyi tietysti ylimmilleen. Monille lapsille, jotka kuluttavat aikansa joutilaisuudessa, tuntuvat tunnit jouluaattona ennen iltaa hyvin pitkiltä. Mutta niin ei ollut Helmin ja Laurin laita. Heidän aikansa kului pikku-palveluksien tekemisessä vanhemmillensa. Ja sitä paitsi antoi äiti heidän iltapäivällä mennä vanhan Maija Stiinan luo viemään hänelle lämpimäisiä. Wanhus oli nimittäin jo kauan ollut sairaalloinen, niin ettei hän ollut edes jaksanut leipoa Jouluksi. Hänen luonansa kului Helmin ja Laurin aika aina hauskasti.
[ GS_aligned] 92 Näin kalliin lahja@n me olemme, lapset, saaneet, Wanhempiemme antamia lahjoja te pidätte ominanne. "Isä ja äiti sen minulle antoiwat", niin on lapsilla tapana sanoa, kun joku epäilee heidän omistusoikeuttaan johonkuhun esineeseen. Jeesus-lahjasta sanoo epäuskoinen sydämemme, ettei se ole omamme. Mutta sanokaamme sille: Jumala antoi minulle Jeesuksen sulasta armosta, sentähden on Jeesus minun ja minä Hänen. Näin me oikein käytämme tuota kaikkein parasta lahjaa ja niin me Jumalaa myös ylistämme Hänen rakkaudestansa. Suokoon Jumala kaikille "Lasten Lehden" lukijoille Herrassa Jeesuksessa Kristuksessa iloisen ja rauhaisan joulu juhlan, niin että te lapset kaikki yhtyisitte enkelien kanssa Jumalaa kiittämään ja sanomaan: "Kun@nia olkoon Jumalalle korkeudessa, ja maassa rauha, ja ihmisille hywä tahto. Amen. I. Jm. Bäck. Joulu-iloa. (Kuwalla). Puuseppä Kalle Mäkisen koti oli aina siisti. Mutta erittäinkin jouluksi oli siellä siistitty ja puhdistettu. Hänen waimonsa Anna ei woinut kärsiä sitä, että tomu ja lika ylinnä wallitsiwat. Rakkautta puhtauteen ja järjestykseen koitti hän istuttaa myös lapsiinsa, kahdeksan wuotiaaseen Lauriin ja kymmenen wanhaan Helmiin. Woi kuinka Helmi ja Lauri jo pitkät ajat oliwat odotelleet joulua! Ei niin Lasten Lehti. erittäin lahjojen tähden, sillä semmoisia he eiwät Paljon saaneet, koska heidän @wanhempansa pienet warat eiwät siihen riittäneet, waan sentähden, että kaikki oli niin iloista ja juhlallista tuona suurena juhlana. Ja niin joulu läheni lähenemistään. Oli jo ehditty jouluaaton aattoon. Silloin äidillä oli entistä enemmän työtä, joulu-makkara oli laitettawa ja nisuleipää, tawallista makuisampaa oli leiwottawaa. Niin paljon kun Helmi taisi, auttoi hän äitiänsä. Hänen ja pikkuweljensä suurin ilo oli olla awuksi rakkaille wanhemmillensa. Helmille ja Laurille ei oltu sanottu, mikä merkkipäiwä seuraawa päiwä oli, mutta heillä oli kuitenkin aawistuksensa. Kun he iltasella paniwat maata, sanoi Helmi Laurille: "Saatpas nähdä, että meillä on huomenna jouluaatto, koska äiti on niin paljon walmistuksia tehnyt." Ja kuinkas olikaan? Heidän seuraawana aamuna herätessään ja katsellessaan ikkunasta pihalle, näkiwät he isänsä tulewan kantaen kaunista joulukuusta. Nyt he tuliwat wakuutetuiksi siitä, että juhla oli käsillä; ja ilo yltyi tietysti ylimmilleen. Monille lapsille, jotka kuluttawat aikansa joutilaisuudessa, tuntuwat tunnit jouluaattona ennen iltaa hywin pitkiltä. Mutta niin ei ollut Helmin ja Laurin laita. Heidän aikansa kului pikku-palweluksien tekemisessä wanhemmillensa. Ja sitä paitsi antoi äiti heidän iltapäiwällä mennä wanhan Maija Stiinan luo wiemään hänelle lämpimäisiä. Wanhus oli nimittäin jo kauan ollut sairaalloinen, niin ettei hän ollut edes jaksanut leipoa Jouluksi. Hänen luonansa kului Helmin ja Laurin aika aina hauskasti.
