[OCR_toInput] - 339 - Kuka tunnustanee tuonlaisen ihanuuden?! Fariseukset ja heidän jälkeisensä? Eiköhän. Päin mastoin luulimat he nyt masta Herran oikean, heikon puolen löytäneensä ja kysyirvät pilkallisesti: miksi teidän mestarinne syö pnblikanein ja syntisten kanssa? — heidän mestarinsa ei toki sellainen ole, ei siksi suostuisi! He pelkäsimät saastuttamansa itsensä; Jesus ei. He pelkäsimät simeys-haaskiota seuraajoidensa kesken; Jesus ei peljännyt opetuslapsistansa. Oi, miten taitamattomalta ja kemytmieliseltä profeetalta näytti heidän mielestänsä meidän Jesus! Miten komin kaukana heidän toimotusta kumitelmastansa oli Jesuksemme! Pitäiskö Mapahtajan miettää aikaansa tullimiesten ja julkisyntisten seurassa, luulimat he! Niin! Siten se on. Useasti omat Jumalan sanan julkimiholliset, joiden törmiin sana on peräti sotkettuna tullut, paljon lähempänä Jumalan maltakuntaa kuin farisealaiset määristäjät itse. Fariseuksista näytti Jesuksen käytös peräti ylenkatsottamalta, ja kuitenkaan eimät he edes tainneet aamistaakaan sitä moimaa ja majesteettia, joka Jesuksen käytöksessä esiin tuli. Jesus on syntisten seurassa korkeampi kaikkia fariseuksia. Hän on makuutettu tarttumisesta, makuutettu myös opetuslastensa saastuttamisesta. Hän sanoo: "eiwät tcrlveet tarMitse parantajat», Maan sairaat". Mikä majesteetillinen sana! Hän istuu syntisten keskellä. Hän on parantaja. Sellaista ajatusta ei tainnut farisealaisrsydäinmessä nousta. Mäkemät eimät sitä käsitä. Jtsehurskaat kyllyydessänsä eimät sitä ymmärrä. Mikä ihmeteltämä armo ihmisille, hengessänsä sairaille miheljäisille, kuin parantaja itse istuu heidän keskellänsä, "joka kuolemalta Mallan otti pois, ja elämän ja kuolemattomuuden toi emankelinmin kantta juuri silläkin hetkellä (2  Tim. 1: 10). Mutta tätä autuutta eimät käsitä ulkokullatut mäkemät; sentähden huutaa heille Herra: "menkäät ja oppikaat mikä se on: lanpentta minä tahdon ja en uhria". Maikka he olimat raamatun taitamia, niin olimat hymin huonosti mielä oppineet Hoseansa, joka sanoo Herran sijassa: "minnllc kelpaa armo, ja ci nhri; Jumalan tunto ja ci polttouhri". Sillä mitä pitää elämä Jumala kaikista maailman farisealais-töistä ja pyhyydestä. Sillä se on maan paljasta itsensä kiduttamista ja jo sen kautta puhdasta ulkokultaisuutta. Jhmis-sielu etsii Jumalata, toimoo osalliseksi tulemansa Jumalan rakkaudesta, ja Jumalan rakkaus astuu alas ihmiseen, ihmismuotoon! Kuinka tainnee suurempata rakkautta enään ajatellakaan! Jumala syntisten seassa! Ja hämenneekö Jesus työtänsä? Oi, eipä häpeä Hän meitä. Mutta sitä eimät pilkkaajat ymmärrä. Maan Herra makuuttaa itsestänsä ja kutsumisestansa: "sillä en Minä tullut
[OCR_aligned] - 339 - Kuka tunnustanee tuonlaisen ihanuuden?! Fariseukset ja heidän jälkeisensä? Eiköhän. Päin mastoin luulimat he nyt masta Herran oikean, heikon puolen löytäneensä ja kysyirvät pilkallisesti: miksi teidän mestarinne syö pnblikanein ja syntisten kanssa? — heidän mestarinsa ei toki sellainen ole, ei siksi suostuisi! He pelkäsimät saastuttamansa itsensä; Jesus ei. He pelkäsimät simeys-haaskiota seuraajoidensa kesken; Jesus ei peljännyt opetuslapsistansa. Oi, miten taitamattomalta ja kemytmieliseltä profeetalta näytti heidän mielestänsä meidän Jesus! Miten komin kaukana heidän toimotusta kumitelmastansa oli Jesuksemme! Pitäiskö Mapahtajan miettää aikaansa tullimiesten ja julkisyntisten seurassa, luulimat he! Niin! Siten se on. Useasti omat Jumalan sanan julkimiholliset, joiden törmiin sana on peräti sotkettuna tullut, paljon lähempänä Jumalan maltakuntaa kuin farisealaiset määristäjät itse. Fariseuksista näytti Jesuksen käytös peräti ylenkatsottamalta, ja kuitenkaan eimät he edes tainneet aamistaakaan sitä moimaa ja majesteettia, joka Jesuksen käytöksessä esiin tuli. Jesus on syntisten seurassa korkeampi kaikkia fariseuksia. Hän on makuutettu tarttumisesta, makuutettu myös opetuslastensa saastuttamisesta. Hän sanoo: "eiwät tcrlveet tarMitse parantajat», Maan sairaat". Mikä majesteetillinen sana! Hän istuu syntisten keskellä. Hän on parantaja. Sellaista ajatusta ei tainnut farisealaisrsydäinmessä nousta. Mäkemät eimät sitä käsitä. Jtsehurskaat kyllyydessänsä eimät sitä ymmärrä. Mikä ihmeteltämä armo ihmisille, hengessänsä sairaille miheljäisille, kuin parantaja itse istuu heidän keskellänsä, "joka kuolemalta Mallan otti pois, ja elämän ja kuolemattomuuden toi emankelinmin kantta juuri silläkin hetkellä@@@@@@@@@@@@@ (2  Tim. 1: 10). Mutta tätä autuutta eimät käsitä ulkokullatut mäkemät; sentähden huutaa heille Herra: "menkäät ja oppikaat mikä se on: lanpentta minä tahdon ja en uhria". Maikka he olimat raamatun taitamia, niin olimat hymin huonosti mielä oppineet Hoseansa, joka sanoo Herran sijassa: "minnllc kelpaa armo, ja ci nhri; Jumalan tunto ja ci polttouhri". Sillä mitä pitää elämä Jumala kaikista maailman farisealais-töistä ja pyhyydestä. Sillä se on maan paljasta itsensä kiduttamista ja jo sen kautta puhdasta ulkokultaisuutta. Jhmis-sielu etsii Jumalata, toimoo osalliseksi tulemansa Jumalan rakkaudesta, ja Jumalan rakkaus astuu alas ihmiseen, ihmismuotoon! Kuinka tainnee suurempata rakkautta enään ajatellakaan! Jumala syntisten seassa! Ja hämenneekö Jesus työtänsä? Oi, eipä häpeä Hän meitä. Mutta sitä eimät pilkkaajat ymmärrä. Maan Herra makuuttaa itsestänsä ja kutsumisestansa: "sillä en Minä tullut
[ GS_aligned] - 339 - Kuka tunnustanee tuonlaisen ihanuuden?! Fariseukset ja heidän jälkeisensä? Eiköhän. Päin wastoin luuliwat he nyt wasta Herran oikean, heikon puolen löytäneensä ja kysyi@wät pilkallisesti: miksi teidän mestarinne syö publikanein ja syntisten kanssa? — heidän mestarinsa ei toki sellainen ole, ei siksi suostuisi! He pelkäsiwät saastuttawansa itsensä; Jesus ei. He pelkäsiwät siweys-haaskiota seuraajoidensa kesken; Jesus ei peljännyt opetuslapsistansa. Oi, miten taitamattomalta ja kewytmieliseltä profeetalta näytti heidän mielestänsä meidän Jesus! Miten kowin kaukana heidän toiwotusta kuwitelmastansa oli Jesuksemme! Pitäiskö Wapahtajan wiettää aikaansa tullimiesten ja julkisyntisten seurassa, luuliwat he! Niin! Siten se on. Useasti owat Jumalan sanan julkiwiholliset, joiden korwiin sana on peräti sotkettuna tullut, paljon lähempänä Jumalan waltakuntaa kuin farisealaiset wääristäjät itse. Fariseuksista näytti Jesuksen käytös peräti ylenkatsottawalta, ja kuitenkaan eiwät he edes tainneet aawistaakaan sitä woimaa ja majesteettia, joka Jesuksen käytöksessä esiin tuli. Jesus on syntisten seurassa korkeampi kaikkia fariseuksia. Hän on wakuutettu tarttumisesta, wakuutettu myös opetuslastensa saastuttamisesta. Hän sanoo: "eiwät ter@weet tarwitse parantajata, waan sairaat". Mikä majesteetillinen sana! Hän istuu syntisten keskellä. Hän on parantaja. Sellaista ajatusta ei tainnut farisealais-sydä@mmessä nousta. Wäkewät eiwät sitä käsitä. Itsehurskaat kyllyydessänsä eiwät sitä ymmärrä. Mikä ihmeteltäwä armo ihmisille, hengessänsä sairaille wiheljäisille, kuin parantaja itse istuu heidän keskellänsä, "joka kuolemalta wallan otti pois, ja elämän ja kuolemattomuuden toi ewankeliumin kautta juuri silläkin hetkellä "walkeuteen" (2@ Tim. 1: 10). Mutta tätä autuutta eiwät käsitä ulkokullatut wäkewät; sentähden huutaa heille Herra: "menkäät ja oppikaat mikä se on: laupeutta minä tahdon ja en uhria". Waikka he oliwat raamatun taitawia, niin oliwat hywin huonosti wielä oppineet Hoseansa, joka sanoo Herran sijassa: "minulle kelpaa armo, ja ei uhri; Jumalan tunto ja ei polttouhri". Sillä mitä pitää eläwä Jumala kaikista maailman farisealais-töistä ja pyhyydestä. Sillä se on waan paljasta itsensä kiduttamista ja jo sen kautta puhdasta ulkokullaisuutta. Ihmis-sielu etsii Jumalata, toiwoo osalliseksi tulewansa Jumalan rakkaudesta, ja Jumalan rakkaus astuu alas ihmiseen, ihmismuotoon! Kuinka tainnee suurempata rakkautta enään ajatellakaan! Jumala syntisten seassa! Ja häwenneekö Jesus työtänsä? Oi, eipä häpeä Hän meitä. Mutta sitä eiwät pilkkaajat ymmärrä. Waan Herra wakuuttaa it@estänsä ja kutsumisestansa: "sillä en Minä tullut
