[OCR_toInput] Kuin Ruotsissa tarvittiin rahaa armeijan tarkoituksiin 15,000 kruunua, niin määrättiin paastoviikko mietettämäksi, jolloin jokaisen sotilaan piti itseänsä kieltämällä kartuttaman armeijan kassaa. Tähän tarkoitukseen täytyy taas yllyttää sotilasten kunnian himoa. Kenraali kirjoittaa heille, että taimas, maa ja helmetti katselee heitä. Jokainen upsieri uskoo, että tämä yritys on Jumalasta. Kaikki ihmettelevät sitä alttiiksiantamaisuutta ja itsensä kieltämystä. Yrityksen täytyy menestyä, jotta kukin ripsien korkenisi pikemmin. Näin yllytetään armeijoissa pyrkimään ylöspäin kaikkein ihmeteltämäksi. Ei Jesus niin opettanut opetuslapsiansa. Hän sanoo: "joka itsensä alentaa niinkuin tämä lapsi, hän on suurin taimaan valtakunnassa." Armeijassa onkin monia eri-asteisia Mirkoja, kuten muissakin armeijoissa. Näin näemme, että armeija on oikean kristillisyyden irmikuma. Sen tarkoitus on kyllä hyvä; mutta keinot huonot. Ei Herra tunnusta kaikkea hymäksi, mitä ihmiset keksimät. Herra Kristus sanoo: "moni sanoo minulle sinä päimänä: Herra, Herra, emmekö me sinun nimes kautta ennustaneet, ja sinun nimelläs ajaneet ulos perkeleitä, ja olemme sinun nimes kautta monta väkevää työtä teh- neet? Ja silloin minä heille tunnustan, en minä ikänä teitä tuntenut, menkäät pois minun tyköäni, te väärintekijät" (Matth. 7: 22, 23). Booth sanoo, että kristityllä pitää oleman intohimo pelastaa sieluja, hänen pitää antaman henkensä uhriksi maailman pelastuksen tähden. Mutta se unohtaa, että näin teki yksinään Kristus, ettei yksikään muu moi sitä tehdä, sillä meidän pitää pitämän huolta myöskin omasta Pelastuksestamme. Mitenkä — 286 — näemme raiskan lähimmäisemme silmässä, emmekä huomaa malkaa omassa silmässämme, meidän täytyy ensiksi pitää huolta omasta Parannuksestamme. Se joka main pitää huolta muiden pelastuksesta, se joutuu ulkokultaisuuteen ja omaan vanhurskauteen. Pelastusarmeija maatii että ihmisen Pitää kokonaan luopuman synnistä ja kokonaan antautuman Jumalalle ja tällä Pyhyyden kiillollaan hurmaa se monia ihmisiä ja metää niitä puoleensa. Kyllä Pitää luopua synnistä ja antautua Jumalalle kokonaan; mutt'ei se tapahdu si! että rumetaan pelastusarmeijan jäseniksi ja sen katumus penkissä tehdään parannus; vaan Jumala luopi sanansa kautta meistä uusia ihmisiä, ja me vahtoistumme ja kasvamme pyhityksessä sen mukaan kuin me edistymme Jumalan tuntemisessa, sen mukaan kuin meidän tietomme kypsyy; mutta pelastusarmeijassa ei niin Paljoa kysytä Jumalan sanan tietoa, kuin kuuliaisuutta armeijan säännöille. Jumala Maatii kuuliaisuutta hänen sanallensa. Missä suhteessa olemme hänen sanaansa, siinä suhteessa olemme häneen itseensä. Pelastusarmeija kerskaa Voitoistansa ja menestyksestänsä; mutta tekevätpä määrät Kristuksetkin ja väärät profeetat niin suuria merkkejä, että jos mahdollista olisi, valitutkin eksytettäisiin, (Matth. 24: 24). Peljätkäämme siis tuota armeijan kasvavaa voimaa, älkäämme antauko sen houkutuksien vieteltäviksi, vaan riippukaamme lujasti kiinni uskon kautta Jumalan sanassa, että me varjeltaisiin kaikesta väärän jumalisuuden hapatuksesta. Herra Jesus antaa kaikille niille, jotka niin tekevät, tämän lohdullisen lupauksen: "cttäs Pidit miilun kärsitvällisyyteni sanat, niin minä tahdon sinun marjella
[OCR_aligned] Kuin Ruotsissa tarvittiin rahaa armeijan tarkoituksiin 15,000 kruunua, niin määrättiin paastoviikko mietettämäksi, jolloin jokaisen sotilaan piti itseänsä kieltämällä kartuttaman armeijan kassaa. Tähän tarkoitukseen täytyy taas yllyttää sotilasten kunnian himoa. Kenraali kirjoittaa heille, että taimas, maa ja helmetti katselee heitä. Jokainen upsieri uskoo, että tämä yritys on Jumalasta. Kaikki ihmettelevät sitä alttiiksiantamaisuutta ja itsensä kieltämystä. Yrityksen täytyy menestyä, jotta kukin ripsie@n korkenisi pikemmin. Näin yllytetään armeijoissa pyrkimään ylöspäin kaikkein ihmeteltämäksi. Ei Jesus niin opettanut opetuslapsiansa. Hän sanoo: "joka itsensä alentaa niinkuin tämä lapsi, hän on suurin taimaan valtakunnassa." Armeijassa onkin monia eri-asteisia Mirkoja, kuten muissakin armeijoissa. Näin näemme, että armeija on oikean kristillisyyden irmikuma. Sen tarkoitus on kyllä hyvä; mutta keinot huonot. Ei Herra tunnusta kaikkea hymäksi, mitä ihmiset keksimät. Herra Kristus sanoo: "moni sanoo minulle sinä päimänä: Herra, Herra, emmekö me sinun nimes kautta ennustaneet, ja sinun nimelläs ajaneet ulos perkeleitä, ja olemme sinun nimes kautta monta väkevää työtä teh- neet? Ja silloin minä heille tunnustan, en minä ikänä teitä tuntenut, menkäät pois minun tyköäni, te väärintekijät" (Matth. 7: 22, 23). Booth sanoo, että kristityllä pitää oleman intohimo pelastaa sieluja, hänen pitää antaman henkensä uhriksi maailman pelastuksen tähden. Mutta se unohtaa, että näin teki yksinään Kristus, ettei yksikään muu moi sitä tehdä, sillä meidän pitää pitämän huolta myöskin omasta Pelastuksestamme. Mitenkä — 286 — näemme raiskan lähimmäisemme silmässä, emmekä huomaa malkaa omassa silmässämme, meidän täytyy ensiksi pitää huolta omasta Parannuksestamme. Se joka main pitää huolta muiden pelastuksesta, se joutuu ulkokultaisuuteen ja omaan vanhurskauteen. Pelastusarmeija maatii että ihmisen Pitää kokonaan luopuman synnistä ja kokonaan antautuman Jumalalle ja tällä Pyhyyden kiillollaan hurmaa se monia ihmisiä ja metää niitä puoleensa. Kyllä Pitää luopua synnistä ja antautua Jumalalle kokonaan; mutt'ei se tapahdu si@@@! että rumetaan pelastusarmeijan jäseniksi ja sen katumus penkissä tehdään parannus; vaan Jumala luopi sanansa kautta meistä uusia ihmisiä, ja me vahtoistumme ja kasvamme pyhityksessä sen mukaan kuin me edistymme Jumalan tuntemisessa, sen mukaan kuin meidän tietomme kypsyy; mutta pelastusarmeijassa ei niin Paljoa kysytä Jumalan sanan tietoa, kuin kuuliaisuutta armeijan säännöille. Jumala Maatii kuuliaisuutta hänen sanallensa. Missä suhteessa olemme hänen sanaansa, siinä suhteessa olemme häneen itseensä. Pelastusarmeija kerskaa Voitoistansa ja menestyksestänsä; mutta tekevätpä määrät Kristuksetkin ja väärät profeetat niin suuria merkkejä, että jos mahdollista olisi, valitutkin eksytettäisiin, (Matth. 24: 24). Peljätkäämme siis tuota armeijan kasvavaa voimaa, älkäämme antauko sen houkutuksien vieteltäviksi, vaan riippukaamme lujasti kiinni uskon kautta Jumalan sanassa, että me varjeltaisiin kaikesta väärän jumalisuuden hapatuksesta. Herra Jesus antaa kaikille niille, jotka niin tekevät, tämän lohdullisen lupauksen: "cttäs Pidit miilun kärsitvällisyyteni sanat, niin minä tahdon sinun marjella
[ GS_aligned] Kuin Ruotsissa tarwittiin rahaa armeijan tarkoituksiin 15,000 kruunua, niin määrättiin paastowiikko wietettäwäksi, jolloin jokaisen sotilaan piti itseänsä kieltämällä kartuttaman armeijan kassaa. Tähän tarkoitukseen täytyy taas yllyttää sotilasten kunnian himoa. Kenraali kirjoittaa heille, että taiwas, maa ja helwetti katselee heitä. Jokainen upsieri uskoo, että tämä yritys on Jumalasta. Kaikki ihmettelewät sitä alttiiksiantawaisuutta ja itsensä kieltämystä. Yrityksen täytyy menestyä, jotta kukin @upsieri korkenisi pikemmin. Näin yllytetään armeijoissa pyrkimään ylöspäin kaikkein ihmeteltäwäksi. Ei Jesus niin opettanut opetuslapsiansa. Hän sanoo: "joka itsensä alentaa niinkuin tämä lapsi, hän on suurin taiwaan waltakunnassa." Armeijassa onkin monia eri-asteisia wirkoja, kuten muissakin armeijoissa. Näin näemme, että armeija on oikean kristillisyyden irwikuwa. Sen tarkoitus on kyllä hywä; mutta keinot huonot. Ei Herra tunnusta kaikkea hywäksi, mitä ihmiset keksiwät. Herra Kristus sanoo: "moni sanoo minulle sinä päiwänä: Herra, Herra, emmekö me sinun nimes kautta ennustaneet, ja sinun nimelläs ajaneet ulos perkeleitä, ja olemme sinun nimes kautta monta wäkewää työtä teh- neet? Ja silloin minä heille tunnustan, en minä ikänä teitä tuntenut, menkäät pois minun tyköäni, te wäärintekijät" (Matth. 7: 22, 23). Booth sanoo, että kristityllä pitää oleman intohimo pelastaa sieluja, hänen pitää antaman henkensä uhriksi maailman pelastuksen tähden. Mutta se unohtaa, että näin teki yksinään Kristus, ettei yksikään muu woi sitä tehdä, sillä meidän pitää pitämän huolta myöskin omasta pelastuksestamme. Mitenkä — 286 — näemme raiskan lähimmäisemme silmässä, emmekä huomaa malkaa omassa silmässämme, meidän täytyy ensiksi pitää huolta omasta parannuksestamme. Se joka wain pitää huolta muiden pelastuksesta, se joutuu ulkokullaisuuteen ja omaan wanhurskauteen. Pelastusarmeija waatii että ihmisen pitää kokonaan luopuman synnistä ja kokonaan antautuman Jumalalle ja tällä pyhyyden kiillollaan hurmaa se monia ihmisiä ja wetää niitä puoleensa. Kyllä pitää luopua synnistä ja antautua Jumalalle kokonaan; mutt'ei se tapahdu siten, että ruwetaan pelastusarmeijan jäseniksi ja sen katumus penkissä tehdään parannus; waan Jumala luopi sanansa kautta meistä uusia ihmisiä, ja me wah@wistumme ja kaswamme pyhityksessä sen mukaan kuin me edistymme Jumalan tuntemisessa, sen mukaan kuin meidän tietomme kypsyy; mutta pelastusarmeijassa ei niin paljoa kysytä Jumalan sanan tietoa, kuin kuuliaisuutta armeijan säännöille. Jumala waatii kuuliaisuutta hänen sanallensa. Missä suhteessa olemme hänen sanaansa, siinä suhteessa olemme häneen itseensä. Pelastusarmeija kerskaa woitoistansa ja menestyksestänsä; mutta tekewätpä wäärät Kristuksetkin ja wäärät profeetat niin suuria merkkejä, että jos mahdollista olisi, walitutkin eksytettäisiin, (Matth. 24: 24). Peljätkäämme siis tuota armeijan kaswawaa woimaa, älkäämme antauko sen houkutuksien wieteltäwiksi, waan riippukaamme lujasti kiinni uskon kautta Juwalan sanassa, että me warjeltaisiin kaikesta wäärän jumalisuuden hapatuksesta. Herra Jesus antaa kaikille niille, jotka niin tekewät, tämän lohdullisen lupauksen: "ettäs pidit m@inun kärsi@wällisyyteni sanat, niin minä tahdon sinun warjella
