[OCR_toInput] myöskin tämän kehittymisen monet ulkonaiset ehdot, joihin ihminen niin monipuolisesti on tässä elämässä sidottu. Nämä ehdot woiwat olla joko edistystä hidastuttamia taikka sitä aloittamia. Edellisessä tapauksessa on tietysti jokaisen kansalaisen kristilliskansallinen melmollisuus mastuksien hämittäminen ja tien arvaaminen "kunnian kuninkaalle": totuudelle ja oikeudelle. Tämä kaikki on työtä Jumalan maltakunnalle ja semmoista tarjoaa kansakuntien maltiollinen ja kansallinen elämä kaikkine ylemine pyrintöineen, jotka tarkoittamat hankkia ulkonaisia ehtoja Jumalan maltakunnan toteutumiselle maan päällä. Kun siis tahdotaan poisratkoa kansan edistymisen esteitä; kun maaditaan poistettamaksi kansan hengen iestä, mierasta kieltä, että kaikille kansalaisille aukenisi yhtä amoin malistumisen tie; kun tahdotaan karkoittaa epäkohtia, joiden olemassa olo synnyttää mielikarmautta ja epäluuloa kansalaisten millillä, kuten mieraskielisyys oikeuden-käytännössä ja seura-elämässä; sanalla sanoen: kun tahdotaan hankkia itsenäisen kehittymisen tilaisuutta niille henkisille ja aineellisille monnille, jotka Jumala on Suomen kansalle lahjoittanut, niin rohkcnemrne sanoa myöskin etsittämän Jumalan maltakuntaa tämän sanan laajemmassa merkityksessä. Etsikäät siis Jumalan maltakuntaa! Walwokaat ja tehkäät työtä kansallisen »viljelpksen mainiolla, joka tässä maassa on Jumalan miinamäki, että kansamme tulisi mahdolliseksi toteuttamaan kutsumustansa ihmiskunnan palivelnksessa! Kansakunnan yhteinen hymä olkoon jokaisen yksityisen kansalaisen korkein elämän tarkoitus. Tämä tapahtuu, koska kukin, samalla kun etsii omaa malistumistansa, pyrkii henkisillä ja aineellisilla moimillaan ja muroillaan auttamaan yhteiskuntansa ja kansansa edistymistä sen mukaan kuin kenenkin asemassa toden teolla on mahdollista. Mutta meille tokaistaan: "Älkäät maailmaa rakastako eikä mitään, joka maailmasta on!" Oikein. Siihen yhdymme:'Poimikaat  elämän pellolta ainoastaan ihania kukkia jä termeellisiä hedelmiä, ne omat tuimaan siemenen siittämiä, maan marokaa kuolettamia hedelmiä ja myrkkymarjoja, joista elämänne ydin moipi turmeltua! Eipä suurin opettajammekaan rukoillut Isäänsä oppilaitaan maailmasta poisottamaan, maan maailmassa pahasta »varjelemaan. Epäilemättä on hänen ajatuksensa nykyisistä opetuslapsistaan sama kuin entisistäkin. Jumala on enin maailmaa rakastanut. Eikö hän sitä ihmisilläkin »vaatisi? Jota rakastetaan, sitä tahdotaan jalostaa ja koroittaa. Mutta sitä tahdotaan ennen kaikkea lähestyä. Muistettakoon »vaan samalla polkea pahaa jaloilla, kun hymää nostetaan käsillä. Ei siis kristinoppi kiellä, maan käskee isänmaan rakkautta niin totta kuin kansakuntien elämän tarkoitus liittyy ihmiskunnan yhteiseen elämän tarkoitukseen, jonka saamuttamiseksi kristinoppikin on maailmaan ilmestynyt. Ja juuri se kansakunta, jonka keskuudesta kristinoppi on kehittynyt, antaa silmiinpistämimmän esimerkin mäkemästä kansallistunnosta, joka on ollut »voimallinen läpi ihmeellisimpien »vaiheitten säilyttämään kansan kaikkine erikois-ominaisuuksineen ihmiskunnan yhteisiä tarkoituksia »varten. Sillä tuskin millään muulla historiallisella kansalla maailmassa on ollut »voimallisempi
[OCR_aligned] @myöskin tämän kehittymisen monet ulkonaiset ehdot, joihin ihminen niin monipuolisesti on tässä elämässä sidottu. Nämä ehdot woiwat olla joko edistystä hidastuttamia taikka sitä aloittamia. Edellisessä tapauksessa on tietysti jokaisen kansalaisen kristilliskansallinen melmollisuus mastuksien hämittäminen ja tien arvaaminen "kunnian kuninkaalle": totuudelle ja oikeudelle. Tämä kaikki on työtä Jumalan maltakunnalle ja semmoista tarjoaa kansakuntien maltiollinen ja kansallinen elämä kaikkine ylemine pyrintöineen, jotka tarkoittamat hankkia ulkonaisia ehtoja Jumalan maltakunnan toteutumiselle maan päällä. Kun siis tahdotaan poisratkoa kansan edistymisen esteitä; kun maaditaan poistettamaksi kansan hengen iestä, mierasta kieltä, että kaikille kansalaisille aukenisi yhtä amoin malistumisen tie; kun tahdotaan karkoittaa epäkohtia, joiden olemassa olo synnyttää mielikarmautta ja epäluuloa kansalaisten millillä, kuten mieraskielisyys oikeuden-käytännössä ja seura-elämässä; sanalla sanoen: kun tahdotaan hankkia itsenäisen kehittymisen tilaisuutta niille henkisille ja aineellisille monnille, jotka Jumala on Suomen kansalle lahjoittanut, niin rohkcnemrne sanoa myöskin etsittämän Jumalan maltakuntaa tämän sanan laajemmassa merkityksessä. Etsikäät siis Jumalan maltakuntaa! Walwokaat ja tehkäät työtä kansallisen »viljelpksen mainiolla, joka tässä maassa on Jumalan miinamäki, että kansamme tulisi mahdolliseksi toteuttamaan kutsumustansa ihmiskunnan palivelnksessa! Kansakunnan yhteinen hymä olkoon jokaisen yksityisen kansalaisen korkein elämän tarkoitus. Tämä tapahtuu, koska kukin, samalla kun etsii omaa malistumistansa, pyrkii henkisillä ja aineellisilla moimillaan ja muroillaan auttamaan yhteiskuntansa ja kansansa edistymistä sen mukaan kuin kenenkin asemassa toden teolla on mahdollista. Mutta meille tokaistaan: "Älkäät maailmaa rakastako eikä mitään, joka maailmasta on!" Oikein. Siihen yhdymme:'Poimikaat  elämän pellolta ainoastaan ihania kukkia jä termeellisiä hedelmiä, ne omat tuimaan siemenen siittämiä, maan marokaa kuolettamia hedelmiä ja myrkkymarjoja, joista elämänne ydin moipi turmeltua! Eipä suurin opettajammekaan rukoillut Isäänsä oppilaitaan maailmasta poisottamaan, maan maailmassa pahasta »varjelemaan. Epäilemättä on hänen ajatuksensa nykyisistä opetuslapsistaan sama kuin entisistäkin. Jumala on enin maailmaa rakastanut. Eikö hän sitä ihmisilläkin »vaatisi? Jota rakastetaan, sitä tahdotaan jalostaa ja koroittaa. Mutta sitä tahdotaan ennen kaikkea lähestyä. Muistettakoon »vaan samalla polkea pahaa jaloilla, kun hymää nostetaan käsillä. Ei siis kristinoppi kiellä, maan käskee isänmaan rakkautta niin totta kuin kansakuntien elämän tarkoitus liittyy ihmiskunnan yhteiseen elämän tarkoitukseen, jonka saamuttamiseksi kristinoppikin on maailmaan ilmestynyt. Ja juuri se kansakunta, jonka keskuudesta kristinoppi on kehittynyt, antaa silmiinpistämimmän esimerkin mäkemästä kansallistunnosta, joka on ollut »voimallinen läpi ihmeellisimpien »vaiheitten säilyttämään kansan kaikkine erikois-ominaisuuksineen ihmiskunnan yhteisiä tarkoituksia »varten. Sillä tuskin millään muulla historiallisella kansalla maailmassa on ollut »voimallisempi
[ GS_aligned] 2myöskin tämän kehittymisen monet ulkonaiset ehdot, joihin ihminen niin monipuolisesti on tässä elämässä sidottu. Nämä ehdot woiwat olla joko edistystä hidastuttawia taikka sitä a@wittawia. Edellisessä tapauksessa on tietysti jokaisen kansalaisen kristilliskansallinen welwollisuus wastuksien häwittäminen ja tien a@waaminen "kunnian kuninkaalle": totuudelle ja oikeudelle. Tämä kaikki on työtä Jumalan waltakunnalle ja semmoista tarjoaa kansakuntien waltiollinen ja kansallinen elämä kaikkine ylewine pyrintöineen, jotka tarkoittawat hankkia ulkonaisia ehtoja Jumalan waltakunnan toteutumiselle maan päällä. Kun siis tahdotaan poisratkoa kansan edistymisen esteitä; kun waaditaan poistettawaksi kansan hengen iestä, wierasta kieltä, että kaikille kansalaisille aukenisi yhtä awoin walistumisen tie; kun tahdotaan karkoittaa epäkohtia, joiden olemassa olo synnyttää mielikarwautta ja epäluuloa kansalaisten @wälillä, kuten wieraskielisyys oikeuden-käytännössä ja seura-elämässä; sanalla sanoen: kun tahdotaan hankkia itsenäisen kehittymisen tilaisuutta niille henkisille ja aineellisille woimille, jotka Jumala on Suomen kansalle lahjoittanut, niin rohkenem@me sanoa myöskin etsittäwän Jumalan waltakuntaa tämän sanan laajemmassa merkityksessä. Etsikäät siis Jumalan waltakuntaa! Walwokaat ja tehkäät työtä kansallisen @wiljelyksen wainiolla, joka tässä maassa on Jumalan wiinamäki, että kansamme tulisi mahdolliseksi toteuttamaan kutsumustansa ihmiskunnan pal@weluksessa! Kansakunnan yhteinen hywä olkoon jokaisen yksityisen kansalaisen korkein elämän tarkoitus. Tämä tapahtuu, koska kukin, samalla kun etsii omaa walistumistansa, pyrkii henkisillä ja aineellisilla woimillaan ja waroillaan auttamaan yhteiskuntansa ja kansansa edistymistä sen mukaan kuin kenenkin asemassa toden teolla on mahdollista. Mutta meille tokaistaan: "Älkäät maailmaa rakastako eikä mitään, joka maailmasta on!" Oikein. Siihen yhdymme: Poimikaat@ elämän pellolta ainoastaan ihania kukkia ja terweellisiä hedelmiä, ne owat taiwaan siemenen siittämiä, waan warokaa kuolettawia hedelmiä ja myrkkymarjoja, joista elämänne ydin woipi turmeltua! Eipä suurin opettajammekaan rukoillut Isäänsä oppilaitaan maailmasta poisottamaan, waan maailmassa pahasta @warjelemaan. Epäilemättä on hänen ajatuksensa nykyisistä opetuslapsistaan sama kuin entisistäkin. Jumala on enin maailmaa rakastanut. Eikö hän sitä ihmisiltäkin @waatisi? Jota rakastetaan, sitä tahdotaan jalostaa ja koroittaa. Mutta sitä tahdotaan ennen kaikkea lähestyä. Muistettakoon @waan samalla polkea pahaa jaloilla, kun hywää nostetaan käsillä. Ei siis kristinoppi kiellä, waan käskee isänmaan rakkautta niin totta kuin kansakuntien elämän tarkoitus liittyy ihmiskunnan yhteiseen elämän tarkoitukseen, jonka saawuttamiseksi kristinoppikin on maailmaan ilmestynyt. Ja juuri se kansakunta, jonka keskuudesta kristinoppi on kehittynyt, antaa silmiinpistäwimmän esimerkin wäkewästä kansallistunnosta, joka on ollut @woimallinen läpi ihmeellisimpien @waiheitten säilyttämään kansan kaikkine erikois-ominaisuuksineen ihmiskunnan yhteisiä tarkoituksia @warten. Sillä tuskin millään muulla historiallisella kansalla maailmassa on ollut @woimallisempi
