[OCR_toInput] Joh. I: 16. Sanomia Armosta tulee, jos Jumala suo, ilmestymään ensi muodeu alusta kerran kuukaudessa painoarkin kokoisena. Tämän lehden tarkoituksena on Kristuksen emankelinmilla, joka on sanoma armosta ja anteeksi antamuksesta, palmella kaikessa pksinkertaisuudessa ja »vaatimattomuudessa niitä köyhiä sieluja, jotka tekemät työtä lain kuorman alla, ja niitä jotka jo omat käsittäneet sominnon salaisuuden Jumalan Karitsan kuolemassa ja ylösnousemisessa. Emmekä tahdo unohtaa niitäkään sieluja, jotka oivat ilman lakia. Kaikki omat kuitenkin kalliisti Jumalalle lunastetut ja ostetut ainosyntyisen Jumalan pojan merellä. Paljon kyllä jo on suomeksikin hengellisiä lehtiä, mutta mekin tahdomme niiden lukua lisätä, sillä paljon, Paljon »vielä on rakkaassa Suomessamme sydämmiä, joihin ei Jumalan kirkkaus Kristuksen kasmoista ole saanut paistaa tunnon »valkeutta. Toi»vomine sentähden laajaa lukiakuntaa ja tietä moneen kotiin, toimoen »voituamme lämmittää sydämmiä Jumalan rakkauden ilmitnomisella ja rauhoittaa omiatuntoja »verisominnon kirkastamisella. Tulkoon se yhä kirkkaammaksi, miten olemme kaikki hänen täydellisyydestään saaneet ja kaikki »vastakin saamme ja arinan armosta. S. P.
[OCR_aligned] @@@@@@@@@Joh. I: 16. Sanomia Armosta tulee, jos Jumala suo, ilmestymään ensi muodeu alusta kerran kuukaudessa painoarkin kokoisena. Tämän lehden tarkoituksena on Kristuksen emankelinmilla, joka on sanoma armosta ja anteeksi antamuksesta, palmella kaikessa pksinkertaisuudessa ja »vaatimattomuudessa niitä köyhiä sieluja, jotka tekemät työtä lain kuorman alla, ja niitä jotka jo omat käsittäneet sominnon salaisuuden Jumalan Karitsan kuolemassa ja ylösnousemisessa. Emmekä tahdo unohtaa niitäkään sieluja, jotka oivat ilman lakia. Kaikki omat kuitenkin kalliisti Jumalalle lunastetut ja ostetut ainosyntyisen Jumalan pojan merellä. Paljon kyllä jo on suomeksikin hengellisiä lehtiä, mutta mekin tahdomme niiden lukua lisätä, sillä paljon, Paljon »vielä on rakkaassa Suomessamme sydämmiä, joihin ei Jumalan kirkkaus Kristuksen kasmoista ole saanut paistaa tunnon »valkeutta. Toi»vomine sentähden laajaa lukiakuntaa ja tietä moneen kotiin, toimoen »voituamme lämmittää sydämmiä Jumalan rakkauden ilmitnomisella ja rauhoittaa omiatuntoja »verisominnon kirkastamisella. Tulkoon se yhä kirkkaammaksi, miten olemme kaikki hänen täydellisyydestään saaneet ja kaikki »vastakin saamme ja arinan armosta. S. P.
[ GS_aligned] Alkaessa.Joh. 1: 16. Sanomia Armosta tulee, jos Jumala suo, ilmestymään ensi wuoden alusta kerran kuukaudessa painoarkin kokoisena. Tämän lehden tarkoituksena on Kristuksen ewankeliumilla, joka on sanoma armosta ja anteeksi antamuksesta, palwella kaikessa yksinkertaisuudessa ja @waatimattomuudessa niitä köyhiä sieluja, jotka tekewät työtä lain kuorman alla, ja niitä jotka jo owat käsittäneet sowinnon salaisuuden Jumalan Karitsan kuolemassa ja ylösnousemisessa. Emmekä tahdo unohtaa niitäkään sieluja, jotka o@wat ilman lakia. Kaikki owat kuitenkin kalliisti Jumalalle lunastetut ja ostetut ainosyntyisen Jumalan pojan werellä. Paljon kyllä jo on suomeksikin hengellisiä lehtiä, mutta mekin tahdomme niiden lukua lisätä, sillä paljon, paljon @wielä on rakkaassa Suomessamme sydämmiä, joihin ei Jumalan kirkkaus Kristuksen kaswoista ole saanut paistaa tunnon @walkeutta. Toi@wom@me sentähden laajaa lukiakuntaa ja tietä moneen kotiin, toiwoen @woi@wamme lämmittää sydämmiä Jumalan rakkauden ilmituomisella ja rauhoittaa omiatuntoja @werisowinnon kirkastamisella. Tulkoon se yhä kirkkaammaksi, miten olemme kaikki hänen täydellisyydestään saaneet ja kaikki @wastakin saamme ja ar@mon armosta. S. P.
