[OCR_toInput] 4 Sammael: Emme suinkaan. Näihin asti olemme onnistuneet pidättämään neljätoista joka miidestätoista jäsenestä, mutta se ei mielä riitä. Meidän täytyy pitää huolta, että aniharma niihin saapuu, jotta johtajat mäsyisimät ja kokonaan lopettaifimat ne. Henget: Hymä, hyivä! Siihen suostumme. Eräs ääni: Mutta miten se käy laatuun? Sammael: Mallan helposti. Minä aion todistaa niille, jotka käymät rukouskokouksissa, että kokouspaikka on liian kaukana, että ulkona on huono ilma tai että se on liiankin hyivä "hukattawaksi" moisiin joutamiin, turhanpäimäisiin ja itämiin kokouksiin. Laiskuuden henki: Niinpä niin, he, he! Minä autan sinua. Epäjärjestyksen henki: Minä pidän huolta kotona fiilä, että ei tulla malmiiksi oikeaan aikaan. Kyllä minä aina keksin jonkun esteen tai ainakin miimytän miime tinkaan. Saatana: Kiitoksia, ystämät! Kyllä sitten onnistumme. Luotan teihin, ystämät. Mutta sitä paitsi kiinnittäkäät huomionne johtajiin. Olen huomannut, että jos heihin moimme maikuttaa, on koko kokous mollassamme. Henkien kuoro: Jatka, jatka! Saatana: Pitäkää huolta, että kokouksen johtajalla on koma kiire juuri ennen kokousta, ettei hän jouda tekstiä eikä laulujakaan malitsemaan, saatikka yksinäisyydessä etsimään Herran Hengen apua. Täyttäkää hänen mielensä kaikenmoisilla asioilla. Epäuskon henki: Minä koetan ottaa tilaisuudesta määrin ja maikuttaa alakuloisuutta hänen sielussaan tultuaan kokoukseen ja saada häntä toimottomana epäilemään muita mälinpitämättömiksi. Saatana (hykertää käsiään): Hymä, hymä! Muuan henki: Minä määntelen päät katsomaan jokaista tulijaa ja teen parhaani saadakseni lemottomuutta aikaan. Henkien kuoro: Hymä, hymä! Toinen henki (miekkaasti hymyillen): Minä eroitan puhujan ja kansan toisistaan niin paljon kuin mahdollista ja panen heidät istumaan mailan hajalleen, ikäänkuin pelkäisimät saarnaajaa ja toisiaan kuin ruttoa. Pleinen naurunhohotus. Sammael: Nuo yksityiskohdat omat kylläkin armokkaita, mutta minä malmon etuamme armokkaammin. Tuon heidät kokoukseen ilman rukouksen henkeä, ilman makamuutta ja ilman keskinäistä rakkautta. Epäuskon henki: Ja ennen kaikkea ilman uskoa. (Itsekseen.) Nuo kurjat raamatun lupaukset omat jo kyllin minua maimanneet. Sammael: Minä täytän ihmiset määrällä kainoudella ja arkuudella ja saan heidät maikenemaan todistuksissa ja rukouksissa. Saatana (terämästi): Ei kaikkia, toimoakseni. Minä olen mielissäni muutamien rukouksista — ne kun tuudittamat muita uneen. Sammael: No niin. Tahdon main maikuttaa pelmon hengen niissä, jotka moisimat olla siunaukseksi ru-   dl:o 1. - 1904. koilemalla, ehdottamalla laulun tai muistuttamalla raamatun lupauksia toisille, tahdon mälttämättömästi tukkia heidän suunsa. Kaikki muut henget: Sangen hyivä! Riittää! Moitto on meidän. Kokous oli loppumaisillaan, kun imelä muuan henki kohousi symyydestä ja sanoi: Moitto? Ei mielä. Riensin kertomaan suuresta onnettomuudesta. Eräät liskomaiset omat päättäneet uskossa anoa siunausta rukouskokouksille ja päättäneet kestää Jumalan moi massa loppuumme asti. Syntyä uskomaton hämminki henkien kesken. Sammael: Mutta heitä on niin mähän. Epäuskon henki: Mitä siitä, mutta kun he uskomat. Saatana: Uskomat, sanot! Astämät, minä huoles Uskonsa kautta moimat he herättää nukkuman kansan. Jos he uskomat, emme moi mikään. Pitkällisestä kokemuksestani ivoin makuuttaa teille: Emme moi mitään uskoa ivastaan. Henget katoamat symyyksien pimeyteen. Mukaillen suomennettu. Auinka "nurinakuume" lääkittiin. Muutama muosi sitten menetti erään maaseutukaupungin pienen seurakunnan pastori kaiken rohkeutensa ja hautoi ajatuksissaan koetuksiaan niin, että majasi katkeraan nureksimiseen. Hän näki maan Mikoja metsissään, ne eimät muka kohdelleet häntä oikein. Muuan mirkameli tuli kutsuttuna auttamaan häntä muutamia päimiä johtaen erityisiä kokouksia. Sunnuntaisen aamukokouksen päätyttyä kutsui onneton meljemme mieraan pastorin päimällijelle. Odottaessaan mierashuoneessa sitä alkoi hän surullisen historiansa sanoen: "Et moi aamistaakaan maikeuksiani; pahin niistä on, että seurakunnan meljet kohtelemat pahasti". Toinen teki seuraamat kysymykset: "Owatko he milloinkaan syljeskelleet kasmoihisi?" "Eiwät toki ole niin pitkälle menneet". "Owatko koskaan lyöneet sinua?" " Eimät". "Owatko koskaan panneet orjantappurakruunua päähäsi?" Tähän ei hän moinut mustata, maan pää painui alas. Toinen mastosi: "Sinun ja minun Mestarini sai moisen kohtelun osallensa, opetuslapsensa pakenimat ja jättimät hänet jumalattomain käsiin. Eikä hän kuitenkaan suutansa amannut".
[OCR_aligned] 4 Sammael: Emme suinkaan. Näihin asti olemme onnistuneet pidättämään neljätoista joka miidestätoista jäsenestä, mutta se ei mielä riitä. Meidän täytyy pitää huolta, että aniharma niihin saapuu, jotta johtajat mäsyisimät ja kokonaan lopettaifimat ne. Henget: Hymä, hyivä! Siihen suostumme. Eräs ääni: Mutta miten se käy laatuun? Sammael: Mallan helposti. Minä aion todistaa niille, jotka käymät rukouskokouksissa, että kokouspaikka on liian kaukana, että ulkona on huono ilma tai että se on liiankin hyivä "hukattawaksi" moisiin joutamiin, turhanpäimäisiin ja itämiin kokouksiin. Laiskuuden henki: Niinpä niin, he, he! Minä autan sinua. Epäjärjestyksen henki: Minä pidän huolta kotona fiilä, että ei tulla malmiiksi oikeaan aikaan. Kyllä minä aina keksin jonkun esteen tai ainakin miimytän miime tinkaan. Saatana: Kiitoksia, ystämät! Kyllä sitten onnistumme. Luotan teihin, ystämät. Mutta sitä paitsi kiinnittäkäät huomionne johtajiin. Olen huomannut, että jos heihin moimme maikuttaa, on koko kokous mollassamme. Henkien kuoro: Jatka, jatka! Saatana: Pitäkää huolta, että kokouksen johtajalla on koma kiire juuri ennen kokousta, ettei hän jouda tekstiä eikä laulujakaan malitsemaan, saatikka yksinäisyydessä etsimään Herran Hengen apua. Täyttäkää hänen mielensä kaikenmoisilla asioilla. Epäuskon henki: Minä koetan ottaa tilaisuudesta määrin ja maikuttaa alakuloisuutta hänen sielussaan tultuaan kokoukseen ja saada häntä toimottomana epäilemään muita mälinpitämättömiksi. Saatana (hykertää käsiään): Hymä, hymä! Muuan henki: Minä määntelen päät katsomaan jokaista tulijaa ja teen parhaani saadakseni lemottomuutta aikaan. Henkien kuoro: Hymä, hymä! Toinen henki (miekkaasti hymyillen): Minä eroitan puhujan ja kansan toisistaan niin paljon kuin mahdollista ja panen heidät istumaan mailan hajalleen, ikäänkuin pelkäisimät saarnaajaa ja toisiaan kuin ruttoa. Pleinen naurunhohotus. Sammael: Nuo yksityiskohdat omat kylläkin armokkaita, mutta minä malmon etuamme armokkaammin. Tuon heidät kokoukseen ilman rukouksen henkeä, ilman makamuutta ja ilman keskinäistä rakkautta. Epäuskon henki: Ja ennen kaikkea ilman uskoa. (Itsekseen.) Nuo kurjat raamatun lupaukset omat jo kyllin minua maimanneet. Sammael: Minä täytän ihmiset määrällä kainoudella ja arkuudella ja saan heidät maikenemaan todistuksissa ja rukouksissa. Saatana (terämästi): Ei kaikkia, toimoakseni. Minä olen mielissäni muutamien rukouksista — ne kun tuudittamat muita uneen. Sammael: No niin. Tahdon main maikuttaa pelmon hengen niissä, jotka moisimat olla siunaukseksi ru- @@@@@@ @@@@@@@ dl:o 1. - 1904. koilemalla, ehdottamalla laulun tai muistuttamalla raamatun lupauksia toisille, tahdon mälttämättömästi tukkia heidän suunsa. Kaikki muut henget: Sangen hyivä! Riittää! Moitto on meidän. Kokous oli loppumaisillaan, kun imelä muuan henki kohousi symyydestä ja sanoi: Moitto? Ei mielä. Riensin kertomaan suuresta onnettomuudesta. Eräät liskomaiset omat päättäneet uskossa anoa siunausta rukouskokouksille ja päättäneet kestää Jumalan moi massa loppuumme asti. Syntyä uskomaton hämminki henkien kesken. Sammael: Mutta heitä on niin mähän. Epäuskon henki: Mitä siitä, mutta kun he uskomat. Saatana: Uskomat, sanot! Astämät, minä huoles@@@@ Uskonsa kautta moimat he herättää nukkuman kansan. Jos he uskomat, emme moi mikään. Pitkällisestä kokemuksestani ivoin makuuttaa teille: Emme moi mitään uskoa ivastaan. Henget katoamat symyyksien pimeyteen. Mukaillen suomennettu. Auinka "nurinakuume" lääkittiin. Muutama muosi sitten menetti erään maaseutukaupungin pienen seurakunnan pastori kaiken rohkeutensa ja hautoi ajatuksissaan koetuksiaan niin, että majasi katkeraan nureksimiseen. Hän näki maan Mikoja metsissään, ne eimät muka kohdelleet häntä oikein. Muuan mirkameli tuli kutsuttuna auttamaan häntä muutamia päimiä johtaen erityisiä kokouksia. Sunnuntaisen aamukokouksen päätyttyä kutsui onneton meljemme mieraan pastorin päimällijelle. Odottaessaan mierashuoneessa sitä alkoi hän surullisen historiansa sanoen: "Et moi aamistaakaan maikeuksiani; pahin niistä on, että seurakunnan meljet kohtelemat pahasti". Toinen teki seuraamat kysymykset: "Owatko he milloinkaan syljeskelleet kasmoihisi?" "Eiwät toki ole niin pitkälle menneet". "Owatko koskaan lyöneet sinua?" " Eimät". "Owatko koskaan panneet orjantappurakruunua päähäsi?" Tähän ei hän moinut mustata, maan pää painui alas. Toinen mastosi: "Sinun ja minun Mestarini sai moisen kohtelun osallensa, opetuslapsensa pakenimat ja jättimät hänet jumalattomain käsiin. Eikä hän kuitenkaan suutansa amannut".
[ GS_aligned] 4 Sammael: Emme suinkaan. Näihin asti olemme onnistuneet pidättämään neljätoista joka wiidestätoista jäsenestä, mutta se ei wielä riitä. Meidän täytyy pitää huolta, että aniharwa niihin saapuu, jotta johtajat wäsyisiwät ja kokonaan lopettaisiwat ne. Henget: Hywä, hy@wä! Siihen suostumme. Eräs ääni: Mutta miten se käy laatuun? Sammael: Wallan helposti. Minä aion todistaa niille, jotka käywät rukouskokouksissa, että kokouspaikka on liian kaukana, että ulkona on huono ilma tai että se on liiankin hy@wä "hukattawaksi" moisiin joutawiin, turhanpäiwäisiin ja ikäwiin kokouksiin. Laiskuuden henki: Niinpä niin, he, he! Minä autan sinua. Epäjärjestyksen henki: Minä pidän huolta kotona siitä, että ei tulla walmiiksi oikeaan aikaan. Kyllä minä aina keksin jonkun esteen tai ainakin wiiwytän wiime tinkaan. Saatana: Kiitoksia, ystäwät! Kyllä sitten onnistumme. Luotan teihin, ystäwät. Mutta sitä paitsi kiinnittäkäät huomionne johtajiin. Olen huomannut, että jos heihin woimme waikuttaa, on koko kokous wallassamme. Henkien kuoro: Jatka, jatka! Saatana: Pitäkää huolta, että kokouksen johtajalla on kowa kiire juuri ennen kokousta, ettei hän jouda tekstiä eikä laulujakaan walitsemaan, saatikka yksinäisyydessä etsimään Herran Hengen apua. Täyttäkää hänen mielensä kaikenmoisilla asioilla. Epäuskon henki: Minä koetan ottaa tilaisuudesta wäärin ja waikuttaa alakuloisuutta hänen sielussaan tultuaan kokoukseen ja saada häntä toiwottomana epäilemään muita wälinpitämättömiksi. Saatana (hykertää käsiään): Hywä, hywä! Muuan henki: Minä wääntelen päät katsomaan jokaista tulijaa ja teen parhaani saadakseni lewottomuutta aikaan. Henkien kuoro: Hywä, hywä! Toinen henki (wiekkaasti hymyillen): Minä eroitan puhujan ja kansan toisistaan niin paljon kuin mahdollista ja panen heidät istumaan wallan hajalleen, ikäänkuin pelkäisiwät saarnaajaa ja toisiaan kuin ruttoa. Yleinen naurunhohotus. Sammael: Nuo yksityiskohdat owat kylläkin arwokkaita, mutta minä walwon etuamme arwokkaammin. Tuon heidät kokoukseen ilman rukouksen henkeä, ilman wakawuutta ja ilman keskinäistä rakkautta. Epäuskon henki: Ja ennen kaikkea ilman uskoa. (Itsekseen.) Nuo kurjat raamatun lupaukset owat jo kyllin minua waiwanneet. Sammael: Minä täytän ihmiset wäärällä kainoudella ja arkuudella ja saan heidät waikenemaan todistuksissa ja rukouksissa. Saatana (teräwästi): Ei kaikkia, toiwoakseni. Minä olen mielissäni muutamien rukouksista — ne kun tuudittawat muita uneen. Sammael: No niin. Tahdon wain waikuttaa pelwon hengen niissä, jotka woisiwat olla siunaukseksi ru- RAUHAN SANOMIA. N:o 1. - 1904. koilemalla, ehdottamalla laulun tai muistuttamalla raamatun lupauksia toisille, tahdon wälttämättömästi tukkia heidän suunsa. Kaikki muut henget: Sangen hy@wä! Riittää! Woitto on meidän. Kokous oli loppumaisillaan, kun @welä muuan henki kohousi sywyydestä ja sanoi: Woitto? Ei wielä. Riensin kertomaan suuresta onnettomuudesta. Eräät @uskowaiset owat päättäneet uskossa anoa siunausta rukouskokouksille ja päättäneet kestää Jumalan woi massa loppuumme asti. Syntyy uskomaton hämminki henkien kesken. Sammael: Mutta heitä on niin wähän. Epäuskon henki: Mitä siitä, mutta kun he uskowat. Saatana: Uskowat, sanot! Ystäwät, minä huolestun. Uskonsa kautta woiwat he herättää nukkuwan kansan. Jos he uskowat, emme woi mitään. Pitkällisestä kokemuksestani @woin wakuuttaa teille: Emme woi mitään uskoa @wastaan. Henget katoawat sywyyksien pimeyteen. Mukaillen suomennettu. Kuinka "nurinakuume" lääkittiin. Muutama wuosi sitten menetti erään maaseutukaupungin pienen seurakunnan pastori kaiken rohkeutensa ja hautoi ajatuksissaan koetuksiaan niin, että wajosi katkeraan nureksimiseen. Hän näki waan wikoja weljissään, ne eiwät muka kohdelleet häntä oikein. Muuan wirkaweli tuli kutsuttuna auttamaan häntä muutamia päiwiä johtaen erityisiä kokouksia. Sunnuntaisen aamukokouksen päätyttyä kutsui onneton weljemme wieraan pastorin päiwällijelle. Odottaessaan wierashuoneessa sitä alkoi hän surullisen historiansa sanoen: "Et woi aawistaakaan waikeuksiani; pahin niistä on, että seurakunnan weljet kohtelewat pahasti". Toinen teki seuraawat kysymykset: "Owatko he milloinkaan syljeskelleet kaswoihisi?" "Eiwät toki ole niin pitkälle menneet". "Owatko koskaan lyöneet sinua?" " Eiwät". "Owatko koskaan panneet orjantappurakruunua päähäsi?" Tähän ei hän woinut wastata, @wan pää painui alas. Toinen wastasi@ "Sinun ja minun Mestarini sai moisen kohtelun osallensa, opetuslapsensa pakeniwat ja jättiwät hänet jumalattomain käsiin. Eikä hän kuitenkaan suutansa awannut".
