[OCR_toInput] dl:0 3 poisollanut synnit, Lirittäkäämme siis kiitoslaulumme kiitokseen ja rukoukseen, sillä hänen täytyy olla Jumala. Ei kukaan muu kuin hän, Jumma ja ihminen samassa persoonassa, Moi tehdä sitä, mintä hän yhden ainoan kerran, ja ijankaitkiscsti, teki kaikkien edestä. Me emme ole samassa asemassa kuin juutalaiset, jotka Mursi Luodulta lantoimat uhrejaan. Meidän uhrimme on lannetta kerta kaikuaam. Sentählden ci meitä aina synnit syytä. Sydämemme on kerta kaikkiaan puhdistettu"pahasta  omastatunnosta. Meidän ei tarmitse yhä uudelleen rukoilla anteoksi niitä syntejä, jotka jo kerran olemme tunnustaneet, ja jotka olemme saaneet anteeksi. Jumala ei enään niiden tähden soimaa, eikä meidän tarmitse itseämmekään syyltää. Jumala ei niitä enään muista; ja mekin saamme ne unohtaa, muistaen kuitenkn, että kaikki tämä kehottaa meitä kuteeseen ja nöyryyteen. Uudet synnit Laatimat joka päimä uuden tunnustuksen; mutta jos sielu kerran on täysin saanut kokea Kristuksen työn täydellä meihin nähden, niin huudahtaa hän suurella riemulla: »Niin kauaksi kuin itä on lännestä, on hän siirtänyt vahat tekomme." Näin on Jumalan aikomus ja tahto ihmisen lunastukseen nähden täytetty Jeesuksen elämän ja kuoleman kautta. Enempää es  Jumalan kunniaksi ja hänen Päätöksensä täyttämiseksi ja uskomien täydelliseksi pelastuksiksi ja pyhitylselsi. F. B. Mttnr. (Snom. T. W. R.) TOimiLuspdvöaltä. Saarnaajiemrnc taloudellinen asema. Tätä olen ollut pakotettu usein ajattelemaan. En itseni, Maan toisten tähden. Palkat omat aina olleet pienet, mutta nyt ne omat äimän sietämättömät, kun täytyy tulla toimeen ylsin sillä, mitä seurakunnat saamat kekoon. Ja se ei ose Paljon, maihdellen tällä puolen rintaman 10—75 mk. kuussa. Tällä palkalla on -mahdoton tulla toimeen, kun ei mäkituista palkkaa moida saada. Eikö meidän jäsentemme ja työmme yStämien keskuudessa eri paikkakunnilla ole setään, joka Loisi tehdä jonkun lahjotuksin hankliiarahastoon. Voisiko joku mähän korottaa hankkijarahaansa? Jumala paökitseisi sen teille monin kerroin. Dmmärräimme, että jokai- KäUNätt SANOJIA, 1018 sella on soikeuksia omaan toimeentuloonsa nähden, muttei kukaan ole niin Maikcassa asemassa kuin seurakuntien pastorit. Muista Jeesuksen sanoja: »Sillä minun oli nälkä, ettekä antaneet minulle syödä; minun oli jano, ettekä antaneet minun juoda." »Mitä olette jättäneet tekemättä yhdelle näistä pienimmistä, sen olette jättäneet tekemättä minulle." Ethän sinä tahdo jättää tekemättä sitä, minkä Leit ja johon Jumala on antanut si. mahdollisuuden. Lähcstymöt pyhät. Ne otoat aitaan otven edessä. Minkälaisiksi ne tulemat? Tämä riippuu siitä, miteu  niitä mastaanottaniaan.     mastaanottaniaan. Olemmeko niin maallisten toimiemms traraamia, ettemme jouda rukoilemaan? Israel malmistautui Egyptissä pääsiäiseen neljätoisia Muorokautta. Kuinka kauan me malmistaudumlme? Ehdotan, että pääsiäismiikolla t. k. —30 pnä pidettäisi kokouksia joka ilta, jolloin rukoiltaisi lähestymien juhlien puolesta, kchoiiettaisi liskomaisia kokonaan pyhittäytymään Jumalalle ja syntisten etsimään pelastusta, ja että saarnaajat erityisesti koettaisimat Malmisilla itseään herätyksiä Marten ja maalimaan ihmisiä käymään sisälle Jumalan Maltakuntaan. Älkää unohtako tehdä jotakin lehtemme Hytösiksi. Kuinka moni jäsenistämme on jo hankkinut yhden uuden tilaahan tai ottanut myydäksecn irtonaisliumeroita? ToiMon, etten ole puhunut kuuroille karmille. Maan sydämille, jotka omat täynnä myötätuntoa yhteistä asiaamme kohtaan. Katsokaamme, miten kuumeisesti ihmiset toimimat kodan hymäksi — nmtta mitä me Jumalan kansana teemme, kun on lr/ymys hengellisestä sodasta ja saatanan Maittamisista? Jokainen uskoMainen hvmän kirjallisuuden kautta lyömään taidollista Rauhan Sanoma kuuluu tähän kirjallisuuteen. Se tahtoo puolueettomasti julistaa totuutta ja rauhaa kaikille ihmisille, sekä rikkaille että köyhille. — Alaston totuus, Mällätkö minkätädllen totuutta  »a'astomaksi totuulleksi». Kerron san. Kerran totuus ja eradllvs kylpivät, samassa virrassa, ja Ioni erelmhs tuli veäestä, otti sa totnullan vaatteet erelnh-KZessä Mälleen ja meni tiedenoä. Kun   ja näki Lrelillvksen vaatteet, sanoi se: Kn tainko noita ottaa zllieiu, takllon kulkea alasti koko elämäni».
[OCR_aligned] dl:0 3 poisollanut synnit, Lirittäkäämme siis kiitoslaulumme kiitokseen ja rukoukseen, sillä hänen täytyy olla Jumala. Ei kukaan muu kuin hän, Jum@ma ja ihminen samassa persoonassa, Moi tehdä sitä, mintä hän yhden ainoan kerran, ja ijankaitkiscsti, teki kaikkien edestä. Me emme ole samassa asemassa kuin juutalaiset, jotka Mursi Luodulta lantoimat uhrejaan. Meidän uhrimme on lannetta kerta kai@kuaam. Sentählden ci meitä aina synnit syytä. Sydämemme on kerta kaikkiaan puhdistettu"pahasta  omastatunnosta. Meidän ei tarmitse yhä uudelleen rukoilla anteoksi niitä syntejä, jotka jo kerran olemme tunnustaneet, ja jotka olemme saaneet anteeksi. Jumala ei enään niiden tähden soimaa, eikä meidän tarmitse itseämmekään syyltää. Jumala ei niitä enään muista; ja mekin saamme ne unohtaa, muistaen kuitenkn, että kaikki tämä kehottaa meitä k@uteeseen ja nöyryyteen. Uudet synnit Laatimat joka päimä uuden tunnustuksen; mutta jos sielu kerran on täysin saanut kokea Kristuksen työn täydell@@@@@@ä meihin nähden, niin huudahtaa hän suurella riemulla: »Niin kauaksi kuin itä on lännestä, on hän siirtänyt vahat tekomme." Näin on Jumalan aikomus ja tahto ihmisen lunastukseen nähden täytetty Jeesuksen elämän ja kuoleman kautta. Enempää es @@@@@@@ Jumalan kunniaksi ja hänen Päätöksensä täyttämiseksi ja uskomien täydelliseksi pelastuksiksi ja pyhitylselsi. F. B. Mttnr. (Snom. T. W. R.) TOimiLuspdvöaltä. Saarnaajiemrnc taloudellinen asema. Tätä olen ollut pakotettu usein ajattelemaan. En itseni, Maan toisten tähden. Palkat omat aina olleet pienet, mutta nyt ne omat äimän sietämättömät, kun täytyy tulla toimeen ylsin sillä, mitä seurakunnat saamat kekoon. Ja se ei ose Paljon, maihdellen tällä puolen rintaman 10—75 mk. kuussa. Tällä palkalla on -mahdoton tulla toimeen, kun ei mäkituista palkkaa moida saada. Eikö meidän jäsentemme ja työmme yStämien keskuudessa eri paikkakunnilla ole setään, joka Loisi tehdä jonkun lahjotuksin hankliiarahastoon. Voisiko joku mähän korottaa hankkijarahaansa? Jumala paökitseisi sen teille monin kerroin. Dmmärräimme, että jokai- KäUNätt SANOJIA, 1018 sella on soikeuksia omaan toimeentuloonsa nähden, muttei kukaan ole niin Maikcassa asemassa kuin seurakuntien pastorit. Muista Jeesuksen sanoja: »Sillä minun oli nälkä, ettekä antaneet minulle syödä; minun oli jano, ettekä antaneet minun juoda." »Mitä olette jättäneet tekemättä yhdelle näistä pienimmistä, sen olette jättäneet tekemättä minulle." Ethän sinä tahdo jättää tekemättä sitä, minkä Leit ja johon Jumala on antanut si@@@@. mahdollisuuden. Lähcstymöt pyhät. Ne otoat aitaan otven edessä. Minkälaisiksi ne tulemat? Tämä riippuu siitä, mite@@@@@@@@@@@@u@@  niitä mastaanottaniaan. @@@@@ @@@@ @@ @@ masta@@@a@@@nottaniaan. Olemmeko niin maallisten toimiemms traraamia, ettemme jouda rukoilemaan? Israel malmistautui Egyptissä pääsiäiseen neljätoisia Muorokautta. Kuinka kauan me malmistaudumlme? Ehdotan, että pääsiäismiikolla t. k. —30 pnä pidettäisi kokouksia joka ilta, jolloin rukoiltaisi lähestymien juhlien puolesta, kchoiiettaisi liskomaisia kokonaan pyhittäytymään Jumalalle ja syntisten etsimään pelastusta, ja että saarnaajat erityisesti koettaisimat Malmisilla itseään herätyksiä Marten ja maalimaan ihmisiä käymään sisälle Jumalan Maltakuntaan. Älkää unohtako tehdä jotakin lehtemme Hytösiksi. Kuinka moni jäsenistämme on jo hankkinut yhden uuden tilaahan tai ottanut myydäksecn irtonaisliumeroita? ToiMon, etten ole puhunut kuuroille karmille. Maan sydämille, jotka omat täynnä myötätuntoa yhteistä asiaamme kohtaan. Katsokaamme, miten kuumeisesti ihmiset toimimat kodan hymäksi — nmtta mitä me Jumalan kansana teemme, kun on lr/ymys hengellisestä sodasta ja saatanan Maittamisista? Jokainen uskoMainen hvmän kirjallisuuden kautta lyömään taidollista Rauhan Sanoma kuuluu tähän kirjallisuuteen. Se tahtoo puolueettomasti julistaa totuutta ja rauhaa kaikille ihmisille, sekä rikkaille että köyhille. — Alaston totuus, Mällätkö minkätädllen totuutta @@@@@@@@@ »a'astomaksi totuulleksi». Kerron san. Kerran totuus ja eradllvs kylpivät, samassa virrassa, ja Ioni erelmhs tuli veäestä, otti sa totnullan vaatteet erelnh-KZessä @Mälleen ja meni tiedenoä. Kun @@@@@@ @@@@ ja näki Lrelillvksen vaatteet, sanoi se: Kn tainko noita ottaa zllieiu, takllon kulkea alasti koko elämäni».
[ GS_aligned] @N:o 3 poisottanut synnit, wirittäkäämme siis kiitoslaulumme kiitokseen ja rukoukseen, sillä hänen täytyy olla Jumala. Ei kukaan muu kuin hän, Jumala ja ihminen samassa persoonassa, woi tehdä sitä, minkä hän yhden ainoan kerran, ja ijankaikkisesti, teki kaikkien edestä. Me emme ole samassa asemassa kuin juutalaiset, jotka wuosi wuodelta kantoiwat uhrejaan. Meidän uhrimme on kannettu kerta kaikkiaan. Sentäh@den ei meitä aina synnit syytä. Sydämemme on kerta kaikkiaan puhdistettu pahasta@ omastatunnosta. Meidän ei tarwitse yhä uudelleen rukoilla anteeksi niitä syntejä, jotka jo kerran olemme tunnustaneet, ja jotka olemme saaneet anteeksi. Jumala ei enään niiden tähden soimaa, eikä meidän tarwitse itseämmekään syyttää. Jumala ei niitä enään muista; ja mekin saamme ne unohtaa, muistaen kuitenkn, että kaikki tämä kehottaa meitä kiitokseen ja nöyryyteen. Uudet synnit waatiwat joka päiwä uuden tunnustuksen; mutta jos sielu kerran on täysin saanut kokea Kristuksen työn täydellisyyden meihin nähden, niin huudahtaa hän suurella riemulla: @Niin kauaksi kuin itä on lännestä, on hän siirtänyt vahat tekomme." Näin on Jumalan aikomus ja tahto ihmisen lunastukseen nähden täytetty Jeesuksen elämän ja kuoleman kautta. Enempää ei tarwita Jumalan kunniaksi ja hänen Päätöksensä täyttämiseksi ja uskowien täydelliseksi pelastuksiksi ja pyhitykseksi. F. B. Meyer. (Suom. T. W. R.) Toimituspöydältä. Saarnaajiem@me taloudellinen asema. Tätä olen ollut pakotettu usein ajattelemaan. En itseni, waan toisten tähden. Palkat owat aina olleet pienet, mutta nyt ne owat aiwan sietämättömät, kun täytyy tulla toimeen ylsin sillä, mitä seurakunnat saawat kokoon. Ja se ei ole paljon, waihdellen tällä puolen rintaman 10—75 mk. kuussa. Tällä palkalla on @mahdoton tulla toimeen, kun ei wakituista palkkaa woida saada. Eikö meidän jäsentemme ja työmme ystäwien keskuudessa eri pai@kakunnilla ole ketään, joka woisi tehdä jonkun lahjotuksin hankkijarahastoon. Woisiko joku wähän korottaa hankkijarahaansa? Jumala palkitseisi sen teille monin kerroin. Ymmärrä@mme, että jokai- RAU@HAN SANOMIA@ 1918 sella on waikeuksia omaan toimeentuloonsa nähden, muttei kukaan ole niin waikeassa asemassa kuin seurakuntien pastorit. Ruista Jeesuksen sanoja: ˶Sillä minun oli nälkä, ettekä antaneet minulle syödä; minun oli jano, ettekä antaneet minun juoda." ˶Mitä olette jättäneet tekemättä yhdelle näistä pienimmistä, sen olette jättäneet tekemättä minulle." Ethän sinä tahdo jättää tekemättä sitä, minkä woit ja johon Jumala on antanut sinulle mahdollisuuden. Lähestywät pyhät. Ne o@wat ai@wan o@wen edessä. Minkälaisiksi ne tulewat? Tämä riippuu siitä, miten walmistaudumme niitä wastaanotta@maan. Paras tapa on walmistautua rukouksessa@. Olemmeko niin maallisten toimiemme @waraamia, ettemme jouda rukoilemaan? Israel walmistautui Egyptissä pääsiäiseen neljätoisia wuorokautta. Kuinka kauan me walmistaudum@me? Ehdotan, että pääsiäiswiikolla t. k. —30 pnä pidettäisi kokouksia joka ilta, jolloin rukoiltaisi lähestywien juhlien puolesta, kehoitettaisi @uskowaisia kokonaan pyhittäytymään Jumalalle ja syntisten etsimään pelastusta, ja että saarnaajat erityisesti koettaisiwat walmis@taa itseään herätyksiä warten ja waalimaan ihmisiä käymään sisälle Jumalan waltakuntaan. Älkää unohtako tehdä jotakin lehtemme Hy@@wäksi. Kuinka moni jäsenistämme on jo hankkinut yhden uuden tilaajan tai ottanut myydäkseen irtonais@numeroita? Toiwon, etten ole puhunut kuuroille karmille, waan sydämille, jotka owat täynnä myötätuntoa yhteistä asiaamme kohtaan. Katsokaamme, miten kuumeisesti ihmiset toimiwat kodan hywäksi — mutta mitä me Jumalan kansana teemme, kun on @kysmys hengellisestä sodasta ja saatanan woittamisesta? Jokainen uskowainen hywän kirjallisuuden kautta lyömään @wihollista Rauhan Sanoma kuuluu tähän kirjallisuuteen. Se tahtoo puolueettomasti julistaa totuutta ja rauhaa kaikille ihmisille, sekä rikkaille että köyhille. — Alaston totuus, Tiedätkö minkätä@hden totuutta kutsutaan ˶alastomaksi totuu@deksi˶. Kerron sen. Kerran totuus ja er@@ehys kylpivät, samassa virrassa, ja kun@ erehdys tuli vedestä, otti se tot@uuden vaatteet ere@hdyksessä päälleen ja meni tiehensä. Kun Totuus tuli ja näki Ere@@hdyksen vaatteet, sanoi se: En ta@hdo noita ottaa yll@eni, ta@hdon kulkea alasti koko elämäni˶.
