[OCR_toInput] 176 maalaisen karmissa, joka on tottunut muoden umpeensa jokseenkin tasan nauttimaan päiivän matoa ja yön pimeyttä. Siitä auringon säännöttömästä elämästä pohjoisilla mailla jatkuu tamalliseSti juttua mielin määrin. Tällä kertaa ei niin. Abbott nyökäytti päätään termehdykseksi ja kysyi tuimasti oppaaltani: Tudja-e magyarul beSMni? (osaako hän Unkarin kieltä puhua?); ja kun tämä siihen kieltämäisesti mastosi, läksi hän kymnaasion johtajan kanssa sisäkamariin, Mä huolimatta, että oppaani kehoitti minua latinaksi puhumaan abbotille, koska tämä muka oli ainoa mieraS kieli, jota hän osasi. Meillä nyt tietysti ei enään ollut muuta tekemistä täällä kuin pois lähteminen. Porstuan omella tulimat mastoon muut matka-tomerimme, jotka Mä palasimat, kun kuulimat abbotin oleman kymnaasion johtajan tykönä. Nyt menimme kaikin Casinoon. Kuten tunnettu, maStaa Casino lähinnä niinkutsutuita klupilaitoksia meidän kaupungeissamme. Siellä tapasimme koko joukon kaupunkilaisia, jotka maalimat meidät kirjoittamaan nimemme laitoksen jäsenluetteloon. Minun piti yhteisestä maatimuksesta suomeksi kirjoittaa nimeni ja köliini sekä kotopaikkani. Sitäkös nyt silmäiltiin ja lueskeltiin, kunnes mähän päästä taas taksimme kulkusalle. Meitä  nyt suuri joukko miehiä; sillä kaupunkilaiset liittäytyimät myös seuraamme melkein kaikki. Ensiksi poikkesimme roomalaiskatoliseen seminarioon, josta ei muuta mainittamaa ole, kuin että siellä muutamassa pienessä pyhätössä oli alfreSco-kuma seinässä, jolla sanottiin oleman erinomainen taiteellinen armo, maikka minä sitä lyhyellä käynnilläni en saattanut tulla älyämään. Sieltä meni matkamme kaupungin tuomiokirkkoon. Tämä on sangen wanhanaikainen ja komea rakennus sisältä kuin ukkoakin. Omella otti meitä maStaan pappi, joka kohteliaasti tarjoutui meille näyttämään kirkkoa ja sen erinomaisempia kaluja. Merkillisin näistä oli marinaankin muuan pienen pieni, lasi-kansinen laatikko, jossa säilytettiin kappale pyhän Tapanin pääkallosta. Tätä suuteli pappi ja tarjosi meillekkin suudeltamaksi-; mutta kun lähimpänä seisomain joukossa ei sattunut olemaan ainoatakaan katolin-uSkoiSta, ja me proteStantilai- set emme pitäneet lisiämme kelvollisina niin pyhään toimitukseen, oli siitä häiriö syntymäisillään. Kaikeksi onneksi havaitsi etäämpänä sei. Toldh meidän pulan-alaisen tilamme ja riensi oikea-uskoisella suudelmalla meitä siitä pelastamaan. Kirkosta läksimme Pispalaan, joka nyt, pispan kuoltua joku aika sitten, oli »vakinaista isäntää paitsi. <Nksi kaiketi saimmekin niin vapaasti liikkua sen ihanassa puutarhassa, keuenkään meitä johdattamatta, kenenkään kieltämättä. Tämä tarha on siitä merkillinen, että sillä paikoin on seisonut vanha, maimo tuomiokirkko, jonka ikä on laskettu ulottuman aina pyhän Tapanin aikoihin. Meidän kanssamme oli tunnettu muinoistutkia Henszelman, joka suurella mieliharmilla kertoi, miten hän sitä Marten kerätyillä rahoilla oli kaivattanut näkymiin ison kappaleen kirkon perustusta, maan kun muu osa siitä oli tarhan aidan sisäpuolella, ja pispa vainaja ei ollut antanut hänen siellä mullistaa maata, oli hänen täytynyt heittää tutkintotyönsä sikseen. Mitään rauniota ei näkynyt tarhassa, mutta aidoista pisti ylt'yleensä näkyviin kiviä, jotka johdattivat mieleen ikivanhoja aikoja. Missä oli vanha vuosiluku luettavana, missä jokin kuvauta!  kirjoitus kiveen hakattuna, missä oli aitaa kudottaissa halvan rakennuskiven asemesta käytetty jotakin veistokuvan lohkaretta. Moi hirveätä vandalismoa pispan puutarhassa! Henszelman ei suinkaan yksin raskaalla mielellä palannut tältä kävelyretkeltä. Perheen kesken puolipäitväistä syötyämme, isäntäni wei minun normaalikoulua katsomaan. Tässä, tukiani, kenties ajatellet semmoista perki-pöyhkeätä koulua kuin samannimellinen opetuslaitos Helsingissä. Maan siinäpä peräti erehdyt. Sz6- normaalikoulu on »varsin halpainen opisto, lähimmin »vastaania meidän suurempia ala-alkeiskoulujamme tai paremmin kenties aiottuja portvavikoulujamme. Ja muutenkin näytti se laitoksiltaan ja sisämarustuksiltaan niin kolkolta, huonolta ja ränstyneeltä, että oli juurikuin olisi ryämLrien Luolaan tullut. Luokkia oli neljä, joissa oli parissa enemmän kuin sata oppilasta yhden opettajan hoidettatvana. Miten tämä hoito »voi mahdollista olla, malitetta-
[OCR_aligned] 176 maalaisen karmissa, joka on tottunut muoden umpeensa jokseenkin tasan nauttimaan päiivän matoa ja yön pimeyttä. Siitä auringon säännöttömästä elämästä pohjoisilla mailla jatkuu tamalliseSti juttua mielin määrin. Tällä kertaa ei niin. Abbott nyökäytti päätään termehdykseksi ja kysyi tuimasti oppaaltani: Tudja-e magyarul be@@SMni? (osaako hän Unkarin kieltä puhua?); ja kun tämä siihen kieltämäisesti mastosi, läksi hän kymnaasion johtajan kanssa sisäkamariin, @@@Mä huolimatta, että oppaani kehoitti minua latinaksi puhumaan abbotille, koska tämä muka oli ainoa mieraS kieli, jota hän osasi. Meillä nyt tietysti ei enään ollut muuta tekemistä täällä kuin pois lähteminen. Porstuan omella tulimat mastoon muut matka-tomerimme, jotka @@@Mä palasimat, kun kuulimat abbotin oleman kymnaasion johtajan tykönä. Nyt menimme kaikin Casinoon. Kuten tunnettu, maStaa Casino lähinnä niinkutsutuita klupilaitoksia meidän kaupungeissamme. Siellä tapasimme koko joukon kaupunkilaisia, jotka maalimat meidät kirjoittamaan nimemme laitoksen jäsenluetteloon. Minun piti yhteisestä maatimuksesta suomeksi kirjoittaa nimeni ja köliini sekä kotopaikkani. Sitäkös nyt silmäiltiin ja lueskeltiin, kunnes mähän päästä taas taksimme kulkusalle. Meitä @@@ nyt suuri joukko miehiä; sillä kaupunkilaiset liittäytyimät myös seuraamme melkein kaikki. Ensiksi poikkesimme roomalaiskatoliseen seminarioon, josta ei muuta mainittamaa ole, kuin että siellä muutamassa pienessä pyhätössä oli alfreSco-kuma seinässä, jolla sanottiin oleman erinomainen taiteellinen armo, maikka minä sitä lyhyellä käynnilläni en saattanut tulla älyämään. Sieltä meni matkamme kaupungin tuomiokirkkoon. Tämä on sangen wanhanaikainen ja komea rakennus sisältä kuin ukkoakin. Omella otti meitä maStaan pappi, joka kohteliaasti tarjoutui meille näyttämään kirkkoa ja sen erinomaisempia kaluja. Merkillisin näistä oli marinaankin muuan pienen pieni, lasi-kansinen laatikko, jossa säilytettiin kappale pyhän Tapanin pääkallosta. Tätä suuteli pappi ja tarjosi meillekkin suudeltamaksi-; mutta kun lähimpänä seisomain joukossa ei sattunut olemaan ainoatakaan katolin-uSkoiSta, ja me proteStantilai- set emme pitäneet lisiämme kelvollisina niin pyhään toimitukseen, oli siitä häiriö syntymäisillään. Kaikeksi onneksi havaitsi etäämpänä sei@@@. Toldh meidän pulan-alaisen tilamme ja riensi oikea-uskoisella suudelmalla meitä siitä pelastamaan. Kirkosta läksimme Pispalaan, joka nyt, pispan kuoltua joku aika sitten, oli »vakinaista isäntää paitsi. <Nksi kaiketi saimmekin niin vapaasti liikkua sen ihanassa puutarhassa, keuenkään meitä johdattamatta, kenenkään kieltämättä. Tämä tarha on siitä merkillinen, että sillä paikoin on seisonut vanha, mai@mo tuomiokirkko, jonka ikä on laskettu ulottuman aina pyhän Tapanin aikoihin. Meidän kanssamme oli tunnettu muinoistutkia Henszelman, joka suurella mieliharmilla kertoi, miten hän sitä Marten kerätyillä rahoilla oli kaivattanut näkymiin ison kappaleen kirkon perustusta, maan kun muu osa siitä oli tarhan aidan sisäpuolella, ja pispa vainaja ei ollut antanut hänen siellä mullistaa maata, oli hänen täytynyt heittää tutkintotyönsä sikseen. Mitään rauniota ei näkynyt tarhassa, mutta aidoista pisti ylt'yleensä näkyviin kiviä, jotka johdattivat mieleen ikivanhoja aikoja. Missä oli vanha vuosiluku luettavana, missä jokin kuvau@@ta!  kirjoitus kiveen hakattuna, missä oli aitaa kudottaissa halvan rakennuskiven asemesta käytetty jotakin veistokuvan lohkaretta. Moi hirveätä vandalismoa pispan puutarhassa! Henszelman ei suinkaan yksin raskaalla mielellä palannut tältä kävelyretkeltä. Perheen kesken puolipäitväistä syötyämme, isäntäni wei minun normaalikoulua katsomaan. Tässä, tukiani, kenties ajatellet semmoista perki-pöyhkeätä koulua kuin samannimellinen opetuslaitos Helsingissä. Maan siinäpä peräti erehdyt. Sz@@@@6- normaalikoulu on »varsin halpainen opisto, lähimmin »vastaania meidän suurempia ala-alkeiskoulujamme tai paremmin kenties ai@ottuja portvavikoulujamme. Ja muutenkin näytti se laitoksiltaan ja sisämarustuksiltaan niin kolkolta, huonolta ja ränstyneeltä, että oli juurikuin olisi ryämLrien Luolaan tullut. Luokkia oli neljä, joissa oli parissa enemmän kuin sata oppilasta yhden opettajan hoidettatvana. Miten tämä hoito »voi mahdollista olla, malitetta-
[ GS_aligned] 176 maalaisen korwissa, joka on tottunut wuoden umpeensa jokseenkin tasan nauttimaan pä@iwän waloa ja yön pimeyttä. Siitä auringon säännöttömästä elämästä pohjoisilla mailla jatkuu tawallisesti juttua mielin määrin. Tällä kertaa ei niin. Abboti nyökäytti päätään terwehdykseksi ja kysyi kuiwasti oppaaltani: Tudja-e magyarul beszélni? (osaako hän Unkarin kieltä puhua?); ja kun tämä siihen kieltäwäisesti wastasi, läksi hän kymnaasion johtajan kanssa sisäkamariin, siitä huolimatta, että oppaani kehoitti minua latinaksi puhumaan abbotille, koska tämä muka oli ainoa wieras kieli, jota hän osasi. Meillä nyt tietysti ei enään ollut muuta tekemistä täällä kuin pois lähteminen. Porstuan owella tuliwat wastaan muut matka-towerimme, jotka siitä palasiwat, kun kuuliwat abbotin olewan kymnaasion johtajan tykönä. Nyt menimme kaikin Casinoon. Kuten tunnettu, wastaa Casino lähinnä niinkutsutuita klupilaitoksia meidän kaupungeissamme. Siellä tapasimme koko joukon kaupunkilaisia, jotka waatiwat meidät kirjoittamaan nimemme laitoksen jäsenluetteloon. Minun piti yhteisestä waatimuksesta suomeksi kirjoittaa nimeni ja köllini sekä kotopaikkani. Sitäkös nyt silmäiltiin ja lueskeltiin, kunnes wähän päästä taas läksimme kulkusalle. Meitä oli nyt suuri joukko miehiä; sillä kaupunkilaiset liittäytyiwät myös seuraamme melkein kaikki. Ensiksi poikkesimme roomalaiskatoliseen seminarioon, josta ei muuta mainittawaa ole, kuin että siellä muutamassa pienessä pyhätössä oli alfresco-kuwa seinässä, jolla sanottiin olewan erinomainen taiteellinen arwo, waikka minä sitä lyhyellä käynnilläni en saattanut tulla älyämään. Sieltä meni matkamme kaupungin tuomiokirkkoon. Tämä on sangen wanhanaikainen ja komea rakennus sisältä kuin ulkoakin. Owella otti meitä wastaan pappi, joka kohteliaasti tarjoutui meille näyttämään kirkkoa ja sen erinomaisempia kaluja. Merkillisin näistä oli war@maankin muuan pienen pieni, lasi-kansinen laatikko, jossa säilytettiin kappale pyhän Tapanin pääkallosta. Tätä suuteli pappi ja tarjosi meillekkin suudeltawaksi@; mutta kun lähimpänä seisowain joukossa ei sattunut olemaan ainoatakaan katolin-uskoista, ja me protestantilai- set emme pitäneet itsiämme kelwollisina niin pyhään toimitukseen, oli siitä häiriö syntymäisillään. Kaikeksi onneksi hawaitsi etäämpänä seisowa Toldy meidän pulan-alaisen tilamme ja riensi oikea-uskoisella suudelmalla meitä siitä pelastamaan. Kirkosta läksimme pispalaan, joka nyt, pispan kuoltua joku aika sitten, oli @wakinaista isäntää paitsi. Siksi kaiketi saimmekin niin wapaasti liikkua sen ihanassa puutarhassa, keuenkään meitä johdattamatta, kenenkään kieltämättä. Tämä tarha on siitä merkillinen, että sillä paikoin on seisonut wanha, mainio tuomiokirkko, jonka ikä on laskettu ulottuwan aina pyhän Tapanin aikoihin. Meidän kanssamme oli tunnettu muinoistutkia Henszelman, joka suurella mieliharmilla kertoi, miten hän sitä warten kerätyillä rahoilla oli kaiwattanut näkywiin ison kappaleen kirkon perustusta, waan kun muu osa siitä oli tarhan aidan sisäpuolella, ja pispa wainaja ei ollut antanut hänen siellä mullistaa maata, oli hänen täytynyt heittää tutkintotyönsä sikseen. Mitään rauniota ei näkynyt tarhassa, mutta aidoista pisti ylt'yleensä näkywiin kiwiä, jotka johdattiwat mieleen ikiwanhoja aikoja. Missä oli wanha wuosiluku luettawana, missä jokin kuwaus ta@i kirjoitus kiween hakattuna, missä oli aitaa kudottaissa halwan rakennuskiwen asemesta käytetty jotakin weistokuwan lohkaretta. Woi hirweätä wandalismoa pispan puutarhassa! Henszelman ei suinkaan yksin raskaalla mielellä palannut tältä käwelyretkeltä. Perheen kesken puolipäi@wäistä syötyämme, isäntäni wei minun normaalikoulua katsomaan. Tässä, lukiani, kenties ajatellet semmoista perki-pöyhkeätä koulua kuin samannimellinen opetuslaitos Helsingissä. Waan siinäpä peräti erehdyt. Székesfe normaalikoulu on @warsin halpainen opisto, lähimmin @wastaa@wa meidän suurempia ala-alkeiskoulujamme tai paremmin kenties ai'ottuja por@warikoulujamme. Ja muutenkin näytti se laitoksiltaan ja sisäwarustuksiltaan niin kolkolta, huonolta ja ränstyneeltä, että oli juurikuin olisi ryöwärien luolaan tullut. Luokkia oli neljä, joissa oli parissa enemmän kuin sata oppilasta yhden opettajan hoidetta@wana. Miten tämä hoito @woi mahdollista olla, walitetta-
