[OCR_toInput] 36 Sanomia Armosta kertoo siitä seuraamasi!: "Ja näkyi toinen tunnusmerkki tairoaassa, ja katso: suuri tulipunainen lohikäärme, jolla oli seitsemän päätä ja kymmenen sormea ja jokaisessa seitsemässä päässään kuninkaallinen otsakoriste; ja sen pyrstö pyyhkäsi pois kolmannen osan taimaan tähtiä ja heitti ne maan päälle." 2lm. 12: 3—4. Mitä luulette näiden tähtien olleen. Minä uskon, että ne viimat uskomia. Meillä on nykyään monta maaraa tullaksemme pyyhkäistyksi armon taimaalta maan päälle. En tahdo nimittää tämän pyrstön nimiä, joka nämä tähdet pyyhkii, mutta sen ominaisuutena on miha. Saako miha sydämessäsi anastaa rakkauden sijan? Jeesus sanoo: "Kun laittomuus saa Jumalan Valtakunta on monesti saanut kulkea symiä alennuksen teitä. Huolimatta niistä on Jumalan kunnia pysynyt yllä. Kerran joutui Jumalan liiton arkki filistealaisten käsiin ja Vietiin filistealaisten maalle. Se oli suuri hämäistys. Mielä suurempi oli se kun kaikki Vietiin Babeliin Vankeuteen: kansa ja temppelin pyhät kalut ja astiat. Näytti niinkuin Jumalan kunniaa ei enää olisi ollut olemassakaan. Profeetta Jeremia näkikin, että Jumalan kunnia poistui paikastaan Jerusalemista ja asettui Vaunuihin, jotka kulkimat paikasta toiseen. Uudessa liitossa Jumala perusti seurakuntansa helluntaina. Se oli silloin Voimakas ja rvoittorikas, eikä saatana Voinut Eroammeko Valtiokirkosta? Wcli K. Aspin alustus tähän kysymykseen Tampereen juhlilla. (Muistista kirjoitettu.) mailan, niin rakkaus monessa kylmenee." Matt. 24: 12. Onko rakkaus sinussa kylmennyt? Jos se on perin jäähtynyt, niin olet tähti, jonka lohikäärmeen pyrstö on taimaalta pyyhkäissyt maan päälle, olet Jumalan Valtakunnasta siirtänyt paperisi tämän maailman Valtakuntien alamaisuuteen. Marotukseksi meille Pyhä Henki tätä puhuu. Sillä Pyhällä Hengellä on mustasukkainen rakkaus sieluihimme, ettemme kruunuamme menettäisi ja muutamaan hernekeittoon maihtaisi esikoisuusoikeuttamme. Esau teki niin, mutta sitten katkerasti katuen sitä takaisin halusi, mutta ei sitä enää milloinkaan takaisin saanut. Henki nyt meitä maroittaa, ettei meidän käniisi samoin. S. P—ls. sitä Voittaa. Se teki sitä Vastaan hyökkäyksiä ja Ananian ja Safiran petos oli yksi niistä, mutta kun se epäonnistui, niin tuli kaikille sellainen pelko, etteimät kutkaan muut Voineet siihen yhtyä, kuin totiset kristityt. Alutta sitten seurasi seurakunnan lasku-aika. Se aleni ja aleni niin, että Päärooli jo Valittaa että monet Aasiassa luopuimat hänestä. Mutta siitä huolimatta meni Jumalan työ eteenpäin ja niin meni seurakuntakin eteenpäin. Pahin maara oli juutalaisuus, mutta ensi seurakunta suoriutui juutalaisuudesta Voittajana. Juutalaisuuden Vastustaminen tuotti Paawalille kuoleman. Kun hywä lähdemesi menee eri maakerrosten läpi, niin mesi saa
[OCR_aligned] 36 Sanomia Armosta kertoo siitä seuraamasi!: "Ja näkyi toinen tunnusmerkki tairoaassa, ja katso: suuri tulipunainen lohikäärme, jolla oli seitsemän päätä ja kymmenen sormea ja jokaisessa seitsemässä päässään kuninkaallinen otsakoriste; ja sen pyrstö pyyhkäsi pois kolmannen osan taimaan tähtiä ja heitti ne maan päälle." 2lm. 12: 3—4. Mitä luulette näiden tähtien olleen. Minä uskon, että ne viimat uskomia. Meillä on nykyään monta maaraa tullaksemme pyyhkäistyksi armon taimaalta maan päälle. En tahdo nimittää tämän pyrstön nimiä, joka nämä tähdet pyyhkii, mutta sen ominaisuutena on miha. Saako miha sydämessäsi anastaa rakkauden sijan? Jeesus sanoo: "Kun laittomuus saa Jumalan Valtakunta on monesti saanut kulkea symiä alennuksen teitä. Huolimatta niistä on Jumalan kunnia pysynyt yllä. Kerran joutui Jumalan liiton arkki filistealaisten käsiin ja Vietiin filistealaisten maalle. Se oli suuri hämäistys. Mielä suurempi oli se kun kaikki Vietiin Babeliin Vankeuteen: kansa ja temppelin pyhät kalut ja astiat. Näytti niinkuin Jumalan kunniaa ei enää olisi ollut olemassakaan. Profeetta Jeremia näkikin, että Jumalan kunnia poistui paikastaan Jerusalemista ja asettui Vaunuihin, jotka kulkimat paikasta toiseen. Uudessa liitossa Jumala perusti seurakuntansa helluntaina. Se oli silloin Voimakas ja rvoittorikas, eikä saatana Voinut Eroammeko Valtiokirkosta? Wcli K. Aspin alustus tähän kysymykseen Tampereen juhlilla. (Muistista kirjoitettu.) mailan, niin rakkaus monessa kylmenee." Matt. 24: 12. Onko rakkaus sinussa kylmennyt? Jos se on perin jäähtynyt, niin olet tähti, jonka lohikäärmeen pyrstö on taimaalta pyyhkäissyt maan päälle, olet Jumalan Valtakunnasta siirtänyt paperisi tämän maailman Valtakuntien alamaisuuteen. Marotukseksi meille Pyhä Henki tätä puhuu. Sillä Pyhällä Hengellä on mustasukkainen rakkaus sieluihimme, ettemme kruunuamme menettäisi ja muutamaan hernekeittoon maihtaisi esikoisuusoikeuttamme. Esau teki niin, mutta sitten katkerasti katuen sitä takaisin halusi, mutta ei sitä enää milloinkaan takaisin saanut. Henki nyt meitä maroittaa, ettei meidän käniisi samoin. S. P@—ls. sitä Voittaa. Se teki sitä Vastaan hyökkäyksiä ja Ananian ja Safiran petos oli yksi niistä, mutta kun se epäonnistui, niin tuli kaikille sellainen pelko, etteimät kutkaan muut Voineet siihen yhtyä, kuin totiset kristityt. Alutta sitten seurasi seurakunnan lasku-aika. Se aleni ja aleni niin, että Päärooli jo Valittaa että monet Aasiassa luopuimat hänestä. Mutta siitä huolimatta meni Jumalan työ eteenpäin ja niin meni seurakuntakin eteenpäin. Pahin maara oli juutalaisuus, mutta ensi seurakunta suoriutui juutalaisuudesta Voittajana. Juutalaisuuden Vastustaminen tuotti Paawalille kuoleman. Kun hywä lähdemesi menee eri maakerrosten läpi, niin mesi saa
[ GS_aligned] 36 Sanomia Armosta kertoo siitä seuraawasti: "Ja näkyi toinen tunnusmerkki tai@waassa, ja katso: suuri tulipunainen lohikäärme, jolla oli seitsemän päätä ja kymmenen sarwea ja jokaisessa seitsemässä päässään kuninkaallinen otsakoriste; ja sen pyrstö pyyhkäsi pois kolmannen osan taiwaan tähtiä ja heitti ne maan päälle." Ilm. 12: 3—4. Mitä luulette näiden tähtien olleen. Minä uskon, että ne oliwat uskowia. Meillä on nykyään monta waaraa tullaksemme pyyhkäistyksi armon taiwaalta maan päälle. En tahdo nimittää tämän pyrstön nimiä, joka nämä tähdet pyyhkii, mutta sen ominaisuutena on wiha. Saako wiha sydämessäsi anastaa rakkauden sijan? Jeesus sanoo: "Kun laittomuus saa Jumalan waltakunta on monesti saanut kulkea sywiä alennuksen teitä. Huolimatta niistä on Jumalan kunnia pysynyt yllä. Kerran joutui Jumalan liiton arkki filistealaisten käsiin ja wietiin filistealaisten maalle. Se oli suuri häwäistys. Wielä suurempi oli se kun kaikki wietiin Babeliin wankeuteen: kansa ja temppelin pyhät kalut ja astiat. Näytti niinkuin Jumalan kunniaa ei enää olisi ollut olemassakaan. Profeetta Jeremia näkikin, että Jumalan kunnia poistui paikastaan Jerusalemista ja asettui waunuihin, jotka kulkiwat paikasta toiseen. Uudessa liitossa Jumala perusti seurakuntansa helluntaina. Se oli silloin woimakas ja @woittorikas, eikä saatana woinut Eroammeko waltiokirkosta? Weli K. Aspin alustus tähän kysymykseen Tampereen juhlilla. (Muistista kirjoitettu.) wallan, niin rakkaus monessa kylmenee." Matt. 24: 12. Onko rakkaus sinussa kylmennyt? Jos se on perin jäähtynyt, niin olet tähti, jonka lohikäärmeen pyrstö on taiwaalta pyyhkäissyt maan päälle, olet Jumalan waltakunnasta siirtänyt paperisi tämän maailman waltakuntien alamaisuuteen. Warotukseksi meille Pyhä Henki tätä puhuu. Sillä Pyhällä Hengellä on mustasukkainen rakkaus sieluihimme, ettemme kruunuamme menettäisi ja muutamaan hernekeittoon waihtaisi esikoisuusoikeuttamme. Esau teki niin, mutta sitten katkerasti katuen sitä takaisin halusi, mutta ei sitä enää milloinkaan takaisin saanut. Henki nyt meitä waroittaa, ettei meidän kä@wisi samoin. S. P.-lä. sitä woittaa. Se teki sitä wastaan hyökkäyksiä ja Ananian ja Safiran petos oli yksi niistä, mutta kun se epäonnistui, niin tuli kaikille sellainen pelko, etteiwät kutkaan muut woineet siihen yhtyä, kuin totiset kristityt. @Mutta sitten seurasi seurakunnan lasku-aika. Se aleni ja aleni niin, että P@aawali jo walittaa että monet Aasiassa luopuiwat hänestä. Mutta siitä huolimatta meni Jumalan työ eteenpäin ja niin meni seurakuntakin eteenpäin. Pahin waara oli juutalaisuus, mutta ensi seurakunta suoriutui juutalaisuudesta woittajana. Juutalaisuuden wastustaminen tuotti Paawalille kuoleman. Kun hywä lähdewesi menee eri maakerrosten läpi, niin wesi saa
