[OCR_toInput] 190 olkoon Ivaan sanotti» että so snnreksi osaksi oli tuon mainion "u-nionin", yinotsi», Norjan ja Tanskan maan yhdistyksen »vaiknttama. Knninkaana oli, näet, silloin taivallisesti mnnkalainen, joka ei kansan mieltä ymmärtänyt, jonka siis täytyi herroihin luottaa ja heidän apunsa saaduksensa myöntää heille yhä suurempia oikeuksia. Mutta juuri tuo herrain ja mnnkalaiSten määrätön ivalta ivaikntti että rasitettu kansa »viimein tarttui ascihin ja taisteli heitä ivastaan siksi kuin Gnstaivi Vaasan johdolla oli »vapautensa takasin »voittanut. Ett'ci kuitenkaan entinen tila, sellaisena kuin ennen aatclisivallan syntymistä oli ollut, enää»» »voinut palata, on tietty. Aateli oli »vielä ja on meidän »vnosisataanime saakka ollut »valtakunnan mahtaivin sääty, waikk'ei enää»» yksinänsä »valtion asioita ratkaissut eikä niinkuin Unionin aikana lakia »voimallisempi ollut. Kuin kaikki historiallinen edistyminen, niin tämäki mnntos oli »vähitellen »valmistunut. Ja 13:lla satalnivnlla oli pari kertaa hcrrainpäiivillc kutsutti» tanpniigin miehiä ja talonpoikia, »vaikka heidän arivattaivaSti oli niissä hyivin »vähän sanomista. 14:llä satalnivnlla tämä tapahtui tiettäiväSti seitsemän kertaa ja 15:lla satalnivnlla, cnnc» GnStaivi Vaasan knningaS-iStnimclle nonscmiSta neljä kertaa-, mutta hnomattaiva o» että yhteisen kansan ednSmichiä hcrrainpäiiville kutsuttiin ainoaSti »vaarallisina aikoina, knn sitä joko ci »voit» »välttää, jos e. n», kansa sisälliStcn sotain tähden oli aseisi» tarttunut ja siis oli pclättäivä, — taikka knn heitä tarivittiin jotakuta liian »voimallista lahkokuntaa »vastustamaan. Valtakunnan ranhalliscnimaSsa tilassa ollessa, ratkaisiivat herrat yksinänsä yhteiset asiat. — Toiselta puolen pidettiin »vielä GnStaivi Maasan ja hänen poikansa aikana »välisten herrain päi»viä, mihin aatelittomia säätyjä ei kutsutti». Muinoiset päiivät tapahtniivat »v. lällll. Nenivoknnta, jonka kokouksista herrain päiwät cusiu oliivat syntyneet, pidettiin »vielä 16:lla »vuosisadalla tärkeimpänä osana »valtiopäiiviStä ja sen suoStninnS hoidan päätöksiinsä katsottiin niin »välttämättömän tarpeelliseksi, että knn ncnivoksct, eripnraisnndcn shnnhtthän heidän ja Kaarle IXnicn »välillä, elivät tulleet hänen kutsumiinsa »valtiopäiiviin, säädyt epäiliivät, olisiko heillä oikeus mitään päättää nemvoSten läsnäolematta, ja pyysiivät Kaarlon heidän kanssaan sopia, sillä "Ruotsin lakia mhöten oli »valtakunta nenivoSten ncnivolla hallittaiva". Waan kun ei soivintoa toimeen saati», täytyi kuitenkin säätyjen omamvaltaiseSti »valtiopäiiväin kysymykset ratkaista ja niin muodoin totntiiin pitämään neinvoSten läSnä-oloa »vähemmin tarpeellisena. Koko l.mlla satalnivnlla oliivat nyt yhteiset »valtiopäiivät olleet tapana, mutta laissa heistä ei ollut »vielä mitään säätty. Kuninkaan oli määrättäivä, milloin »valtiokokonksia tahtoi pitää, initkä sinne tahtoi kutsua j. n. e. Wasta Itlmella satalnivnlla näemme »»»»»itämiä sääntöjä »valtiopäiiviStä. Ensimmäinen näistä on GnStaivi  Adolfin »v. 1l>18 antama »valtiopäiiväin-järjestyS, jossa määrätään missä järjestyksessä »valtiopäiivät oivat aloittamat ja pikettäivät. Säätyjen tulee, kunkin eri kamarissaan, keskustella ja päättää knnintäan ehdotuksista, mutta saaivattin, kun tahtoivat tulla »valtasaliin yhteen. Eduskunta oli arivattaivaSti jo tätä ennen neljään osaansa jakannnt, mitä jako nyt lailla »vah»viStettiin. Uusia määräykiiä »valtiopäiiviStä löytyy 1034 ja 1060 »vuosien hallitnSinnodoiosa, jotka tosin annettiin ainoaSti »virkaohjeina niille holhoknnnille jotka, Kristina knnimtattaren ja Kaarlo Xlnien ala-ikäisinä ollessa, hallitsnvat, »vaan jotka kuitenkin snnrimniaksi osaksi pysyiivät »voimassaan holhoknnnankin hallituksen tanivottna. Edellisessä säädettiin aatelittomien säätyjen koista, kuinka monta ednSmieStä tunki piti »valtiopäi,ville lähettämän, teitten »virtansa puolesta piti niillä oleman j. n. e. Mitkä aateliSsäätyyn knnlniivat ja mitenkä sen piti »valtiopäiiville äänestämän oli jo 1620 »vuoden Nitarihnoneen-järjeStykscSsä määrätty. Tärkeimpiä määräyksiä knitenkin 1660 »vuoden hallitusmuodossa löytyy. Siinä säädetään, että »valtiopäiivät oivat joka kolmantena »vuotena pidcttäivät, "jott'ei hallitus ja nenmoknnta yksimielisesti kaikki asiat toimittaisi, »vetäen itselleen kaiken »vallan, säätyjen mieltä kysymättä ja knnlcniatta". Niin kutsutut »valioknnnan-päiivät, s. o. »valtiopäiivät, mihin talonpoikia ei ollenkaan kutsuttu, ja taivalliSta »vähemmin mnittcn säätyjen cdnSmiehiä, ja joita sillä »vuosisadalla »sein oli pidetty, kiellettiin, niinkuin myöskin niaaknnnan kokoukset. Kailki asiat, joita hallitus ncmvokunnan ja »virkakuntain aivnlla ei rohjennut päättää, piti yhteisten »valtiopäiiväin ratkaiseman. Tämä hallitusmuoto oli, niinkuin on sanottu, ainoasti holhoknnnan hallituksen aikana laillisessa moiinassa, unitta sitä noudatettiin yleisesti yksinmallan aikaan asti, ja kun tämä, Kaarlo Xllmcn kuoltua, kumottiin, otettiin sen perusteet taasen wapa-ajan waltiopäiwän sääntöihin. yksimvallan ajasta ci ole aineemme suhteen paljon sanottama. Sitä luetaan 1682-mnodcn maltiopäimiltä, joilla lainsäätäjä-malta kokonaan heitettiin kuninkaalle ja säätyjen kuulusteleminen sellaisissa asioissa tehtiin hänen miclimallastaan riippumaksi. Wcroitus-oikens oli ainoa, jonka säädyt itselleen säilyttävät, mutta tämänki anasti Kaarlo Xll, omamaltaiscsti sotameroja käskein. Hänen hallitessaan maltiopäimiä ci ollenkaan pidetty. Msinmallan synnytti aatelin Ikonen satalumnn loppupuolella ylimalkaiseksi kaSmannt malta, josta aatelittomat säädyt eimät nähneet muuta suojelusta kuin rajattoman knningasmalla»; mutta kun tämä oli toimensa täyttänyt ja siittänyt katkeroina hedelminänsä Kaarlo Xllmcn lakkaamattomat sodat rasituksilleen ja kurjuuksilleen, kääntyi kansa, niin kohta kuin mahdollista oli, takaisin mapaascn maltiotilaan. Mitä pysymäiStä yksinmalta maikntti, oli juuri se että aateliston moiniaa mähcnsi, mähentäen hänen rikkautensa, aatelisten lahjoitusmaiden krnnnnlle takasin ottamisella. MapanS-aikana oli säädyillä koko hallitnsivalta. I723-»vnodcn hallitusmuodossa lupasi Kuningas Frcdrikki I aina suostua niihin sääntöihin ja lakoihin, joita säädyt pitiivät »valtakunnalle hyödyllisinä ja tarpeellisina, ja tämä peruste oli »voimassaan, kunnes Gnstami III 1772-ivnodcn »valtioknmonksclla saattoi matkaan sen »valtiotilan joka on meillä »vielä tätä nykyä. Enimmät niistä säännöistä jotka määrääivät meidän »valtiopäiiväin käytäntöä, mitkä knhnnki säätyyn knnlinvat j. n. e. oivat meille »vapaajasta tulleet. l772-»vnodcn hallitus-muodossa julistettiin tosin kaikki 1tZ80-»vuoden jälkeen ilmaantuneet »valtiokirjoitnkset knmotniksi, mutta käytännöllisesti »vapaus-ajan säännöt pysyiivät »voimassaan melkein kaikessa, n»ikä ei kuninkaan ja säätyjen keskinäisiä kohtia koskenut. Mitenkä näniät 1772-ivnodcn Hallit»»sn»nodolla ja 1786-wnodc»l DhdiStys- ja Maknntnskirjalla järjestettiin tiedämme kaikki.    Kliöpellhaniiila mcikillis>i>jksiiicen. (Jatkoa tviimc mm,eroon.) Muukalainen, joka ensikerran tulee Kyöpenhaminaan, ei trei olla ihmettelcmättä kun näkee näin suuren kaupungin ja näin paljon kansaa kaduilla, toreilla ynnä kaikilla julkisilla hmvipaikoilla, Marsinkin jos hän tulee Ruotsista, jonka pääkaupunki, maikka itse maa on paljon amarampi ja kansakkaampi Tanskanmaata, melkein kaikin suhtein on paljon pienempi, ja mielä enemmän jos hän tulee köyhän Suomen pienestä, äsken syntyneestä pääkaupungista, Helsingistä. Hän hamaitscc Kyöpcnhauiinan enropalaiscksi kaupungiksi, missä hänelle ilmoittaiksc suuri maallinen marallisnns ynnä korkea hengen miljclys, sekä muinaisten että näioen nykyisten aikain muiStomcrkciosä, miosä hänellä on niin paljon hanskaa katscltamana, koko joukko linnoja, palatseja, museoita, knmapatsaita, kaikellaisia yhteisiä rakennuksia ja laitoksia, joista nyt otamme merkillisimmät katscklalsemme. Ensiksi puhukaamme mähäisen Kyopenhaminan kirkoista, joita ei kuitenkaan ole järin monta eitä komeita, ja joista Bor Frne Kirke, manhiuna ja tnomio-kirkkona, on etemin. Se on perustettu 12:lla mnosisadalla, mutta on nscainmat kerrat palanut ja miimeksikin hälvitettiin kokonaan koska Englantilaiset m. 1807 poinmittimat Kyöpenhaminaa; sen perästä on sitä uudestaan rakennettu ihan uuteen tyyliin ja se saatiin malmiikli m. 1829. Ulkomuodossa ci ole juuri mitään koloin merkillistä paitsi ctnrintaa eli pää-omenpuolta (tnoncl), jossa on lakkarakennnS (portnl) knndella pylmäällä; mutta kuitenkin on se nyky-ajan jaloimpain Herranhnoneittcn jonkkoon lncttama, näiden ikiinniStcttamain Thormaldscn'in mestariteosten mnoksi, joilla setä lakkarakennnS että kirkon sisusta on kaunistettu. Lakkarakcnnnkscn päädyssä (tt-ontispioe) seisoo nimittäin tuo kaunis "Johannes Kastajan saarnaaminen", 19 ihmisknminccn, ja pielien sisäpuolella kohokuma (bnsreliek) "Jesnksen Kristuksen tulo Jerusalemiin. Kirkon sisässä seisoo: Kristus apostolilleen, jättiläisen kokoiset marinorakumat, ympäri koko maailmaa mainiot, ja kuorin keskellä kastemalja "enkeli pöllöillään"; koko kuorin ympäri käypi jalo kohottuna (lmsi-eliLk) "Kristuksen käynti Golgathaan". Kummin puolin pää-omea seisoo pronssista malcttn tuma, toinen
[OCR_aligned] 190 olkoon Ivaan sanotti» että so snnreksi osaksi oli tuon mainion "u-nionin", yinotsi», Norjan ja Tanskan maan yhdistyksen »vaiknttama. Knninkaana oli, näet, silloin taivallisesti mnnkalainen, joka ei kansan mieltä ymmärtänyt, jonka siis täytyi herroihin luottaa ja heidän apunsa saaduksensa myöntää heille yhä suurempia oikeuksia. Mutta juuri tuo herrain ja mnnkalaiSten määrätön ivalta ivaikntti että rasitettu kansa »viimein tarttui ascihin ja taisteli heitä ivastaan siksi kuin Gnstaivi Vaasan johdolla oli »vapautensa takasin »voittanut. Ett'ci kuitenkaan entinen tila, sellaisena kuin ennen aatclisivallan syntymistä oli ollut, enää»» »voinut palata, on tietty. Aateli oli »vielä ja on meidän »vnosisataanime saakka ollut »valtakunnan mahtaivin sääty, waikk'ei enää»» yksinänsä »valtion asioita ratkaissut eikä niinkuin Unionin aikana lakia »voimallisempi ollut. Kuin kaikki historiallinen edistyminen, niin tämäki mnntos oli »vähitellen »valmistunut. Ja 13:lla satalnivnlla oli pari kertaa hcrrainpäiivillc kutsutti» tanpniigin miehiä ja talonpoikia, »vaikka heidän arivattaivaSti oli niissä hyivin »vähän sanomista. 14:llä satalnivnlla tämä tapahtui tiettäiväSti seitsemän kertaa ja 15:lla satalnivnlla, cnnc» GnStaivi Vaasan knningaS-iStnimclle nonscmiSta neljä kertaa-, mutta hnomattaiva o» että yhteisen kansan ednSmichiä hcrrainpäiiville kutsuttiin ainoaSti »vaarallisina aikoina, knn sitä joko ci »voit» »välttää, jos e. n», kansa sisälliStcn sotain tähden oli aseisi» tarttunut ja siis oli pclättäivä, — taikka knn heitä tarivittiin jotakuta liian »voimallista lahkokuntaa »vastustamaan. Valtakunnan ranhalliscnimaSsa tilassa ollessa, ratkaisiivat herrat yksinänsä yhteiset asiat. — Toiselta puolen pidettiin »vielä GnStaivi Maasan ja hänen poikansa aikana »välisten herrain päi»viä, mihin aatelittomia säätyjä ei kutsutti». Muinoiset päiivät tapahtniivat »v. lällll. Nenivoknnta, jonka kokouksista herrain päiwät cusiu oliivat syntyneet, pidettiin »vielä 16:lla »vuosisadalla tärkeimpänä osana »valtiopäiiviStä ja sen suoStninnS hoidan päätöksiinsä katsottiin niin »välttämättömän tarpeelliseksi, että knn ncnivoksct, eripnraisnndcn shnnhtthän heidän ja Kaarle IXnicn »välillä, elivät tulleet hänen kutsumiinsa »valtiopäiiviin, säädyt epäiliivät, olisiko heillä oikeus mitään päättää nemvoSten läsnäolematta, ja pyysiivät Kaarlon heidän kanssaan sopia, sillä "Ruotsin lakia mhöten oli »valtakunta nenivoSten ncnivolla hallittaiva". Waan kun ei soivintoa toimeen saati», täytyi kuitenkin säätyjen omamvaltaiseSti »valtiopäiiväin kysymykset ratkaista ja niin muodoin tot@ntiiin pitämään neinvoSten läSnä-oloa »vähemmin tarpeellisena. Koko l.mlla satalnivnlla oliivat nyt yhteiset »valtiopäiivät olleet tapana, mutta laissa heistä ei ollut »vielä mitään säätty. Kuninkaan oli määrättäivä, milloin »valtiokokonksia tahtoi pitää, initkä sinne tahtoi kutsua j. n. e. Wasta Itlmella satalnivnlla näemme »»»»»itämiä sääntöjä »valtiopäiiviStä. Ensimmäinen näistä on GnSta@ivi  Adolfin »v. 1l>18 antama »valtiopäiiväin-järjestyS, jossa määrätään missä järjestyksessä »valtiopäiivät oivat alo@ittamat ja pikettäivät. Säätyjen tulee, kunkin eri kamarissaan, keskustella ja päättää knnintäan ehdotuksista, mutta saaivattin, kun tahtoivat tulla »valtasaliin yhteen. Eduskunta oli arivattaivaSti jo tätä ennen neljään osaansa jakannnt, mitä jako nyt lailla »vah»viStettiin. Uusia määräykiiä »valtiopäiiviStä löytyy 1034 ja 1060 »vuosien hallitnSinnodoiosa, jotka tosin annettiin ainoaSti »virkaohjeina niille holhoknnnille jotka, Kristina knnimtattaren ja Kaarlo Xlnien ala-ikäisinä ollessa, hallitsnvat, »vaan jotka kuitenkin snnrimniaksi osaksi pysyiivät »voimassaan holhoknnnankin hallituksen tanivottna. Edellisessä säädettiin aatelittomien säätyjen ko@ista, kuinka monta ednSmieStä tunki piti »valtiopäi,ville lähettämän, teitten »virtansa puolesta piti niillä oleman j. n. e. Mitkä aateliSsäätyyn knnlniivat ja mitenkä sen piti »valtiopäiiville äänestämän oli jo 1620 »vuoden Nitarihnoneen-järjeStykscSsä määrätty. Tärkeimpiä määräyksiä knitenkin 1660 »vuoden hallitusmuodossa löytyy. Siinä säädetään, että »valtiopäiivät oivat joka kolmantena »vuotena pidcttäivät, "jott'ei hallitus ja nenmoknnta yksimielisesti kaikki asiat toimittaisi, »vetäen itselleen kaiken »vallan, säätyjen mieltä kysymättä ja knnlcniatta". Niin kutsutut »valioknnnan-päiivät, s. o. »valtiopäiivät, mihin talonpoikia ei ollenkaan kutsuttu, ja taivalliSta »vähemmin mnittcn säätyjen cdnSmiehiä, ja joita sillä »vuosisadalla »sein oli pidetty, kiellettiin, niinkuin myöskin niaaknnnan kokoukset. Kailki asiat, joita hallitus ncmvokunnan ja »virkakuntain aivnlla ei rohjennut päättää, piti yhteisten »valtiopäiiväin ratkaiseman. Tämä hallitusmuoto oli, niinkuin on sanottu, ainoasti holhoknnnan hallituksen aikana laillisessa moiinassa, unitta sitä noudatettiin yleisesti yksinmallan aikaan asti, ja kun tämä, Kaarlo X@llmcn kuoltua, kumottiin, otettiin sen perusteet taasen wapa-ajan waltiopäiwän sääntöihin. yksimvallan ajasta ci ole aineemme suhteen paljon sanottama. Sitä luetaan 1682-mnodcn maltiopäimiltä, joilla lainsäätäjä-malta kokonaan heitettiin kuninkaalle ja säätyjen kuulusteleminen sellaisissa asioissa tehtiin hänen miclimallastaan riippumaksi. Wcroitus-oikens oli ainoa, jonka säädyt itselleen säilyttävät, mutta tämänki anasti Kaarlo Xll, omamaltaiscsti sotameroja käskein. Hänen hallitessaan maltiopäimiä ci ollenkaan pidetty. @Msinmallan synnytti aatelin Ikonen satalumnn loppupuolella ylimalkaiseksi kaSmannt malta, josta aatelittomat säädyt eimät nähneet muuta suojelusta kuin rajattoman knningasmalla»; mutta kun tämä oli toimensa täyttänyt ja siittänyt katkeroina hedelminänsä Kaarlo X@llmcn lakkaamattomat sodat rasituksilleen ja kurjuuksilleen, kääntyi kansa, niin kohta kuin mahdollista oli, takaisin mapaascn maltiotilaan. Mitä pysymäiStä yksinmalta maikntti, oli juuri se että aateliston moiniaa mähcnsi, mähentäen hänen rikkautensa, aatelisten lahjoitusmaiden krnnnnlle takasin ottamisella. MapanS-aikana oli säädyillä koko hallitnsivalta. I723-»vnodcn hallitusmuodossa lupasi Kuningas Frcdrikki I aina suostua niihin sääntöihin ja lakoihin, joita säädyt pitiivät »valtakunnalle hyödyllisinä ja tarpeellisina, ja tämä peruste oli »voimassaan, kunnes Gnstami III 1772-ivnodcn »valtioknmonksclla saattoi matkaan sen »valtiotilan joka on meillä »vielä tätä nykyä. Enimmät niistä säännöistä jotka määrääivät meidän »valtiopäiiväin käytäntöä, mitkä knhnnki säätyyn knnlinvat j. n. e. oivat meille »vapaajasta tulleet. l772-»vnodcn hallitus-muodossa julistettiin tosin kaikki 1tZ80-»vuoden jälkeen ilmaantuneet »valtiokirjoitnkset knmotniksi, mutta käytännöllisesti »vapaus-ajan säännöt pysyiivät »voimassaan melkein kaikessa, n»ikä ei kuninkaan ja säätyjen keskinäisiä kohtia koskenut. Mitenkä näniät 1772-ivnodcn Hallit»»sn»nodolla ja 1786-wnodc»l DhdiStys- ja Maknntnskirjalla järjestettiin tiedämme kaikki. @@ @@ @@ Kliöpellhaniiila mcikillis>i>jksiiicen. (Jatkoa tviimc mm,eroon.) Muukalainen, joka ensikerran tulee Kyöpenhaminaan, ei trei olla ihmettelcmättä kun näkee näin suuren kaupungin ja näin paljon kansaa kaduilla, toreilla ynnä kaikilla julkisilla hmvipaikoilla, Marsinkin jos hän tulee Ruotsista, jonka pääkaupunki, maikka itse maa on paljon amarampi ja kansakkaampi Tanskanmaata, melkein kaikin suhtein on paljon pienempi, ja mielä enemmän jos hän tulee köyhän Suomen pienestä, äsken syntyneestä pääkaupungista, Helsingistä. Hän hamaitscc Kyöpcnhauiinan enropalaiscksi kaupungiksi, missä hänelle ilmoittaiksc suuri maallinen marallisnns ynnä korkea hengen miljclys, sekä muinaisten että näioen nykyisten aikain muiStomcrkciosä, miosä hänellä on niin paljon hanskaa katscltamana, koko joukko linnoja, palatseja, museoita, knmapatsaita, kaikellaisia yhteisiä rakennuksia ja laitoksia, joista nyt otamme merkillisimmät katscklalsemme. Ensiksi puhukaamme mähäisen Kyopenhaminan kirkoista, joita ei kuitenkaan ole järin monta eitä komeita, ja joista Bor Frne Kirke, manhiuna ja tnomio-kirkkona, on etemin. Se on perustettu 12:lla mnosisadalla, mutta on nscainmat kerrat palanut ja miimeksikin hälvitettiin kokonaan koska Englantilaiset m. 1807 poinmittimat Kyöpenhaminaa; sen perästä on sitä uudestaan rakennettu ihan uuteen tyyliin ja se saatiin malmiikli m. 1829. Ulkomuodossa ci ole juuri mitään koloin merkillistä paitsi ctnrintaa eli pää-omenpuolta (tnoncl), jossa on lakkarakennnS (portnl) knndella pylmäällä; mutta kuitenkin on se nyky-ajan jaloimpain Herranhnoneittcn jonkkoon lncttama, näiden ikiinniStcttamain Thormaldscn'in mestariteosten mnoksi, joilla setä lakkarakennnS että kirkon sisusta on kaunistettu. Lakkarakcnnnkscn päädyssä (tt-ontispioe) seisoo nimittäin tuo kaunis "Johannes Kastajan saarnaaminen", 19 ihmisknminccn, ja pielien sisäpuolella kohokuma (bnsreliek) "Jesnksen Kristuksen tulo Jerusalemiin. Kirkon sisässä seisoo: Kristus apostolilleen, jättiläisen kokoiset marinorakumat, ympäri koko maailmaa mainiot, ja kuorin keskellä kastemalja "enkeli pöllöillään"; koko kuorin ympäri käypi jalo kohottuna (lmsi-eliLk) "Kristuksen käynti Golgathaan". Kummin puolin pää-omea seisoo pronssista malcttn tuma, toinen
[ GS_aligned] 190 olkoon @waan sanott@u että se suureksi osaksi oli tuon mainion "U-nionin", @Ruotsin, Norjan ja Tanskan maan yhdistyksen @waikuttama. Kuninkaana oli, näet, silloin ta@wallisesti muukalainen, joka ei kansan mieltä ymmärtänyt, jonka siis täytyi herroihin luottaa ja heidän apunsa saaduksensa myöntää heille yhä suurempia oikeuksia. Mutta juuri tuo herrain ja muukalaisten määrätön @walta @waikutti että rasitettu kansa @wiimein tarttui aseihin ja taisteli heitä @wastaan siksi kuin Gusta@wi Waasan johdolla oli @wapautensa takasin @woittanut. Ett'ei kuitenkaan entinen tila, sellaisena kuin ennen aatelis@wallan syntymistä oli ollut, enää@n @woinut palata, on tietty. Aateli oli @wielä ja on meidän @wuosisataa@mme saakka ollut @waltakunnan mahta@win sääty, waikk'ei enää@n yksinänsä @waltion asioita ratkaissut eikä niinkuin Unionin aikana lakia @woimallisempi ollut. Kuin kaikki historiallinen edistyminen, niin tämäki muutos oli @wähitellen @walmistunut. Ja 13:lla satal@uwulla oli pari kertaa herrainpä@iwille kutsutt@u kanp@ungin miehiä ja talonpoikia, @waikka heidän ar@watta@wasti oli niissä hy@win @wähän sanomista. 14:llä satal@uwulla tämä tapahtui tiettä@wästi seitsemän kertaa ja 15:lla satal@uwulla, ennen Gusta@wi Waasan kuningas-istuimelle nousemista neljä kertaa-, mutta huomatta@wa on että yhteisen kansan edusmiehiä herrainpä@iwille kutsuttiin ainoasti @waarallisina aikoina, kun sitä joko ei @woitu @wälttää, jos e. @m. kansa sisällisten sotain tähden oli aseisin tarttunut ja siis oli pelättä@wä, — taikka kun heitä tar@wittiin jotakuta liian @woimallista lahkokuntaa @wastustamaan. Waltakunnan rauhallis@emmassa tilassa ollessa, ratkais@iwat herrat yksinänsä yhteiset asiat. — Toiselta puolen pidettiin @wielä Gusta@wi Waasan ja hänen poikansa aikana @wälisten herrain päi@wiä, mihin aatelittomia säätyjä ei kutsutt@u. Wiimeiset pä@iwät tapaht@uiwat @w. @@1599. Ne@uwokunta, jonka kokouksista herrain päiwät ensin ol@iwat syntyneet, pidettiin @wielä 16:lla @wuosisadalla tärkeimpänä osana @waltiopä@iwistä ja sen suost@umus hoidan päätöksiinsä katsottiin niin @wälttämättömän tarpeelliseksi, että kun n@euwokset, eripuraisuuden synnyttyän heidän ja Kaarle IX:nen @wälillä, e@iwät tulleet hänen kutsumiinsa @waltiopä@iwiin, säädyt epäil@iwät, olisiko heillä oikeus mitään päättää neuwosten läsnäolematta, ja pyys@iwät Kaarlon heidän kanssaan sopia, sillä "Ruotsin lakia myöten oli @waltakunta ne@uwosten n@euwolla hallitta@wa". Waan kun ei so@wintoa toimeen saat@u, täytyi kuitenkin säätyjen omanwaltaisesti @waltiopä@iwäin kysymykset ratkaista ja niin muodoin totuttiiin pitämään ne@uwosten läsnä-oloa @wähemmin tarpeellisena. Koko 15:lla satal@uwulla ol@iwat nyt yhteiset @waltiopä@iwät olleet tapana, mutta laissa heistä ei ollut @wielä mitään säätty. Kuninkaan oli määrättä@wä, milloin @waltiokokouksia tahtoi pitää, @mitkä sinne tahtoi kutsua j. n. e. Wasta 16:nella satal@uwulla näemme @@@muutamia sääntöjä @waltiopä@iwistä. Ensimmäinen näistä on Gustawi II Adolfin @w. 1@618 antama @waltiopä@iwäin-järjestys, jossa määrätään missä järjestyksessä @waltiopä@iwät o@wat alotettawat ja pidettä@wät. Säätyjen tulee, kunkin eri kamarissaan, keskustella ja päättää kuninkaan ehdotuksista, mutta saa@watkin, kun tahto@wat tulla @waltasaliin yhteen. Eduskunta oli ar@watta@wasti jo tätä ennen neljään osaansa jakaunut, mitä jako nyt lailla @wah@wistettiin. Uusia määräyksiä @waltiopä@iwistä löytyy 1634 ja 1660 @wuosien hallit@usmuodoissa, jotka tosin annettiin ainoasti @wirkaohjeina niille holhokunnille jotka, Kristina kuningattaren ja Kaarlo XI:nen ala-ikäisinä ollessa, hallitsiwat, @waan jotka kuitenkin suurim@maksi osaksi pysy@iwät @woimassaan holhokunnankin hallituksen ta@uwottua. Edellisessä säädettiin aatelittomien säätyjen ko'osta, kuinka monta edusmiestä tunki piti @waltiopäi@wille lähettämän, teitten @wirkansa puolesta piti niillä oleman j. n. e. Mitkä aatelissäätyyn kuul@uiwat ja mitenkä sen piti @waltiopä@iwille äänestämän oli jo 1626 @wuoden Ritarihuoneen-järjestyksessä määrätty. Tärkeimpiä määräyksiä kuitenkin 1660 @wuoden hallitusmuodossa löytyy. Siinä säädetään, että @waltiopä@iwät o@wat joka kolmantena @wuotena pidettä@wät, "jott'ei hallitus ja neuwokunta yksimielisesti kaikki asiat toimittaisi, @wetäen itselleen kaiken @wallan, säätyjen mieltä kysymättä ja kuul@ematta". Niin kutsutut @waliokunnan-pä@iwät, s. o. @waltiopä@iwät, mihin talonpoikia ei ollenkaan kutsuttu, ja ta@wallista @wähemmin muitten säätyjen edusmiehiä, ja joita sillä @wuosisadalla us@in oli pidetty, kiellettiin, niinkuin myöskin @maakunnan kokoukset. Kaikki asiat, joita hallitus neuwokunnan ja @wirkakuntain a@wulla ei rohjennut päättää, piti yhteisten @waltiopä@iwäin ratkaiseman. Tämä hallitusmuoto oli, niinkuin on sanottu, ainoasti holhokunnan hallituksen aikana laillisessa wo@imassa, @mutta sitä noudatettiin yleisesti yksinwallan aikaan asti, ja kun tämä, Kaarlo XII:nen kuoltua, kumottiin, otettiin sen perusteet taasen wapa-ajan waltiopäiwän sääntöihin. yksinwallan ajasta ei ole aineemme suhteen paljon sanottawa. Sitä luetaan 1682-wuoden waltiopäiwiltä, joilla lainsäätäjä-walta kokonaan heitettiin kuninkaalle ja säätyjen kuulusteleminen sellaisissa asioissa tehtiin hänen mieliwallastaan riippuwaksi. Weroitus-oikeus oli ainoa, jonka säädyt itselleen säilyttiwät, mutta tämänki anasti Kaarlo XII, omawaltaisesti sotaweroja käskein. Hänen hallitessaan waltiopäiwiä ei ollenkaan pidetty. Yksinwallan synnytti aatelin 16:nen sataluwun loppupuolella ylimalkaiseksi kaswanut walta, josta aatelittomat säädyt eiwät nähneet muuta suojelusta kuin rajattoman kuningaswallan; mutta kun tämä oli toimensa täyttänyt ja siittänyt katkeroina hedelminänsä Kaarlo XII:nen lakkaamattomat sodat rasituksilleen ja kurjuuksilleen, kääntyi kansa, niin kohta kuin mahdollista oli, takaisin wapaasen waltiotilaan. Mitä pysywäistä yksinwalta waikutti, oli juuri se että aateliston woi@maa wähensi, wähentäen hänen rikkautensa, aatelisten lahjoitusmaiden kruunulle takasin ottamisella. Wapaus-aikana oli säädyillä koko hallitus@walta. 1723-@wuoden hallitusmuodossa lupasi Kuningas Fredrikki I aina snostua niihin sääntöihin ja lakeihin, joita säädyt pit@iwät @waltakunnalle hyödyllisinä ja tarpeellisina, ja tämä peruste oli @woimassaan, kunnes Gustawi III 1772-@wuoden @waltiokumouksella saattoi matkaan sen @waltiotilan joka on meillä @wielä tätä nykyä. Enimmät niistä säännöistä jotka määrää@wät meidän @waltiopä@iwäin käytäntöä, mitkä kuhunki säätyyn kuul@uwat j. n. e. o@wat meille @wapaajasta tulleet. l772-@wuoden hallitus-muodossa julistettiin tosin kaikki 1@680-@wuoden jälkeen ilmaantuneet @waltiokirjoitukset kumotuiksi, mutta käytännöllisesti @wapaus-ajan säännöt pysy@iwät @woimassaan melkein kaikessa, @mikä ei kuninkaan ja säätyjen keskinäisiä kohtia koskenut. Mitenkä nä@mät 1772-@wuoden Hallit@us@muodolla ja 1789-wuod@en Yhdistys- ja Wakuutuskirjalla järjestettiin tiedämme kaikki. E. A. F. K@yöpe@nha@@mina merkillis@@yyks@ineen. (Jatkoa @wiime numeroon.) Muukalainen, joka ensikerran tulee Kyöpenhaminaan, ei @woi olla ihmettelemättä kun näkee näin suuren kaupungin ja näin paljon kansaa kaduilla, toreilla ynnä kaikilla julkisilla huwipaikoilla, warsinkin jos hän tulee Ruotsista, jonka pääkaupunki, waikka itse maa on paljon awarampi ja kansakkaampi Tanskanmaata, melkein kaikin suhtein on paljon pienempi, ja wielä enemmän jos hän tulee köyhän Suomen pienestä, äsken syntyneestä pääkaupungista, Helsingistä. Hän hawaitsee Kyöpenha@minan europalaiseksi kaupungiksi, missä hänelle ilmoittaikse suuri maallinen warallisuus ynnä korkea hengen wiljelys, sekä muinaisten että näiden nykyisten aikain muistomerkeissä, missä hänellä on niin paljon hauskaa katseltawana, koko joukko linnoja, palatseja, museoita, kuwapatsaita, kaikellaisia yhteisiä rakennuksia ja laitoksia, joista nyt otamme merkillisimmät katsellaksemme. Ensiksi puhukaamme wähäisen Kyöpenhaminan kirkoista, joita ei kuitenkaan ole järin monta eitä komeita, ja joista Bor Frue Kirke, wanhinna ja tuomio-kirkkona, on etewin. Se on perustettu 12:lla wuosisadalla, mutta on usea@mmat kerrat palanut ja wiimeksikin hä@witettiin kokonaan koska Englantilaiset w. 1807 po@mmittiwat Kyöpenhaminaa; sen perästä on sitä uudestaan rakennettu ihan uuteen tyyliin ja se saatiin walmiiksi w. 1829. Ulkomuodossa ei ole juuri mitään ko@win merkillistä paitsi eturintaa eli pää-owenpuolta (@facad), jossa on lakkarakennus (portal) kuudella pylwäällä; mutta kuitenkin on se nyky-ajan jaloimpain Herranhuoneitten joukkoon luettawa, näiden ik@imuistettawain Thorwaldsen'in mestariteosten wuoksi, joilla sekä lakkarakennus että kirkon sisusta on kaunistettu. Lakkarakennuksen päädyssä (@frontispice) seisoo nimittäin tuo kaunis "Johannes Kastajan saarnaaminen", 13 ihmiskuwineen, ja pielien sisäpuolella kohokuwa (basrelief) "Jesuksen Kristuksen tulo Jerusalemiin. Kirkon sisässä seisoo: Kristus apostolilleen, jättiläisen kokoiset marinorakuwat, ympäri koko maailmaa mainiot, ja kuorin keskellä kastemalja "enkeli p@olwillaan"; koko kuorin ympäri käypi jalo kohottuwa (bas@relief) "Kristuksen käynti Golgathaan". Kummin puolin pää-owea seisoo pronssista walettu kuwa, toinen
