[OCR_toInput] 50 Ulasta! löytyy  sana, jolla on suurempi inerkitys kuin useimmilla muilla sanoilla; sana, joka on syössyt ja syöksee monen ihmisen maalliseen ja ijankaikkiseen onnettomuuteen; sana, joka on kurjuuden katkerin imaus, samalla kuin se on onnettöman ainoa lohdutus; — tämä sana on: ivasta. Juomari päättää lakata juomasta; tuhlari päättää paremmin pitää silmällä omaisuuttansa; maras päättää rumeta rehelliseksi, laiska ahkeraksi, huolimaton huolelliseksi, mutta kaikki päättämät tämän tehdä  masta. "Nyt, tänä hetkenä tahdon himojani seurata, sitten — masta maailmassa tahdon rumeta toisellaista, oikeaa elämää elämään". Mutta "tämä hetki" on pitkä; tuo "wasta" juoksee juoksemistaan pois edestämme yhä edemmäksi, kunnes se — oi kuinka usein muuttuu sanaksi: myöhään! Työtönnä, rahatonna, jokapäiväisen leipänsä puutteessa kulkee kurja tietänsä ja kysyy huolissaan itseltään: mistä ruokaa? Hän kuulee puhuttaman paikasta, jossa työtä ja ruokaa annetaan; hän menee sinne, pyytää työtä ja näyttää kelmollisuuttansa. Työnteettäjä ottaa hänen hymänsämyisesti mastaan, mutta mastaa: minä en nyt sinua tarmitse, tule masta!" "Sinulla on ystäivä, jolle kenties: olet snuren palmeluksen tehnyt, ystäivä, joka usein on makuuttanut: "Jos joskus ivoin auttaa, sinua, niin anna minulle maan sana ja minä teen sinun hyiväksesi, mitä ikinä ivoin". Joudut hätään, etkä ensi alussa tiedä, mistä apua; mutta sitten muistat ystäivääsi, menet hänen luoksensa ja pydät, että hän nyt sinua auttaisi. Näet ensi silmäilyltä jo, ett'et turhaan ole häneen kääntynyt; hän terivehtii sinua ystävällisesti ja puristaa sinun kättäsi. Mutta hänen ivastauksensa kuuluu: "Oi ystämäni! aiivau mielelläni tahdon tässä asiassa auttaa sinua . toiste, ivasta, sillä nyt ei minun millään muotoa soivi". Usein on ihmisten, imeläpä lujaluontoistenki maikea suoraan kieltää tarmitsemalta apua, marsinki jos awun pyytäjä on "hywä ystämä", tuttu tahi onnettomuuteen joutunut; ja siitä syystä kuullaan — kuinka usein! — heidän mastauksessansa sana, joka ei niin lonkkaa kuin suora kielto, sana: ivasta! Mutta tämä ">vasta" on katkerin iivaus sen karmissa, joka näkee nälkää ja puutetta. Lupaus, että ivasta saan takin, ei lämmitä pakkasessa, eikä nälkäisen ,vatsa siitä kostu, että hän "wasta" saa ruokaa! Ja kumminkin on tämä "wasta" äimän usein kärsimäisen ainoa helpotus, epäilemäisen ainoa toimo, onnettoman ainoa lohdutus! Kuinka moisi sairas kestää kipujansa, ellei hän toimoisi parantumistaan? Miten moisimme kärsiä milloin mitäkin puutetta ja onnettomuutta ellemme "parempia aikoja" toimoisi?   Maikka taimas kuin sumuinen olisi, elähyttää meitä kumminkin toirvo, että se ivielä kerran selkiää. "Wasta"-sana sisältää salaisuuden, joka paljastettuna selittää meille ihmisen tumatonta kestämäisyyttä; siinä on moima, joka saa aikaan ylön suuria töitä. Tämä pieni sana tietää siis hymääkin! Niin, sepä olisi kielemme parhaimpia sanoja, jos sitä maan ei niin usein määrin käytettäisi. — Niin on ollut, niin on ja niin tulee ivastakin olemaan. Maimainen maan se, joka sen määrin käyttämisen uhriksi joutuu. "Wasta tahdon minä parantaa elämääni", sanoo maailman turhuuksissa elämä nuorukainen; "wasta käännyn minä Herran puoleen", makuuttaa manhus; — mutta ivasta kuolemassa ou moni huomannut, että tällä  tietämättänsä omatkin karkottaneet — ijankaikkisuutta. Manhan pastorin muistelmia. VIII. Kauhea hetki. helmikuun 4:ttä päimää wasten yöllä muonna 18 kolkutettiin komasti omelleni. Oli kowa pakkanen. Illalla olin sairaan tyköä mäsyneenä ja rvilustuneena palannut. Ensimäinen ajatukseni, kun nyt kolkutuksesta heräsin, oli pelko, että minua taasen kylmään pakkaseen maadittaisiin. Mastoinmielisesti ja hitaasti nousin ja tunsin, että papillinen Mirkani nyt oli raskas, maikka se melmoitti minua ilolla täyttämään kutsumustani. Olin oikeassa; minä kutsuttiin sairaan luo. Wanha ämmä, joka oli lähetetty minua noutamaan, astui kamariini. "Kuka on sairas?" kysyin jotenkin äreällä äänellä, luomattani silmiäni ämmään. "Minun poikani, Mstön Jaakko!" mastosi ämmä suruisesti. "Se juoppo!" huudahdin. En muistanut ensinkään, että huolellinen äiti oli puolentoista pitkää mirstaa poikansa tähden pakkasessa kulkemat. Omat maimani olimat maan mielessäni. "Niin, se onneton!" huokasi äiti ja suuret, kirkkaat kyyneleet maluimat alas hänen kylmyneille poskilleen. Sitten lisäsi hän sydäntä särkemällä äänellä: "Poikani tuli tänään iltähämärässä Takalan Matin tyköä, jonka seurassa hän koko päimän oli juonut. Kotimatkalla mäsyi hän, nukkui tienmiereen ja olisi marinaan siihen kuollut, ellei Sakari, mieheni, kun hän heiniä kelkalla kotiin toi, olisi hangesta häntä tamoittanut.  . . Nyt makaa onneton lapseni hirmuisissa tuskissa musteellansa.  . . Hänen kätensä, jalkansa ja kasinonsa omat paleltuneet.  . ." "Hän on siis miinan taudissa", mastasin. "En minä mitään siihen moi! Huomenna, kun hän on selminnyt, tahdon hänen luonansa käydä." Mutta äiti malitti: "Hän sanoo kuolemansa, hän on raiivoissansa, paholaiset pmpäröiivät häntä. Hän huutaa teitä, pastori! Huomenna on hän kentiesi jo loppunut. Oi, Herran Jumalan täh- den, Kristuksen tähden, joka ryömäriä hirsipuussa armahti, tulkaa nyt hänen tykönsä!" Se oli äiti, joka rukoili. Hänen miehensä ja poikansa oliivat juomareita, mutta kumminkin rakasti hän heitä. Minä en ivoinut kieltää, maikka kyllä armelin itsekseni, ettei käynnistäni sairaan luona nyt mitään hyötyä olisi. Mieleeni oli johtunut mestarini sanat: "pitäkää päälle sopimalla ja sopimattomalla ajalla." Sillaikaa kun hemoiseni maljastettiin, istui äiti kamarin omen mieressä ja itki, kasmot käsiin kätkettyinä. — Me tulimme Ilistön torppaan. Köyhyys irmi siellä jokaisesta seinän ra'osta minua ivastaan. Huoneen ainoasta rikkinäisestä akkunasta kämi kylmä miima. Takassa paloi ivireä malkea. Nyysyisellä musteella makasi kolmenkolmatta manha nuorukainen. Äiti oli oikeassa: pojan jalat, kädet ja kasmot olimat paleltuneet. Lumimalkoset viimat ne. Kun huoneesen astuimme, olimat pojan tuskat loppuneet, kauheat näöt kadonneet. Hän makasi liikkumattomana siinä, mutta sanomaton sielun tuska loisti hänen silmistään. Siitä saakka kun hän riehumasta lakkasi, ei ollut hän sanaakaan puhunut. Isä istui hänen musteensa mielessä ja — kummallista! tämänkin komasydämisen irstaisen hylkymiehen sydämessä näkyi tunteita löytymän — sen sanoimat kyyneleet, mitkä mirtasimat hänen silmistään. Niin, onnettoman tuskat olimat loppuneet, mutta että hänen elämänsä loppu oli lähellä, sen sanoi minulle ensi silmäily. Minä lähestyin hänen muodettansa. Hän loi silmänsä minuun; liikkua hän ei moinut. Hän koetti sanoa jotakin, mutta mitä hän sanoi oli minun mahdoton ymmärtää. Että hän täydessä toimessa oli ja että miinan maikutus oli hänestä poistunut, sen näin. Minä rupesin puhumaan hänelle syntisten ystämästä. Hänen silmänsä loistimat niin kummasti. Polioilleen muoteen miereen olimat isä ja äiti laskeuneet. Ristissä käsin kuuntelimat he minun sanojani. Mihdoin kysyin Jaakolta, tahtoiko hän Herran pyhästä Ehtoollisesta osalliseksi tulla? Hän antoi silmillänsä kysymykseeni myöntämän mastauksen — siksi ymmärsin minä sen, sillä — niinkuin jo sanoin — hän ei moinut ainoatakaan jäsentä liikuttaa. Minä kiiruhdin toimitusta, sillä selmästi näin, että kuolema jo oli kätensä hänen sydämelleen laskenut. Siunatun leimän olin hänen suuhunsa pannut. Sitten kohotin hänen päätänsä, jotta hän myös Herran pyhästä merestä osalliseksi tulisi. Mutta silloin hypähti hän itse ylös istumaan. "Ei, ei! Minä olen armoton!" huusi hän ja loi silmäyksen isäänsä — silmäyksen niin kauhean, jotta se sai ruumiini mapisemaan, ja sanoilla: "Jsä, sinun pöydäs minä ensimäisen lasini join, sinä minulle ensimäisen pikarin kaasit", kaatui hän takaisin muoteelleen, ja siinä makasi nyt — ruumis. Siitä päiivästä ei ole Ilistön Sakari miinaa maistanut. Kauheat tuskansa eimät anna hänelle missään lepoa. Poikansa sanat soimat yöt, päimät hänen karmissaan. Hänen sydämensä ei moi mitään lohdutusta mastaanottaa. Herra on häntä hirmuisesti rangaissut.
[OCR_aligned] 50 Ulasta!@@@@@@@@@@@@ löytyy  sana, jolla on suurempi inerkitys kuin useimmilla muilla sanoilla; sana, joka on syössyt ja syöksee monen ihmisen maalliseen ja ijankaikkiseen onnettomuuteen; sana, joka on kurjuuden katkerin imaus, samalla kuin se on onnettöman ainoa lohdutus; — tämä sana on: ivasta. Juomari päättää lakata juomasta; tuhlari päättää paremmin pitää silmällä omaisuuttansa; maras päättää rumeta rehelliseksi, laiska ahkeraksi, huolimaton huolelliseksi, mutta kaikki päättämät tämän tehdä @ masta. "Nyt, tänä hetkenä tahdon himojani seurata, sitten — masta maailmassa tahdon rumeta toisellaista, oikeaa elämää elämään". Mutta "tämä hetki" on pitkä; tuo "wasta" juoksee juoksemistaan pois edestämme yhä edemmäksi, kunnes se — oi kuinka usein muuttuu sanaksi: myöhään! Työtönnä, rahatonna, jokapäiväisen leipänsä puutteessa kulkee kurja tietänsä ja kysyy huolissaan itseltään: mistä ruokaa? Hän kuulee puhuttaman paikasta, jossa työtä ja ruokaa annetaan; hän menee sinne, pyytää työtä ja näyttää kelmollisuuttansa. Työnteettäjä ottaa hänen hymänsämyisesti mastaan, mutta mastaa: minä en nyt sinua tarmitse, tule masta!" "Sinulla on ystäivä, jolle kenties: olet snuren palmeluksen tehnyt, ystäivä, joka usein on makuuttanut: "Jos joskus ivoin auttaa, sinua, niin anna minulle maan sana ja minä teen sinun hyiväksesi, mitä ikinä ivoin". Joudut hätään, etkä ensi alussa tiedä, mistä apua; mutta sitten muistat ystäivääsi, menet hänen luoksensa ja pydät, että hän nyt sinua auttaisi. Näet ensi silmäilyltä jo, ett'et turhaan ole häneen kääntynyt; hän terivehtii sinua ystävällisesti ja puristaa sinun kättäsi. Mutta hänen ivastauksensa kuuluu: "Oi ystämäni! aiivau mielelläni tahdon tässä asiassa auttaa sinua @@. toiste, ivasta, sillä nyt ei minun millään muotoa soivi". Usein on ihmisten, imeläpä lujaluontoistenki maikea suoraan kieltää tarmitsemalta apua, marsinki jos awun pyytäjä on "hywä ystämä", tuttu tahi onnettomuuteen joutunut; ja siitä syystä kuullaan — kuinka usein! — heidän mastauksessansa sana, joka ei niin lonkkaa kuin suora kielto, sana: ivasta! Mutta tämä ">vasta" on katkerin iivaus sen karmissa, joka näkee nälkää ja puutetta. Lupaus, että ivasta saan takin, ei lämmitä pakkasessa, eikä nälkäisen ,vatsa siitä kostu, että hän "wasta" saa ruokaa! Ja kumminkin on tämä "wasta" äimän usein kärsimäisen ainoa helpotus, epäilemäisen ainoa toimo, onnettoman ainoa lohdutus! Kuinka moisi sairas kestää kipujansa, ellei hän toimoisi parantumistaan? Miten moisimme kärsiä milloin mitäkin puutetta ja onnettomuutta ellemme "parempia aikoja" toimoisi? @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ Maikka taimas kuin sumuinen olisi, elähyttää meitä kumminkin toirvo, että se ivielä kerran selkiää. "Wasta"-sana sisältää salaisuuden, joka paljastettuna selittää meille ihmisen tumatonta kestämäisyyttä; siinä on moima, joka saa aikaan ylön suuria töitä. Tämä pieni sana tietää siis hymääkin! Niin, sepä olisi kielemme parhaimpia sanoja, jos sitä maan ei niin usein määrin käytettäisi. — Niin on ollut, niin on ja niin tulee ivastakin olemaan. Maimainen maan se, joka sen määrin käyttämisen uhriksi joutuu. "Wasta tahdon minä parantaa elämääni", sanoo maailman turhuuksissa elämä nuorukainen; "wasta käännyn minä Herran puoleen", makuuttaa manhus; — mutta ivasta kuolemassa ou moni huomannut, että tällä @@@@@@@@@@@@ tietämättänsä omatkin karkottaneet — ijankaikkisuutta. Manhan pastorin muistelmia. VIII. Kauhea hetki. helmikuun 4:ttä päimää wasten yöllä muonna 18@@ kolkutettiin komasti omelleni. Oli kowa pakkanen. Illalla olin sairaan tyköä mäsyneenä ja rvilustuneena palannut. Ensimäinen ajatukseni, kun nyt kolkutuksesta heräsin, oli pelko, että minua taasen kylmään pakkaseen maadittaisiin. Mastoinmielisesti ja hitaasti nousin ja tunsin, että papillinen Mirkani nyt oli raskas, maikka se melmoitti minua ilolla täyttämään kutsumustani. Olin oikeassa; minä kutsuttiin sairaan luo. Wanha ämmä, joka oli lähetetty minua noutamaan, astui kamariini. "Kuka on sairas?" kysyin jotenkin äreällä äänellä, luomattani silmiäni ämmään. "Minun poikani, @@Mstön Jaakko!" mastosi ämmä suruisesti. "Se juoppo!" huudahdin. En muistanut ensinkään, että huolellinen äiti oli puolentoista pitkää mirstaa poikansa tähden pakkasessa kulkemat. Omat maimani olimat maan mielessäni. "Niin, se onneton!" huokasi äiti ja suuret, kirkkaat kyyneleet maluimat alas hänen kylmyneille poskilleen. Sitten lisäsi hän sydäntä särkemällä äänellä: "Poikani tuli tänään iltähämärässä Takalan Matin tyköä, jonka seurassa hän koko päimän oli juonut. Kotimatkalla mäsyi hän, nukkui tienmiereen ja olisi marinaan siihen kuollut, ellei Sakari, mieheni, kun hän heiniä kelkalla kotiin toi, olisi hangesta häntä tamoittanut.  . . Nyt makaa onneton lapseni hirmuisissa tuskissa musteellansa.  . . Hänen kätensä, jalkansa ja kasinonsa omat paleltuneet.  . ." "Hän on siis miinan taudissa", mastasin. "En minä mitään siihen moi! Huomenna, kun hän on selminnyt, tahdon hänen luonansa käydä." Mutta äiti malitti: "Hän sanoo kuolemansa, hän on raiivoissansa, paholaiset pmpäröiivät häntä. Hän huutaa teitä, pastori! Huomenna on hän kentiesi jo loppunut. Oi, Herran Jumalan täh- den, Kristuksen tähden, joka ryömäriä hirsipuussa armahti, tulkaa nyt hänen tykönsä!" Se oli äiti, joka rukoili. Hänen miehensä ja poikansa oliivat juomareita, mutta kumminkin rakasti hän heitä. Minä en ivoinut kieltää, maikka kyllä armelin itsekseni, ettei käynnistäni sairaan luona nyt mitään hyötyä olisi. Mieleeni oli johtunut mestarini sanat: "pitäkää päälle sopimalla ja sopimattomalla ajalla." Sillaikaa kun hemoiseni maljastettiin, istui äiti kamarin omen mieressä ja itki, kasmot käsiin kätkettyinä. — Me tulimme Ilistön torppaan. Köyhyys irmi siellä jokaisesta seinän ra'osta minua ivastaan. Huoneen ainoasta rikkinäisestä akkunasta kämi kylmä miima. Takassa paloi ivireä malkea. Nyysyisellä musteella makasi kolmenkolmatta manha nuorukainen. Äiti oli oikeassa: pojan jalat, kädet ja kasmot olimat paleltuneet. Lumimalkoset viimat ne. Kun huoneesen astuimme, olimat pojan tuskat loppuneet, kauheat näöt kadonneet. Hän makasi liikkumattomana siinä, mutta sanomaton sielun tuska loisti hänen silmistään. Siitä saakka kun hän riehumasta lakkasi, ei ollut hän sanaakaan puhunut. Isä istui hänen musteensa mielessä ja — kummallista! tämänkin komasydämisen irstaisen hylkymiehen sydämessä näkyi tunteita löytymän — sen sanoimat kyyneleet, mitkä mirtasimat hänen silmistään. Niin, onnettoman tuskat olimat loppuneet, mutta että hänen elämänsä loppu oli lähellä, sen sanoi minulle ensi silmäily. Minä lähestyin hänen muodettansa. Hän loi silmänsä minuun; liikkua hän ei moinut. Hän koetti sanoa jotakin, mutta mitä hän sanoi oli minun mahdoton ymmärtää. Että hän täydessä toimessa oli ja että miinan maikutus oli hänestä poistunut, sen näin. Minä rupesin puhumaan hänelle syntisten ystämästä. Hänen silmänsä loistimat niin kummasti. Polioilleen muoteen miereen olimat isä ja äiti laskeuneet. Ristissä käsin kuuntelimat he minun sanojani. Mihdoin kysyin Jaakolta, tahtoiko hän Herran pyhästä Ehtoollisesta osalliseksi tulla? Hän antoi silmillänsä kysymykseeni myöntämän mastauksen — siksi ymmärsin minä sen, sillä — niinkuin jo sanoin — hän ei moinut ainoatakaan jäsentä liikuttaa. Minä kiiruhdin toimitusta, sillä selmästi näin, että kuolema jo oli kätensä hänen sydämelleen laskenut. Siunatun leimän olin hänen suuhunsa pannut. Sitten kohotin hänen päätänsä, jotta hän myös Herran pyhästä merestä osalliseksi tulisi. Mutta silloin hypähti hän itse ylös istumaan. "Ei, ei! Minä olen armoton!" huusi hän ja loi silmäyksen isäänsä — silmäyksen niin kauhean, jotta se sai ruumiini mapisemaan, ja sanoilla: "Jsä, sinun pöyd@@@äs@ minä ensimäisen lasini join, sinä minulle ensimäisen pikarin kaasit", kaatui hän takaisin muoteelleen, ja siinä makasi nyt — ruumis. Siitä päiivästä ei ole Ilistön Sakari miinaa maistanut. Kauheat tuskansa eimät anna hänelle missään lepoa. Poikansa sanat soimat yöt, päimät hänen karmissaan. Hänen sydämensä ei moi mitään lohdutusta mastaanottaa. Herra on häntä hirmuisesti rangaissut.
[ GS_aligned] 50 @Wasta! Kielessämme löytyy@ sana, jolla on suurempi @merkitys kuin useimmilla muilla sanoilla; sana, joka on syössyt ja syöksee monen ihmisen maalliseen ja ijankaikkiseen onnettomuuteen; sana, joka on kurjuuden katkerin iwaus, samalla kuin se on onnettoman ainoa lohdutus; — tämä sana on: @wasta. Juomari päättää lakata juomasta; tuhlari päättää paremmin pitää silmällä omaisuuttansa; waras päättää ruweta rehelliseksi, laiska ahkeraksi, huolimaton huolelliseksi, mutta kaikki päättäwät tämän tehdä — wasta. "Nyt, tänä hetkenä tahdon himojani seurata, sitten — wasta maailmassa tahdon ruweta toisellaista, oikeaa elämää elämään". Mutta "tämä hetki" on pitkä; tuo "wasta" juoksee juoksemistaan pois edestämme yhä edemmäksi, kunnes se — oi kuinka usein muuttuu sanaksi: myöhään! Työtönnä, rahatonna, jokapäiwäisen leipänsä puutteessa kulkee kurja tietänsä ja kysyy huolissaan itseltään: mistä ruokaa? Hän kuulee puhuttawan paikasta, jossa työtä ja ruokaa annetaan; hän menee sinne, pyytää työtä ja näyttää kelwollisuuttansa. Työnteettäjä ottaa hänen hywänsäwyisesti wastaan, mutta wastaa: minä en nyt sinua tarwitse, tule wasta!" "Sinulla on ystä@wä, jolle kentiesi olet suuren palweluksen tehnyt, ystä@wä, joka usein on wakuuttanut: "Jos joskus @woin auttaa, sinua, niin anna minulle waan sana ja minä teen sinun hy@wäksesi, mitä ikinä @woin". Joudut hätään, etkä ensi alussa tiedä, mistä apua; mutta sitten muistat ystä@wääsi, menet hänen luoksensa ja pydät, että hän nyt sinua auttaisi. Näet ensi silmäilyltä jo, ett'et turhaan ole häneen kääntynyt; hän ter@wehtii sinua ystäwällisesti ja puristaa sinun kättäsi. Mutta hänen @wastauksensa kuuluu: "Oi ystäwäni! a@iwan mielelläni tahdon tässä asiassa auttaa sinua ... toiste, @wasta, sillä nyt ei minun millään muotoa so@wi". Usein on ihmisten, wieläpä lujaluontoistenki waikea suoraan kieltää tarwitsewalta apua, warsinki jos awun pyytäjä on "hywä ystäwä", tuttu tahi onnettomuuteen joutunut; ja siitä syystä kuullaan — kuinka usein! — heidän wastauksessansa sana, joka ei niin loukkaa kuin suora kielto, sana: @wasta! Mutta tämä "@wasta" on katkerin @iwaus sen korwissa, joka näkee nälkää ja puutetta. Lupaus, että @wasta saan takin, ei lämmitä pakkasessa, eikä nälkäisen @watsa siitä kostu, että hän "wasta" saa ruokaa! Ja kumminkin on tämä "wasta" aiwan usein kärsiwäisen ainoa helpotus, epäilewäisen ainoa toiwo, onnettoman ainoa lohdutus! Kuinka woisi sairas kestää kipujansa, ellei hän toiwoisi parantumistaan? Miten woisimme kärsiä milloin mitäkin puutetta ja onnettomuutta ellemme "parempia aikoja" toiwoisi? KYLÄKIRJASTON KUVALEHTI. Waikka taiwas kuin sumuinen olisi, elähyttää meitä kumminkin toi@wo, että se @wielä kerran selkiää. "Wasta"-sana sisältää salaisuuden, joka paljastettuna selittää meille ihmisen tawatonta kestäwäisyyttä; siinä on woima, joka saa aikaan ylön suuria töitä. Tämä pieni sana tietää siis hywääkin! Niin, sepä olisi kielemme parhaimpia sanoja, jos sitä waan ei niin usein wäärin käytettäisi. — Niin on ollut, niin on ja niin tulee @wastakin olemaan. Waiwainen waan se, joka sen wäärin käyttämisen uhriksi joutuu. "Wasta tahdon minä parantaa elämääni", sanoo maailman turhuuksissa eläwä nuorukainen; "wasta käännyn minä Herran puoleen", wakuuttaa wanhus; — mutta @wasta kuolemassa on moni huomannut, että tällä wastasanalla tietämättänsä owatkin karkottaneet — ijankaikkisuutta. Wanhan pastorin muistelmia. VIII. Kauhea hetki. Helmikuun 4:ttä päiwää wasten yöllä wuonna 18.. kolkutettiin kowasti owelleni. Oli kowa pakkanen. Illalla olin sairaan tyköä wäsyneenä ja @wilustuneena palannut. Ensimäinen ajatukseni, kun nyt kolkutuksesta heräsin, oli pelko, että minua taasen kylmään pakkaseen waadittaisiin. Wastoinmielisesti ja hitaasti nousin ja tunsin, että papillinen wirkani nyt oli raskas, waikka se welwoitti minua ilolla täyttämään kutsumustani. Olin oikeassa; minä kutsuttiin sairaan luo. Wanha ämmä, joka oli lähetetty minua noutamaan, astui kamariini. "Kuka on sairas?" kysyin jotenkin äreällä äänellä, luomattani silmiäni ämmään. "Minun poikani, Ylistön Jaakko!" wastasi ämmä suruisesti. "Se juoppo!" huudahdin. En muistanut ensinkään, että huolellinen äiti oli puolentoista pitkää wirstaa poikansa tähden pakkasessa kulkenut. Omat waiwani oliwat waan mielessäni. "Niin, se onneton!" huokasi äiti ja suuret, kirkkaat kyyneleet waluiwat alas hänen kylmyneille poskilleen. Sitten lisäsi hän sydäntä särkewällä äänellä: "Poikani tuli tänään iltähämärässä Takalan Matin tyköä, jonka seurassa hän koko päiwän oli juonut. Kotimatkalla wäsyi hän, nukkui tienwiereen ja olisi war@maan siihen kuollut, ellei Sakari, mieheni, kun hän heiniä kelkalla kotiin toi, olisi hangesta häntä tawoittanut . . . Nyt makaa onneton lapseni hirmuisissa tuskissa wuoteellansa . . . Hänen kätensä, jalkansa ja kas@wonsa owat paleltuneet . . ." "Hän on siis wiinan taudissa", wastasin. "En minä mitään siihen woi! Huomenna, kun hän on selwinnyt, tahdon hänen luonansa käydä." Mutta äiti walitti: "Hän sanoo kuolewansa, hän on ra@iwoissansa, paholaiset ympärö@iwät häntä. Hän huutaa teitä, pastori! Huomenna on hän kentiesi jo loppunut. Oi, Herran Jumalan täh- den, Kristuksen tähden, joka ryöwäriä hirsipuussa armahti, tulkaa nyt hänen tykönsä!" Se oli äiti, joka rukoili. Hänen miehensä ja poikansa ol@iwat juomareita, mutta kumminkin rakasti hän heitä. Minä en @woinut kieltää, waikka kyllä arwelin itsekseni, ettei käynnistäni sairaan luona nyt mitään hyötyä olisi. Mieleeni oli johtunut mestarini sanat: "pitäkää päälle sopiwalla ja sopimattomalla ajalla." Sillaikaa kun hewoiseni waljastettiin, istui äiti kamarin owen wieressä ja itki, kaswot käsiin kätkettyinä. — Me tulimme Ylistön torppaan. Köyhyys irwi siellä jokaisesta seinän ra'osta minua @wastaan. Huoneen ainoasta rikkinäisestä akkunasta käwi kylmä wiima. Takassa paloi @wireä walkea. Ryysyisellä wuoteella makasi kolmenkolmatta wanha nuorukainen. Äiti oli oikeassa: pojan jalat, kädet ja kaswot oliwat paleltuneet. Lumiwalkoset oliwat ne. Kun huoneesen astuimme, oliwat pojan tuskat loppuneet, kauheat näöt kadonneet. Hän makasi liikkumattomana siinä, mutta sanomaton sielun tuska loisti hänen silmistään. Siitä saakka kun hän riehumasta lakkasi, ei ollut hän sanaakaan puhunut. Isä istui hänen wuoteensa wieressä ja — kummallista! tämänkin kowasydämisen irstaisen hylkymiehen sydämessä näkyi tunteita löytywän — sen sanoiwat kyyneleet, mitkä wirtasiwat hänen silmistään. Niin, onnettoman tuskat oliwat loppuneet, mutta että hänen elämänsä loppu oli lähellä, sen sanoi minulle ensi silmäily. Minä lähestyin hänen wuodettansa. Hän loi silmänsä minuun; liikkua hän ei woinut. Hän koetti sanoa jotakin, mutta mitä hän sanoi oli minun mahdoton ymmärtää. Että hän täydessä toimessa oli ja että wiinan waikutus oli hänestä poistunut, sen näin. Minä rupesin puhumaan hänelle syntisten ystäwästä. Hänen silmänsä loistiwat niin kummasti. Pol@willeen wuoteen wiereen oliwat isä ja äiti laskeuneet. Ristissä käsin kuunteliwat he minun sanojani. Wihdoin kysyin Jaakolta, tahtoiko hän Herran pyhästä Ehtoollisesta osalliseksi tulla? Hän antoi silmillänsä kysymykseeni myöntäwän wastauksen — siksi ymmärsin minä sen, sillä — niinkuin jo sanoin — hän ei woinut ainoatakaan jäsentä liikuttaa. Minä kiiruhdin toimitusta, sillä selwästi näin, että kuolema jo oli kätensä hänen sydämelleen laskenut. Siunatun leiwän olin hänen suuhunsa pannut. Sitten kohotin hänen päätänsä, jotta hän myös Herran pyhästä werestä osalliseksi tulisi. Mutta silloin hypähti hän itse ylös istumaan. "Ei, ei! Minä olen arwoton!" huusi hän ja loi silmäyksen isäänsä — silmäyksen niin kauhean, jotta se sai ruumiini wapisemaan, ja sanoilla: "Isä, sinun pöydässäsi minä ensimäisen lasini join, sinä minulle ensimäisen pikarin kaasit", kaatui hän takaisin wuoteelleen, ja siinä makasi nyt — ruumis. Siitä pä@iwästä ei ole Ylistön Sakari wiinaa maistanut. Kauheat tuskansa eiwät anna hänelle missään lepoa. Poikansa sanat soiwat yöt, päiwät hänen korwissaan. Hänen sydämensä ei woi mitään lohdutusta wastaanottaa. Herra on häntä hirmuisesti rangaissut.
