[OCR_toInput] Hlllidankajililljail  il. Kilmalan seksmanni. (Jatkoa minne numeroon). Nnn, isä Lauri ei näyttänyt enää sumaitsewan poikaansa likisyydessäänkään. Hän lähetti hänet ulkotöihin, jos jonnekin, näyttipä oikein erinomaisella huolella estämän hänen ja Amin yhdessä-oloa, samalla kun hän itse pyrki Ainin Iäisyyteen. "Mikä seksmannia rumaa?" sanoi eräänä kesäkuun lauantaiaamuna Karja-Kaisa, kun näki ukon pyhäpukuun puettuna kepein askelin kulkeman poikki etehisen Ainin kammariin. "Eihän maan se manha kanto itse  »Niin, kukapa noita seksmannin nykyisiä mehkeitä ymmärtää", mastasi Matti, muonamies. "Näit sa, Kaisa, kuinka kiireesti hän äsken lähetti poikansa myllylle." Ei ollut kukaan kuulemassa, mitä selsmanni Ainille tuona lauantai-aamuna puhui; mutta kylläpä pian saatiin mihiä siitä, millä asialla hän oli ollut. Synkkänä ja ärttyisenä palasi ukko Ainin tyköä ja meni sitten suoraa päätä maljastamaan hemosen, johonkin lähteäkseen. Että holhojan ja holhotin kesken jotakin ikämää oli tapahtunut, sen ilmaisimat sitten Ainin kalpeat kasmot, kun tyttö, seksmannin lähdettyä, tuli kammaristaan. Mutta mielii suurempaa hämmästystä herätti talonmäessä nuoren Laurin toimenpiteet, kun hän myllyltä kotiin tultuaan oli Ainin luona hetkisen miipynyt. Kiireesti juoksi hän luhtikammariinsa, tuli pian sieltä — pyhäpukuun puettuna hänkin, kämi pikimältään mielii kerran Ainin luona ja lähti jalkapatikassa seksmannin jälkeen. Mitä palkolliset ja Muona-Matti tästä kaikesta tuumailimat, se jääköön heidän kesken; mainitsen maan, että he kyllä eimät aprikoimisissaan suuresti erehtyneet ja ettei sanottamaa työnjälkeä tämän lauantain osalle tullut. Jltapuoleen päimiiii saapui seksmanni kotiin, iloisena kuin kiuru kemäällä. Eikä tämä hänen iloisuutensa näyttänyt suuresti laimistuman siitäkään, että kuuli Ainin naapuriin johonkin lähteneen. Näytti siltä kuin olisi ukko kymmenillä muosilla nuorentunut. Poikaansa ei hän kysynyt. Tapahtuiko tuo muistamattomuudesta maiko muusta syystä? Sananpartensa "wähällä moi toimeen tulla" oli hän niinikään unhottanut, sillä suureksi kummaksensa sai Karja-Kaisa käskyn iskeä juottomasikka penkkiin, sillä mälin kun muut piiat siimoisimat ja pesisimät pöydän ja lamitsat puhtaaksi. Pysyi se lauantai päimä Kilmalaisten muistissa! Miltei koko yön kesti mitä ankarinta hommaa. Ei siinä paljon nukuttu. Mutta niinpä olikin jo aikaisin aamulla tupa siimottu; juottomasikka oli teurastettu ja tuoresta moita kirnuttu. Kiirettä oli pidetty semmoista, että tuskin oli ehditty edes ihmetellä, mitä tämä kaikki tiesi. Ainoastaan silmänräpäykseksi oli homma tauonnut, kun illalla myöhään Ami tuli kotiin. Oli nähty hänen omituisella Lamalla luoneen silmänsä seksmanniin, mutta sen ohessa mälttäneen hänen likisyyttään. Ukko itse taasen zlufia kirjoja. K. I. Gum kustannuksella on ilmestynyt: Kristian Scriverin Sielun.Aarre. Saksan kielestä suomentanut Juho Saarinen.  ja 20 mihko. yleisen kirjaston ensimäiseu jakson jakson 14 mihko: Kansantajuinen Fysiikka. Lukuisilla kumilla marustettu. Mukailemalla suomentanut Ludwig Kilja Hinta 40 p. Werner Söderströmin kustannuksella: Kastcenliiton Uudistus ja ensi käynti Herran P. Ehtoollisella. Kirjoitti saksaksi Karl Lech Suomensi Eero Hyuiärinen. Hinta 40 p., paremmin sid. 65 p, koruk. 85 p Muistolehtiä rippitapsille heidän ensi käynnistään Herran P. Ehtoollisella. Suomennos. Hinta 25 p., sid. koruk. 55 p. Hannu kansan-opistossa. Kumaclma Tans- kirjoitti Anton Nielsen. Suomensi Aatto S. Hinta 65 v. Kamalle ottaa. Kirjoitti ESkoMirtala  Hinta 2 m. 75 p.   oli puoleen yöhön asti ollut kaikkialla mukana. Omin käsin oli hän kiillottanut suurta hopeista maljaa, joka muonkausia oli kirstun pimeydessä tummentunut. Sitten oli Lauri - seksmanni heittänyt laitoksiin miime silmäilyn, nyykäyttänyt tyytymäisenä päätään ja antanut luman muutamille palkollisille ja Muona-Matille mennä huomenna kirkkoon, »jossa saisimat kummia kuulla." Tuon oli hän sanonut kammarinsa kynnykseltä ja samalla sulkenut owen. Pari kertaa oli hän Ainin kotiin tultua, tähystellyt kujaa, joka Kilmalasta wei »valtatielle; mutta poikaansa hän ei ollut kertaakaan kaiivannut. Hommattiin Kilmalassa »vielä sittenkin kun seksmanni oli rvetäynyt kammariinsa — hommattiin »vieraita »varten. Mutta keitä »vieraita? Sitäpä siinä nyt mietittiin. Muona-Matin »vaimo jo tuumaili että »viimeinen päirvä oli tulossa, sillä ei miesmuistiin oltu Kilmalassa mitään tällaista nähty. Ja missä Lauri »viipyi? Entäs Aini sitten! Mikä häneen oli mennyt? Ja tekipä sitä paitse jokainoan mieli kirkkoon, kuulemaan noita seksmannin »kummia." No niin. Hommaa kesti Kilmalassa, kesti aina puoleenpäirvään saakka. Silloin nähtiin ensinnä yksityisten kirkkomiesten seisahtuman »valtatiellä, sitten koko parrvien, kaikkien silmät käännetyt Kilmalaan päin. Ukko seksmanni hymyili tuota nähdessään ja hieroi tyytymäisenä kämmeniänsä, peukalot pystyssä, kuten ainakin! Mihdoin tulimat talon omat kirkkomiehet kotiin, Muona-Matti ensimäisenä. Ja uutisia, suuria uutisia, tiesimät he kertoa. Oli kirkossa kuulutettu amialiittoon seksmannin Lauri ja Aini. "N'ia, semmoista sitä tapahtuu maailmassa, eikä tuo niin äimän odottamatonta ole", tokasi uutiseen Karja-Kaisa; »johan sen jokainen tiesi ennaltaan. Omathan ne ikäänkuin luodut toisilleen, Lauri ja Aini. Mutta missähän Lauri »viipyy? Eihän ole sulhasen tapana olla kotoa poissa kuulutuspäimänään." »Termeistä kirkosta, seksmanni", sanoi Muona- Matti kääntyen isäntään, joka samassa tuli pihalle. »Kylläpä osasitte sen salassa pitää! Koko seurakunta ällistyi, maikka eihän siinä mitään kummaa ollut." "No, mitä siellä sitten tapahtui?" kysyi seksmanni ihmetystä teeskennellen. "Eihän muuta kuin ilmoitettiin että saamme uuden emännän." "Wai niin, wai ilmoitettiin?" kertasi seksmauni, tyytymäisyydestä hymyen. »Kauan onkin jo emäntää Kilmalassa kaimattu . . . Kumpi se tänään saarnasi, kirkkoherrako wai maisteri?" »Maisteri, ja hän piti oikein kauniin onnentoimotuspuheen; hän rukoili kaikkea hyivää nuorille kihlatuille. Saattekin aika hymän miniän, seksmanni!" »Miniän! minäkö miniän saan?" »Niin kaiketi, koska Aini menee Laurillenne." »Laurilleni! Mitä höpiset mies? Oletkai taasen istunut Lekkeri-Rietun mökissä kirkon ajan." »Minäkö Lekkerin-Rietun mökissä! . . . Kämittehän itse eilen pappilassa kuulutuskirjaa, scksmanni, ja kutsuitte sitten, kuulin kirkolla, tänne kuuliaiskesteihin papit, lukkarin ja »vieläpä muitakin juhlamieraita." »Kyllä, mutta . . ." Samassa näkyi muutamia ajopeliä kääntymän mailatieltä Kilmalaan. Enfimäisissä istui kirkkoherran nuori apulainen ja lukkari sekä takaistuimella seksmannin Lauri; toisissa muutamia kirkonkylän isäntiä. Ilmoituksia.  ynnä muita  toimittaa edelleen G. E. Bröcker, kaupunginmouti Turussa. Wähä Braahenkatu n:o 16. Huom.! 16 nmoden kokemus. 87 »Puhu suusi puhtaaksi mies", ärjäsi seksmanni keskeyttäen itseänsä ja heittäessään silmäilyn lähestymiin »vieraisiin; »olitko kirkossa ja keitä siellä kuulutettiin?" »Kettäkö kuulutettiin?" tuumaili Muona- Matti kummissansa. »Johan tuon olen sanonut. Potkaanne ja Ainia siellä ensi kerta kuulutettiin; kuulinhan tuon omilla törmilläni. Se kyllä huomiota herätti, sen saatte uskoa, maikka kyllä se ei mitään odottamatonta ollut. Ja näinhän omilla silmilläni maisterin kirkkomäellä puristaman poikanne kättä, kun hän hänelle uudelleen onnea toimotti." Seksmanni seisoi siinä, Muona-Matin makuutuksen kuultuansa, niin puusta pudonneen näköisenä, että tuskinpa olisimat »vieressä seisojat »voineet olla kysymättä, mikä häneen oli mennyt, jollei »vieraiden tulo samassa olisi »vienyt koko heidän huomionsa. Jo kaiketi aaivistatte asian oikean laidan. Seksmanni oli edellisenä aamuna ollut Ainin puheella ja siinä suoraan pyytänyt häntä maimokseen. Ukko oli kerskaillut suurista omaisuuksistaan ja lumonnut Ainille jos jotakin, maikka "wähällä moi toimeen tulla." Mitä Aini, joka suurimmalla kummastuksella ja hämmästyksellä oli kuunnellut ukon tarjousta, tästä kaikesta ajatteli, kun hän huomasi, että hänen holhojallaan oli täysi tosi mielessä, ei meidän torniinne kertoa. Inholla työnsi hän tyköään manhuksen, joka kumminkaan ei siitä näyttänyt oleman millänsäkään, hän kun sanoi tietämänsä, miten itsepäisiä tyttöjä saataisiin taltumaan. Sen enempää ei siinä oltu asiasta keskusteltu, mutta erotessaan oli seksmanni tullut ilmaisseeksi, mitä hänellä Ainin kiellon johdosta oli mielessä, oli sanonut suoraa päätä lähtemänsä pappilaan kuulutuskirjaa, ja »huomenna ei Ainin enää sopisi potkia tutkainta mastaan, kun oli kuulutettu." — Pappilassa oli asia päättynyt seksmannille mieleksi manha kirkkoherra oli kirjoittanut kuulutuskirjaan, tosin muistuttaen, että Aini paremmin olisi sopinut nuorelle Laurille, seksmannin pojalle, mutta »koska seksmanni itse mielä näytti oleman parhaimmassa miehuuden omimassa ja koska Ainikin, seksmannin sanojen mukaan, ei ollut mastaan tätä amioliittoa, joskin mähän kainosteli, niin sopihan se." Tämä miimeinen lausunto oli niin erinomaisesti miellyttänyt seksmannia, jotta hän siinä, Wierteen rustholli mielessä, oli päättänyt tehdä poikkeuksen tuosta »mähällä moi toimeen tulla" ja pitää kuuliaiskestit. — (Jatket.) Kyniä sopimus. »Seurakunnassani oli" — kertoo Chichesterin tuomiopromasti — »mies, joka ansaitsi 20 markkaa Miikassa. Niistä hän antoi 5 mainiollensa; loput joi hän. Hän oli hymä työmies. Kerran sanoin hänelle: »olkaa puolen muotia mäkemiä maistamatta." — »No, jos sen teen, teettekö tekin sen?" kysyi hän. »Teen, jos se siitä riippuu." — »Luomutte miinistä, oluesta ja kaikesta tuollaisesta?" — »Luomun; mutta kuinka main tietää, pidättekö te lupauksenne?" — »Kysykää mainioltani, ja sallikaa, että minäkin, teihin nähden, kysyn samaa teidän mainioltanne", ivastasi mies. Sopimuksemme oli alussa tehty puoleksi muodeksi; sitten uudistimme sen. Ja mies, josta puhun, ei ole koskaan rikkonut sopimustamme. Hän on nyt onnellinen asiamies, ja minä — tuomiopromasti Chichesterissa." Aoyn Sumnljung, Nimituomari. Lakiasiaintoimisto. Helsinki. Mladimirinkatu N:o 2. Sähköosoite: Swanljnnn, Helsinki.
[OCR_aligned] Hlllidank@@@aj@@@@@ililljail  il. Kilmalan seksmanni. (Jatkoa minne numeroon). N@nn, isä Lauri ei näyttänyt enää sumaitsewan poikaansa likisyydessäänkään. Hän lähetti hänet ulkotöihin, jos jonnekin, näyttipä oikein erinomaisella huolella estämän hänen ja A@min yhdessä-oloa, samalla kun hän itse pyrki Ainin @Iäisyyteen. "Mikä seksmannia r@umaa?" sanoi eräänä kesäkuun lauantai@aamuna Karja-Kaisa, kun näki ukon pyhäpukuun puettuna kepein askelin kulkeman poikki etehisen Ainin kammariin. "Eihän maan se manha kanto itse @@@@ »Niin, kukapa noita seksmannin nykyisiä mehkeitä ymmärtää", mastasi Matti, muonamies. "Näit sa, Kaisa, kuinka kiireesti hän äsken lähetti poikansa myllylle." Ei ollut kukaan kuulemassa, mitä selsmanni Ainille tuona lauantai-aamuna puhui; mutta kylläpä pian saatiin mihiä siitä, millä asialla hän oli ollut. Synkkänä ja ärttyisenä palasi ukko Ainin tyköä ja meni sitten suoraa päätä maljastamaan hemosen, johonkin lähteäkseen. Että holhojan ja holhotin kesken jotakin ikämää oli tapahtunut, sen ilmaisimat sitten Ainin kalpeat kasmot, kun tyttö, seksmannin lähdettyä, tuli kammaristaan. Mutta mielii suurempaa hämmästystä herätti talonmäessä nuoren Laurin toimenpiteet, kun hän myllyltä kotiin tultuaan oli Ainin luona hetkisen miipynyt. Kiireesti juoksi hän luhtikammariinsa, tuli pian sieltä — pyhäpukuun puettuna hänkin, kämi pikimältään mielii kerran Ainin luona ja lähti jalkapatikassa seksmannin jälkeen. Mitä palkolliset ja Muona-Matti tästä kaikesta tuumailimat, se jääköön heidän kesken; mainitsen maan, että he kyllä eimät aprikoimisissaan suuresti erehtyneet ja ettei sanottamaa työnjälkeä tämän lauantain osalle tullut. Jltapuoleen päimiiii saapui seksmanni kotiin, iloisena kuin kiuru kemäällä. Eikä tämä hänen iloisuutensa näyttänyt suuresti laimistuman siitäkään, että kuuli Ainin naapuriin johonkin lähteneen. Näytti siltä kuin olisi ukko kymmenillä muosilla nuorentunut. Poikaansa ei hän kysynyt. Tapahtuiko tuo muistamattomuudesta maiko muusta syystä? Sananpartensa "wähällä moi toimeen tulla" oli hän niinikään unhottanut, sillä suureksi kummaksensa sai Karja-Kaisa käskyn iskeä juottomasikka penkkiin, sillä mälin kun muut piiat siimoisimat ja pesisimät pöydän ja lamitsat puhtaaksi. Pysyi se lauantai päimä Kilmalaisten muistissa! Miltei koko yön kesti mitä ankarinta hommaa. Ei siinä paljon nukuttu. Mutta niinpä olikin jo aikaisin aamulla tupa siimottu; juottomasikka oli teurastettu ja tuoresta moita kirnuttu. Kiirettä oli pidetty semmoista, että tuskin oli ehditty edes ihmetellä, mitä tämä kaikki tiesi. Ainoastaan silmänräpäykseksi oli homma tauonnut, kun illalla myöhään A@mi tuli kotiin. Oli nähty hänen omituisella Lamalla luoneen silmänsä seksmanniin, mutta sen ohessa mälttäneen hänen likisyyttään. Ukko itse taasen zlufia kirjoja. K. I. Gu@m@@@@@@@ kustannuksella on ilmestynyt: Kristian Scriverin Sielun.Aarre. Saksan kielestä suomentanut Juho Saarinen. @@ ja 20 mihko. yleisen kirjaston ensimäiseu jakson jakson 14 mihko: Kansantajuinen Fysiikka. Lukuisilla kumilla marustettu. Mukailemalla suomentanut Ludwig Kilja@@@@@ Hinta 40 p. Werner Söderströmin kustannuksella: Kastcenliiton Uudistus ja ensi käynti Herran P. Ehtoollisella. Kirjoitti saksaksi Karl Lech@@@@ Suomensi Eero Hyuiärinen. Hinta 40 p., paremmin sid. 65 p, koruk. 85 p@ Muistolehtiä rippitapsille heidän ensi käynnistään Herran P. Ehtoollisella. Suomennos. Hinta 25 p., sid. koruk. 55 p. Hannu kansan-opistossa. Kumaclma Tan@@@s@@- kirjoitti Anton Nielsen. Suomensi Aatto S. Hinta 65 v. Kamalle ottaa. Kirjoitti ESko@Mirtala  Hinta 2 m. 75 p. @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ oli puoleen yöhön asti ollut kaikkialla mukana. Omin käsin oli hän kiillottanut suurta hopeista maljaa, joka muo@nkausia oli kirstun pimeydessä tummentunut. Sitten oli Lauri - seksmanni heittänyt laitoksiin miime silmäilyn, nyykäyttänyt tyytymäisenä päätään ja antanut luman muutamille palkollisille ja Muona-Matille mennä huomenna kirkkoon, »jossa saisimat kummia kuulla." Tuon oli hän sanonut kammarinsa kynnykseltä ja samalla sulkenut owen. Pari kertaa oli hän Ainin kotiin tultua, tähystellyt kujaa, joka Kilmalasta wei »valtatielle; mutta poikaansa hän ei ollut kertaakaan kaiivannut. Hommattiin Kilmalassa »vielä sittenkin kun seksmanni oli rvetäynyt kammariinsa — hommattiin »vieraita »varten. Mutta keitä »vieraita? Sitäpä siinä nyt mietittiin. Muona-Matin »vaimo jo tuumaili että »viimeinen päirvä oli tulossa, sillä ei miesmuistiin oltu Kilmalassa mitään tällaista nähty. Ja missä Lauri »viipyi? Entäs Aini sitten! Mikä häneen oli mennyt? Ja tekipä sitä paitse jokainoan mieli kirkkoon, kuulemaan noita seksmannin »kummia." No niin. Hommaa kesti Kilmalassa, kesti aina puoleenpäirvään saakka. Silloin nähtiin ensinnä yksityisten kirkkomiesten seisahtuman »valtatiellä, sitten koko parrvien, kaikkien silmät käännetyt Kilmalaan päin. Ukko seksmanni hymyili tuota nähdessään ja hieroi tyytymäisenä kämmeniänsä, peukalot pystyssä, kuten ainakin! Mihdoin tulimat talon omat kirkkomiehet kotiin, Muona-Matti ensimäisenä. Ja uutisia, suuria uutisia, tiesimät he kertoa. Oli kirkossa kuulutettu amialiittoon seksmannin Lauri ja Aini. "N'ia, semmoista sitä tapahtuu maailmassa, eikä tuo niin äimän odottamatonta ole", tokasi uutiseen Karja-Kaisa; »johan sen jokainen tiesi ennaltaan. Omathan ne ikäänkuin luodut toisilleen, Lauri ja Aini. Mutta missähän Lauri »viipyy? Eihän ole sulhasen tapana olla kotoa poissa kuulutuspäimänään." »Termeistä kirkosta, seksmanni", sanoi Muona- Matti kääntyen isäntään, joka samassa tuli pihalle. »Kylläpä osasitte sen salassa pitää! Koko seurakunta ällistyi, maikka eihän siinä mitään kummaa ollut." "No, mitä siellä sitten tapahtui?" kysyi seksmanni ihmetystä teeskennellen. "Eihän muuta kuin ilmoitettiin että saamme uuden emännän." "Wai niin, wai ilmoitettiin?" kertasi seksmauni, tyytymäisyydestä hymyen. »Kauan onkin jo emäntää Kilmalassa kaimattu . . . Kumpi se tänään saarnasi, kirkkoherrako wai maisteri?" »Maisteri, ja hän piti oikein kauniin onnentoimotuspuheen; hän rukoili kaikkea hyivää nuorille kihlatuille. Saattekin aika hymän miniän, seksmanni!" »Miniän! minäkö miniän saan?" »Niin kaiketi, koska Aini menee Laurillenne." »Laurilleni! Mitä höpiset mies? Oletkai taasen istunut Lekkeri-Rietun mökissä kirkon ajan." »Minäkö Lekkerin-Rietun mökissä! . . . Kämittehän itse eilen pappilassa kuulutuskirjaa, scksmanni, ja kutsuitte sitten, kuulin kirkolla, tänne kuuliaiskesteihin papit, lukkarin ja »vieläpä muitakin juhlamieraita." »Kyllä, mutta . . ." Samassa näkyi muutamia ajopeliä kääntymän mailatieltä Kilmalaan. Enfimäisissä istui kirkkoherran nuori apulainen ja lukkari sekä takaistuimella seksmannin Lauri; toisissa muutamia kirkonkylän isäntiä. Ilmoituksia. @@@@@@@ ynnä muita @@@@@@@ toimittaa edelleen G. E. Bröcker, kaupunginmouti Turussa. Wähä Braahenkatu n:o 16. Huom.! 16 nmoden kokemus. 87 »Puhu suusi puhtaaksi mies", ärjäsi seksmanni keskeyttäen itseänsä ja heittäessään silmäilyn lähestymiin »vieraisiin; »olitko kirkossa ja keitä siellä kuulutettiin?" »Kettäkö kuulutettiin?" tuumaili Muona- Matti kummissansa. »Johan tuon olen sanonut. Potkaanne ja Ainia siellä ensi kerta kuulutettiin; kuulinhan tuon omilla törmilläni. Se kyllä huomiota herätti, sen saatte uskoa, maikka kyllä se ei mitään odottamatonta ollut. Ja näinhän omilla silmilläni maisterin kirkkomäellä puristaman poikanne kättä, kun hän hänelle uudelleen onnea toimotti." Seksmanni seisoi siinä, Muona-Matin makuutuksen kuultuansa, niin puusta pudonneen näköisenä, että tuskinpa olisimat »vieressä seisojat »voineet olla kysymättä, mikä häneen oli mennyt, jollei »vieraiden tulo samassa olisi »vienyt koko heidän huomionsa. Jo kaiketi aaivistatte asian oikean laidan. Seksmanni oli edellisenä aamuna ollut Ainin puheella ja siinä suoraan pyytänyt häntä maimokseen. Ukko oli kerskaillut suurista omaisuuksistaan ja lumonnut Ainille jos jotakin, maikka "wähällä moi toimeen tulla." Mitä Aini, joka suurimmalla kummastuksella ja hämmästyksellä oli kuunnellut ukon tarjousta, tästä kaikesta ajatteli, kun hän huomasi, että hänen holhojallaan oli täysi tosi mielessä, ei meidän torniinne kertoa. Inholla työnsi hän tyköään manhuksen, joka kumminkaan ei siitä näyttänyt oleman millänsäkään, hän kun sanoi tietämänsä, miten itsepäisiä tyttöjä saataisiin taltumaan. Sen enempää ei siinä oltu asiasta keskusteltu, mutta erotessaan oli seksmanni tullut ilmaisseeksi, mitä hänellä Ainin kiellon johdosta oli mielessä, oli sanonut suoraa päätä lähtemänsä pappilaan kuulutuskirjaa, ja »huomenna ei Ainin enää sopisi potkia tutkainta mastaan, kun oli kuulutettu." — Pappilassa oli asia päättynyt seksmannille mieleksi@ manha kirkkoherra oli kirjoittanut kuulutuskirjaan, tosin muistuttaen, että Aini paremmin olisi sopinut nuorelle Laurille, seksmannin pojalle, mutta »koska seksmanni itse mielä näytti oleman parhaimmassa miehuuden omimassa ja koska Ainikin, seksmannin sanojen mukaan, ei ollut mastaan tätä amioliittoa, joskin mähän kainosteli, niin sopihan se." Tämä miimeinen lausunto oli niin erinomaisesti miellyttänyt seksmannia, jotta hän siinä, Wierteen rustholli mielessä, oli päättänyt tehdä poikkeuksen tuosta »mähällä moi toimeen tulla" ja pitää kuuliaiskestit. — (Jatket.) Kyniä sopimus. »Seurakunnassani oli" — kertoo Chichesterin tuomiopromasti — »mies, joka ansaitsi 20 markkaa Miikassa. Niistä hän antoi 5 mainiollensa; loput joi hän. Hän oli hymä työmies. Kerran sanoin hänelle: »olkaa puolen muotia mäkemiä maistamatta." — »No, jos sen teen, teettekö tekin sen?" kysyi hän. »Teen, jos se siitä riippuu." — »Luomutte miinistä, oluesta ja kaikesta tuollaisesta?" — »Luomun; mutta kuinka main tietää, pidättekö te lupauksenne?" — »Kysykää mainioltani, ja sallikaa, että minäkin, teihin nähden, kysyn samaa teidän mainioltanne", ivastasi mies. Sopimuksemme oli alussa tehty puoleksi muodeksi; sitten uudistimme sen. Ja mies, josta puhun, ei ole koskaan rikkonut sopimustamme. Hän on nyt onnellinen asiamies, ja minä — tuomiopromasti Chichesterissa." Aoyn Sumnljung, Nimituomari. Lakiasiaintoimisto. Helsinki. Mladimirinkatu N:o 2. Sähköosoite: Swanljnnn, Helsinki.
[ GS_aligned] H@@audankaiwajan kertomuksia. II. Kilmalan seksmanni. (Jatkoa wiime numeroon). Niin, isä Lauri ei näyttänyt enää suwaitsewan poikaansa likisyydessäänkään. Hän lähetti hänet ulkotöihin, jos jonnekin, näyttipä oikein erinomaisella huolella estäwän hänen ja Ainin yhdessä-oloa, samalla kun hän itse pyrki Ainin likisyyteen. "Mikä seksmannia riiwaa?" sanoi eräänä kesäkuun lauantai-aamuna Karja-Kaisa, kun näki ukon pyhäpukuun puettuna kepein askelin kulkewan poikki etehisen Ainin kammariin. "Eihän waan se wanha kanto itse ..." "Niin, kukapa noita seksmannin nykyisiä wehkeitä ymmärtää", wastasi Matti, muonamies. "Näit sa, Kaisa, kuinka kiireesti hän äsken lähetti poikansa myllylle." Ei ollut kukaan kuulemassa, mitä seksmanni Ainille tuona lauantai-aamuna puhui; mutta kylläpä pian saatiin wihiä siitä, millä asialla hän oli ollut. Synkkänä ja ärttyisenä palasi ukko Ainin tyköä ja meni sitten suoraa päätä waljastamaan hewosen, johonkin lähteäkseen. Että holhojan ja holhotin kesken jotakin ikäwää oli tapahtunut, sen ilmaisiwat sitten Ainia kalpeat kaswot, kun tyttö, seksmannin lähdettyä, tuli kammaristaan. Mutta wiel@ä suurempaa hämmästystä herätti talonwäessä nuoren Laurin toimenpiteet, kun hän myllyltä kotiin tultuaan oli Ainin luona hetkisen wiipynyt. Kiireesti juoksi hän luhtikammariinsa, tuli pian sieltä — pyhäpukuun puettuna hänkin, käwi pikimältään wiel@ä kerran Ainin luona ja lähti jalkapatikassa seksmannin jälkeen. Mitä palkolliset ja Muona-Matti tästä kaikesta tuumailiwat, se jääköön heidän kesken; mainitsen waan, että he kyllä eiwät aprikoimisissaan suuresti erehtyneet ja ettei sanottawaa työnjälkeä tämän lauantain osalle tullut. Iltapuoleen pä@@iwää saapui seksmanni kotiin, iloisena kuin kiuru kewäällä. Eikä tämä hänen iloisuutensa näyttänyt suuresti laimistuwan siitäkään, että kuuli Ainin naapuriin johonkin lähteneen. Näytti siltä kuin olisi ukko kymmenillä wuosilla nuorentunut. Poikaansa ei hän kysynyt. Tapahtuiko tuo muistamattomuudesta waiko muusta syystä? Sananpartensa "wähällä woi toimeen tulla" oli hän niinikään unhottanut, sillä suureksi kummaksensa sai Karja-Kaisa käskyn iskeä juottowasikka penkkiin, sillä wälin kun muut piiat siiwoisiwat ja pesisiwät pöydän ja lawitsat puhtaaksi. Pysyi se lauantai päiwä Kilmalaisten muistissa! Miltei koko yön kesti mitä ankarinta hommaa. Ei siinä paljon nukuttu. Mutta niinpä olikin jo aikaisin aamulla tupa siiwottu; juottowasikka oli teurastettu ja tuoresta woita kirnuttu. Kiirettä oli pidetty semmoista, että tuskin oli ehditty edes ihmetellä, mitä tämä kaikki tiesi. Ainoastaan silmänräpäykseksi oli homma tauonnut, kun illalla myöhään Aini tuli kotiin. Oli nähty hänen omituisella tawalla luoneen silmänsä seksmanniin, mutta sen ohessa wälttäneen hänen likisyyttään. Ukko itse taasen @Uusia kirjoja. K. J. Gummeruksen kustannuksella on ilmestynyt: Kristian Scriverin Sielun-Aarre. Saksan kielestä suomentanut Juho Saarinen. 19 ja 20 wihko. Yleisen kirjaston ensimäisen jakson jakson 14 wihko: Kansantajuinen Fysiikka. Lukuisilla kuwilla warustettu. Mukailemalla suomentanut Ludwig Kiljander. Hinta 40 p. Werner Söderströmin kustannuksella: Kasteenliiton Uudistus ja ensi käynti Herran P. Ehtoollisella. Kirjoitti saksaksi Karl Lechler. Suomensi Eero Hy@wärinen. Hinta 40 p., paremmin sid. 65 p, koruk. 85 p. Muistolehtiä rippilapsille heidän ensi käynnistään Herran P. Ehtoollisella. Suomennos. Hinta 25 p., sid. koruk. 55 p. Hannu kansan-opistossa. Kuwaelma Tanskasta, kirjoitti Anton Nielsen. Suomensi Aatto S. Hinta 65 v. Kowalle ottaa. Kirjoitti Esko Wirtala@ Hinta 2 m. 75 p. KYLÄKIRJASTON KUVALEHTI. oli puoleen yöhön asti ollut kaikkialla mukana. Omin käsin oli hän kiillottanut suurta hopeista maljaa, joka wuosikausia oli kirstun pimeydessä tummentunut. Sitten oli Lauri - seksmanni heittänyt laitoksiin wiime silmäilyn, nyykäyttänyt tyytywäisenä päätään ja antanut luwan muutamille palkollisille ja Muona-Matille mennä huomenna kirkkoon, "jossa saisiwat kummia kuulla." Tuon oli hän sanonut kammarinsa kynnykseltä ja samalla sulkenut owen. Pari kertaa oli hän Ainin kotiin tultua, tähystellyt kujaa, joka Kilmalasta wei @waltatielle; mutta poikaansa hän ei ollut kertaakaan ka@iwannut. Hommattiin Kilmalassa @wielä sittenkin kun seksmanni oli @wetäynyt kammariinsa — hommattiin @wieraita @warten. Mutta keitä @wieraita? Sitäpä siinä nyt mietittiin. Muona-Matin @waimo jo tuumaili että @wiimeinen päi@wä oli tulossa, sillä ei miesmuistiin oltu Kilmalassa mitään tällaista nähty. Ja missä Lauri @wiipyi? Entäs Aini sitten! Mikä häneen oli mennyt? Ja tekipä sitä paitse jokainoan mieli kirkkoon, kuulemaan noita seksmannin "kummia." No niin. Hommaa kesti Kilmalassa, kesti aina puoleenpäi@wään saakka. Silloin nähtiin ensinnä yksityisten kirkkomiesten seisahtuwan @waltatiellä, sitten koko pa@rwien, kaikkien silmät käännetyt Kilmalaan päin. Ukko seksmanni hymyili tuota nähdessään ja hieroi tyytywäisenä kämmeniänsä, peukalot pystyssä, kuten ainakin! Wihdoin tuliwat talon omat kirkkomiehet kotiin, Muona-Matti ensimäisenä. Ja uutisia, suuria uutisia, tiesiwät he kertoa. Oli kirkossa kuulutettu awialiittoon seksmannin Lauri ja Aini. "Niin, semmoista sitä tapahtuu maailmassa, eikä tuo niin aiwan odottamatonta ole", tokasi uutiseen Karja-Kaisa; "johan sen jokainen tiesi ennaltaan. Owathan ne ikäänkuin luodut toisilleen, Lauri ja Aini. Mutta missähän Lauri @wiipyy? Eihän ole sulhasen tapana olla kotoa poissa kuulutuspäiwänään." "Terweisiä kirkosta, seksmanni", sanoi Muona- Matti kääntyen isäntään, joka samassa tuli pihalle. "Kylläpä osasitte sen salassa pitää! Koko seurakunta ällistyi, waikka eihän siinä mitään kummaa ollut." "No, mitä siellä sitten tapahtui?" kysyi seksmanni ihmetystä teeskennellen. "Eihän muuta kuin ilmoitettiin että saamme uuden emännän." "Wai niin, wai ilmoitettiin?" kertasi seksmanni, tyytywäisyydestä hymyen. "Kauan onkin jo emäntää Kilmalassa kaiwattu . . . Kumpi se tänään saarnasi, kirkkoherrako wai maisteri?" "Maisteri, ja hän piti oikein kauniin onnentoiwotuspuheen; hän rukoili kaikkea hy@wää nuorille kihlatuille. Saattekin aika hywän miniän, seksmanni!" "Miniän! minäkö miniän saan?" "Niin kaiketi, koska Aini menee Laurillenne." "Laurilleni! Mitä höpiset mies? Oletkai taasen istunut Lekkeri-Rietun mökissä kirkon ajan." "Minäkö Lekkerin-Rietun mökissä! . . . Käwittehän itse eilen pappilassa kuulutuskirjaa, seksmanni, ja kutsuitte sitten, kuulin kirkolla, tänne kuuliaiskesteihin papit, lukkarin ja @wieläpä muitakin juhlawieraita." "Kyllä, mutta . . ." Samassa näkyi muutamia ajopeliä kääntywän waltatieltä Kilmalaan. Ensimäisissä istui kirkkoherran nuori apulainen ja lukkari sekä takaistuimella seksmannin Lauri; toisissa muutamia kirkonkylän isäntiä. Ilmoituksia. Oikeus- ynnä muita Asioita toimittaa edelleen G. E. Bröcker, kaupunginwouti Turussa. Wähä Braahenkatu n:o 16. Huom.! 16 wuoden kokemus. 87 "Puhu suusi puhtaaksi mies", ärjäsi seksmanni keskeyttäen itseänsä ja heittäessään silmäilyn lähestywiin @wieraisiin; "olitko kirkossa ja keitä siellä kuulutettiin?" "Keitäkö kuulutettiin?" tuumaili Muona- Matti kummissansa. "Johan tuon olen sanonut. Poikaanne ja Ainia siellä ensi kerta kuulutettiin; kuulinhan tuon omilla korwillani. Se kyllä huomiota herätti, sen saatte uskoa, waikka kyllä se ei mitään odottamatonta ollut. Ja näinhän omilla silmilläni maisterin kirkkomäellä puristawan poikanne kättä, kun hän hänelle uudelleen onnea toiwotti." Seksmanni seisoi siinä, Muona-Matin wakuutuksen kuultuansa, niin puusta pudonneen näköisenä, että tuskinpa olisiwat @wieressä seisojat @woineet olla kysymättä, mikä häneen oli mennyt, jollei @wieraiden tulo samassa olisi @wienyt koko heidän huomionsa. Jo kaiketi aa@wistatte asian oikean laidan. Seksmanni oli edellisenä aamuna ollut Ainin puheella ja siinä suoraan pyytänyt häntä waimokseen. Ukko oli kerskaillut suurista omaisuuksistaan ja luwannut Ainille jos jotakin, waikka "wähällä woi toimeen tulla." Mitä Aini, joka suurimmalla kummastuksella ja hämmästyksellä oli kuunnellut ukon tarjousta, tästä kaikesta ajatteli, kun hän huomasi, että hänen holhojallaan oli täysi tosi mielessä, ei meidän tar@winne kertoa. Inholla työnsi hän tyköään wanhuksen, joka kumminkaan ei siitä näyttänyt olewan millänsäkään, hän kun sanoi tietäwänsä, miten itsepäisiä tyttöjä saataisiin taltumaan. Sen enempää ei siinä oltu asiasta keskusteltu, mutta erotessaan oli seksmanni tullut ilmaisseeksi, mitä hänellä Ainin kiellon johdosta oli mielessä, oli sanonut suoraa päätä lähtewänsä pappilaan kuulutuskirjaa, ja "huomenna ei Ainin enää sopisi potkia tutkainta wastaan, kun oli kuulutettu." — Pappilassa oli asia päättynyt seksmannille mieleksi; wanha kirkkoherra oli kirjoittanut kuulutuskirjaan, tosin muistuttaen, että Aini paremmin olisi sopinut nuorelle Laurille, seksmannin pojalle, mutta "koska seksmanni itse wielä näytti olewan parhaimmassa miehuuden woimassa ja koska Ainikin, seksmannin sanojen mukaan, ei ollut wastaan tätä awioliittoa, joskin wähän kainosteli, niin sopihan se." Tämä wiimeinen lausunto oli niin erinomaisesti miellyttänyt seksmannia, jotta hän siinä, Wierteen rustholli mielessä, oli päättänyt tehdä poikkeuksen tuosta "wähällä woi toimeen tulla" ja pitää kuuliaiskestit. — (Jatket.) Hy@wä sopimus. "Seurakunnassani oli" — kertoo Chichesterin tuomioprowasti — "mies, joka ansaitsi 20 markkaa wiikossa. Niistä hän antoi 5 wai@mollensa; loput joi hän. Hän oli hywä työmies. Kerran sanoin hänelle: "olkaa puolen wuotta wäkewiä maistamatta." — "No, jos sen teen, teettekö tekin sen?" kysyi hän. "Teen, jos se siitä riippuu." — "Luowutte wiinistä, oluesta ja kaikesta tuollaisesta?" — "Luowun; mutta kuinka woin tietää, pidättekö te lupauksenne?" — "Kysykää wai@moltani, ja sallikaa, että minäkin, teihin nähden, kysyn samaa teidän wai@moltanne", @wastasi mies. Sopimuksemme oli alussa tehty puoleksi wuodeksi; sitten uudistimme sen. Ja mies, josta puhun, ei ole koskaan rikkonut sopimustamme. Hän on nyt onnellinen asiamies, ja minä — tuomioprowasti Chichesterissa." John Swanljung, Nimituomari. Lakiasiaintoimisto. Helsinki. Wladimirinkatu N:o 2. Sähköosoite: Swanljung, Helsinki.
