[OCR_toInput] 85 dahti kukka. "Lapsi, lapsi, nyt on leivät! Katso, kuinka ihana se on!" Poika katsahti ulos ikkunasta. Hänen pienen päänsä näemme siinä; mutta se katosi kohta, ja seuraamassa silmänräpäyksessä makasi poika liikkumattomana olkipahnoillaan. Silmät viimat suljetut, ja nuo ennen niin uutterat, pienet sormet lepäsimät ristissä hänen kuihtuneella rinnallaan. teksti ensi siivulla). »Lapsi, etkö kuule, kewät on tullut!" huudahti kukka uudelleen. Mutta kun se ei rvastausta saanut, kääntyi se aurinkoon päin ja nautti sen lämmöstä ja Ivalosta, kuunteli lintujen »viserrystä ja riemuitsi uudelleen ivirkistyrvästä elämästä. Ja lapsi? Niin, sillekin oli kervät tullut — »vielä kauniimpi leivät — Iankaikkinen, muuttumaton, jonka   aurinko ei koskaan mene mailleen, ja jonka lämpö ei koskaan mähene. 86 Kertomus kuninkaasta, joka osast muuttaa kaikki kukaksi. (Jatkoa muine n:roon). Kuullessaan kuninkaan toimomusta ivetäysiivät mieraan kasinot niin loistaman hymymiksi, että niiden hohde makaisi koko huoneen, muistuttaen aurinkoa, kun sen säteet äkkiä tuikkimat esiin piimien lomista ja kohtaamat marjoisaa laaksoa, missä syksyn keltaiset lehdet — sillä semmoisen mäkin saiivat nyt kultarahat ja kultaharkot — makaamat hajonneena auringon paisteessa. "Sinä tahdot niuuttaa kaikki kullaksi!" huudahti hän. »Oletpa jotakin suurta keksinyt. Mutta oletko marma, että toimomuksesi täytäntö on suurin onnesi?" "Olen, tietysti! Eihän minulla enää olisi mahdollista muuta toimoa", mastasi Midas. "Etkö tule koskaan katumaan saatua lahjaasi?" »Miksi minä sitä katuisin?" kysyi Midas. »Ollakseni onnellinen, en minä mitään muuta toimo." »No, tapahtukoon tahtosi", mastasi mieras, nyykäyttäen hänelle päätään jäähymäisiksi. »Huomenesta, kun aurinko nousee, asuu sinussa moima, joka muuttaa kullaksi kaikki, mihin sinä kosket." Mieraan olento loisti nyt semmoisella kirkkaudella, että Midaksen täytyi sulkea silmänsä. Kun hän ne jälleen amasi, näki hän maan auringon säteen, joka makaisi niitä aarteita, joiden kokoomiseen hän oli pannut koko ikänsä. En tiedä, saiko Midas tänä yönä unta silmiinsä. Ahdentekemä se. Mutta marinaan lienee hän yömuoteellaan ollut samassa mielentilassa kuin lapsi, joka on saanut lupiin uuden lelukalun huomiseksi. Ainakin oli hän jo malmeella, kun päimä rupesi koittamaan. Hän ojensi kätensä kosketellakseen ensi- mäistä esinettä, joka siihen sattui. Hän halusi tulla makuutetuksi siitä, että hän todellakin kykeni muuttamaan kaikki kullaksi. Hän koski tooliin, joka seisoi hänen musteensa »vieressä, ja useita muita esineitä, mutta suureksi mielipahakseen näki hän, ettei niissä mitään muutosta tapahtunut; ne viimat yhä edelleen samaa ainetta, mitä ne ennen olimat olleet. Hän pelkäsi että keskustelu mieraan kanssa maan oli ollut unen näköä ja että mieras oli häntä pettänyt. Kuinka kauheata,
[OCR_aligned] 85 dahti kukka. "Lapsi, lapsi, nyt on leivät! Katso, kuinka ihana se on!" Poika katsahti ulos ikkunasta. Hänen pienen päänsä näemme siinä; mutta se katosi kohta, ja seuraamassa silmänräpäyksessä makasi poika liikkumattomana olkipahnoillaan. Silmät viimat suljetut, ja nuo ennen niin uutterat, pienet sormet lepäsimät ristissä hänen kuihtuneella rinnallaan. teksti ensi siivulla). »Lapsi, etkö kuule, kewät on tullut!" huudahti kukka uudelleen. Mutta kun se ei rvastausta saanut, kääntyi se aurinkoon päin ja nautti sen lämmöstä ja Ivalosta, kuunteli lintujen »viserrystä ja riemuitsi uudelleen ivirkistyrvästä elämästä. Ja lapsi? Niin, sillekin oli kervät tullut — »vielä kauniimpi leivät — @Iankaikkinen, muuttumaton, jonka @@@@@@ @@@@@@@@@@ aurinko ei koskaan mene mailleen, ja jonka lämpö ei koskaan mähene. 86 Kertomus kuninkaasta, joka osast muuttaa kaikki ku@kaksi. (Jatkoa muine n:roon). Kuullessaan kuninkaan toimomusta ivetäysiivät mieraan kasinot niin loistaman hymymiksi, että niiden hohde makaisi koko huoneen, muistuttaen aurinkoa, kun sen säteet äkkiä tuikkimat esiin piimien lomista ja kohtaamat marjoisaa laaksoa, missä syksyn keltaiset lehdet — sillä semmoisen mäkin saiivat nyt kultarahat ja kultaharkot — makaamat hajonneena auringon paisteessa. "Sinä tahdot niuuttaa kaikki kullaksi!" huudahti hän. »Oletpa jotakin suurta keksinyt. Mutta oletko marma, että toimomuksesi täytäntö on suurin onnesi?" "Olen, tietysti! Eihän minulla enää olisi mahdollista muuta toimoa", mastasi Midas. "Etkö tule koskaan katumaan saatua lahjaasi?" »Miksi minä sitä katuisin?" kysyi Midas. »Ollakseni onnellinen, en minä mitään muuta toimo." »No, tapahtukoon tahtosi", mastasi mieras, nyykäyttäen hänelle päätään jäähymäisiksi. »Huomenesta, kun aurinko nousee, asuu sinussa moima, joka muuttaa kullaksi kaikki, mihin sinä kosket." Mieraan olento loisti nyt semmoisella kirkkaudella, että Midaksen täytyi sulkea silmänsä. Kun hän ne jälleen amasi, näki hän maan auringon säteen, joka makaisi niitä aarteita, joiden kokoomiseen hän oli pannut koko ikänsä. En tiedä, saiko Midas tänä yönä unta silmiinsä. Ahdentekemä se. Mutta marinaan lienee hän yömuoteellaan ollut samassa mielentilassa kuin lapsi, joka on saanut lupiin uuden lelukalun huomiseksi. Ainakin oli hän jo malmeella, kun päimä rupesi koittamaan. Hän ojensi kätensä kosketellakseen ensi- mäistä esinettä, joka siihen sattui. Hän halusi tulla makuutetuksi siitä, että hän todellakin kykeni muuttamaan kaikki kullaksi. Hän koski tooliin, joka seisoi hänen musteensa »vieressä, ja useita muita esineitä, mutta suureksi mielipahakseen näki hän, ettei niissä mitään muutosta tapahtunut; ne viimat yhä edelleen samaa ainetta, mitä ne ennen olimat olleet. Hän pelkäsi että keskustelu mieraan kanssa maan oli ollut unen näköä ja että mieras oli häntä pettänyt. Kuinka kauheata,
[ GS_aligned] 85 dahti kukka. "Lapsi, lapsi, nyt on ke@wät! Katso, kuinka ihana se on!" Poika katsahti ulos ikkunasta. Hänen pienen päänsä näemme siinä; mutta se katosi kohta, ja seuraawassa silmänräpäyksessä makasi poika liikkumattomana olkipahnoillaan. Silmät oliwat suljetut, ja nuo ennen niin uutterat, pienet sormet lepäsiwät ristissä hänen kuihtuneella rinnallaan. teksti ensi s@iwulla). "Lapsi, etkö kuule, kewät on tullut!" huudahti kukka uudelleen. Mutta kun se ei @wastausta saanut, kääntyi se aurinkoon päin ja nautti sen lämmöstä ja @walosta, kuunteli lintujen @wiserrystä ja riemuitsi uudelleen @wirkisty@wästä elämästä. Ja lapsi? Niin, sillekin oli ke@wät tullut — @wielä kauniimpi ke@wät — ijankaikkinen, muuttumaton, jonka LASTEN KUVALEHTI. aurinko ei koskaan mene mailleen, ja jonka lämpö ei koskaan wähene. 86 Kertomus kuninkaasta, joka osasi muuttaa kaikki kullaksi. (Jatkoa wiime n:roon). Kuullessaan kuninkaan toiwomusta @wetäys@iwät wieraan kas@wot niin loistawan hymywiksi, että niiden hohde walaisi koko huoneen, muistuttaen aurinkoa, kun sen säteet äkkiä tuikkiwat esiin pilwien lomista ja kohtaawat warjoisaa laaksoa, missä syksyn keltaiset lehdet — sillä semmoisen wärin sa@iwat nyt kultarahat ja kultaharkot — makaawat hajonneena auringon paisteessa. "Sinä tahdot @muuttaa kaikki kullaksi!" huudahti hän. "Oletpa jotakin suurta keksinyt. Mutta oletko warma, että toiwomuksesi täytäntö on suurin onnesi?" "Olen, tietysti! Eihän minulla enää olisi mahdollista muuta toiwoa", wastasi Midas. "Etkö tule koskaan katumaan saatua lahjaasi?" "Miksi minä sitä katuisin?" kysyi Midas. "Ollakseni onnellinen, en minä mitään muuta toiwo." "No, tapahtukoon tahtosi", wastasi wieras, nyykäyttäen hänelle päätään jäähywäisiksi. "Huomenesta, kun aurinko nousee, asuu sinussa woima, joka muuttaa kullaksi kaikki, mihin sinä kosket." Wieraan olento loisti nyt semmoisella kirkkaudella, että Midaksen täytyi sulkea silmänsä. Kun hän ne jälleen awasi, näki hän waan auringon säteen, joka walaisi niitä aarteita, joiden kokoomiseen hän oli pannut koko ikänsä. En tiedä, saiko Midas tänä yönä unta silmiinsä. Yhdentekewä se. Mutta war@maan lienee hän yöwuoteellaan ollut samassa mielentilassa kuin lapsi, joka on saanut lupiin uuden lelukalun huomiseksi. Ainakin oli hän jo walweella, kun päiwä rupesi koittamaan. Hän ojensi kätensä kosketellakseen ensi- mäistä esinettä, joka siihen sattui. Hän halusi tulla wakuutetuksi siitä, että hän todellakin kykeni muuttamaan kaikki kullaksi. Hän koski tooliin, joka seisoi hänen wuoteensa @wieressä, ja useita muita esineitä, mutta suureksi mielipahakseen näki hän, ettei niissä mitään muutosta tapahtunut; ne oliwat yhä edelleen samaa ainetta, mitä ne ennen oliwat olleet. Hän pelkäsi että keskustelu wieraan kanssa waan oli ollut unen näköä ja että wieras oli häntä pettänyt. Kuinka kauheata,
