[OCR_toInput] 2 te kumminkin, lapsi kullat, ilossanne unhotatte", lisäsi hän. "Mikä se asia on?" kysäsi Ilona, joka juuri asetteli uutta suurta nukkeansa pienempien opettajaksi. "Se on kiitollisuus", sanoi Anna täti. "Olette jokainen saaneet mieluisianne lahjoja ja iloitsette niistä. Mutta ette muista kiittää lahjojen antajia, maikka kyllä tiedätte, keitä ne omat." Lapset keskeyttimät leikkinsä ja syöksähtimät kaikki isän ja äidin ympärille. "Kiitoksia! Kiitoksia!" kuului sitten kaikista suista yhtaikaa. Ja selmästi kuului ja näkyi, että ne kiitokset tulimat oikein sydämmen pohjasta ja ilmaisimat siis todellista kiitollisuutta. "Kuinka olikaan mahdollista, että niin unohdimme kiitosten sanomisen!" Näin jutteli manhin lapsista, järkemä Mimmi, häpeillään Anna tädille. "Ja oli oikein hymä, että siitä meitä muistutit." "Niinpä kyllä!" ivastasi manha Anna täti. "Me ihmiset olemme niin ihmeellisiä, että hymin helposti unohdamme kiitollisuuden suurimpiakin lahjoja saatuamme. Ja sen tähden on tarpeellista, että jo lapsuudesta alkaen opitaan muistamaan kiitollisuutta. Woipa käydä niinkin ihmeellisesti, että unohdetaan kiitollisuus elämän suurinta hymäntekijää kohtaan, semmoistakin kohtaan, joka on lahjoittanut meille elämän ja termeyden."  semmoinen kiittämättömyys moi olla mahdollinen? huudahti Mimmi hämmästyneenä. Ja toisetkin lapset katselimat manhaa tätiä ihmetellen. "Jhmeellistähän se kyllä on!" sanoi manha täti. "Mutta sittenkin moi semmoista tapahtua ja on usein tapahtunutkin. Semmoisia tapauksia on marmaan hyrränkin paljon, eikä mähimmän meidän ajoillamme. Mutta tässä on kumminkin yksi, oikein marma ja huomattama." Tädillä oli helmassansa Uusi Testamentti, jota hän juuri oli lukenut. Hän nivasi sen ja luki Luukkaan ervankeliumin seitsemännestätoista lunnista yhdennestätoista märsystä yhdeksännentoista saakka.  KVVLI.MI'! "Mitä sanotte tästä?" kysyi hän sitten lapsilta. "Pitaali on kauhea tauti, joka mie pitkien kärsimysten jälkeen marinaan kuolemaan jokaisen, keneen se on tarttunut. Sen tiesimät nämäkin kymmenen onnetonta Maalista, jotka hädissään huusimat: 'Jeesus, rakas mestari, armahda meitä!' Jokainen heistä sen Marsin hymin tiesi. Ja yhtä »varmasti heistä jokainen myös tuli sanomattoman iloiseksi huomattuaan tulleensa termeeksi. Multa sittenkin palasi main yksi ainoa ihmeellistä parantajaansa kiittämään. Tämän näemme raamatun sanoista, ja sen tähden se on totta, maikka onkin niin ihmeellistä." Lapset katselimat manhaa tätiä ihmetellen. Sillä se parantuneitten Maalisten kiittämättömyys oli heistä niin ihmeellistä, maikka eimät he mielä marinaankaan oikein käsittäneet, kuinka onnettomia sellaiset Maalisairaat parantumattomina olisirvat olleet. "Mutta minä sanon teille mielä toisen ihmeellisen asian, »vieläpä monta kertaa ihmeellisemmänkin, kuin tämä on", jatkoi manha Anna täti. Lapset asettuirvat tarkkoina kuuntelemaan. Sillä he tiesimät entuudestaan, että manha Anna täti puhui aina makamia, tärkeitä asioita. Ja manha täti alkoi. "Tiedätte, että kaikki ihmiset, minä ja tekin, olemme Jumalan lapsia. Mutta tiedätte myös, että synti on ihmiset Jumalasta, isästänsä, luomuttanut. Ihmiset omat hyljänneet Jumalan ja tulleet tottelemattomiksi hänelle, samoin kuin monet lapset omat tottelemattomia isälleen ja äidillensä, jopa lähtervät heidän luotaankin. Mutta sittenkin saamme lukea tästä raamatussamme: 'Niin suuresti rakasti Jumala maailmaa' — tämä tarkoittaa juuri ihmisiä, näitä tottelemattomia Jumalan lapsia — 'että hän antoi ainoan poikansa, ettei kukaan, joka uskoo häneen, hukkuisi, maan saisi ijankaikkisen elämän'. Ja nyt juuri imetämme joulujuhlaa, Jumalan pojan, Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen syntymäjuhlaa, joka
[OCR_aligned] 2 te kumminkin, lapsi kullat, ilossanne unhotatte", lisäsi hän. "Mikä se asia on?" kysäsi Ilona, joka juuri asetteli uutta suurta nukkeansa pienempien opettajaksi. "Se on kiitollisuus", sanoi Anna täti. "Olette jokainen saaneet mieluisianne lahjoja ja iloitsette niistä. Mutta ette muista kiittää lahjojen antajia, maikka kyllä tiedätte, keitä ne omat." Lapset keskeyttimät leikkinsä ja syöksähtimät kaikki isän ja äidin ympärille. "Kiitoksia! Kiitoksia!" kuului sitten kaikista suista yhtaikaa. Ja selmästi kuului ja näkyi, että ne kiitokset tulimat oikein sydämmen pohjasta ja ilmaisimat siis todellista kiitollisuutta. "Kuinka olikaan mahdollista, että niin unohdimme kiitosten sanomisen!" Näin jutteli manhin lapsista, järkemä Mimmi, häpeillään Anna tädille. "Ja oli oikein hymä, että siitä meitä muistutit." "Niinpä kyllä!" ivastasi manha Anna täti. "Me ihmiset olemme niin ihmeellisiä, että hymin helposti unohdamme kiitollisuuden suurimpiakin lahjoja saatuamme. Ja sen tähden on tarpeellista, että jo lapsuudesta alkaen opitaan muistamaan kiitollisuutta. Woipa käydä niinkin ihmeellisesti, että unohdetaan kiitollisuus elämän suurinta hymäntekijää kohtaan, semmoistakin kohtaan, joka on lahjoittanut meille elämän ja termeyden." @@@@@@@ semmoinen kiittämättömyys moi olla mahdollinen?@ huudahti Mimmi hämmästyneenä. Ja toisetkin lapset katselimat manhaa tätiä ihmetellen. "Jhmeellistähän se kyllä on!" sanoi manha täti. "Mutta sittenkin moi semmoista tapahtua ja on usein tapahtunutkin. Semmoisia tapauksia on marmaan hyrränkin paljon, eikä mähimmän meidän ajoillamme. Mutta tässä on kumminkin yksi, oikein marma ja huomattama." Tädillä oli helmassansa Uusi Testamentti, jota hän juuri oli lukenut. Hän nivasi sen ja luki Luukkaan ervankeliumin seitsemännestätoista lunnista yhdennestätoista märsystä yhdeksän@nentoista saakka. @@@@@@ K@VVLI.MI'! "Mitä sanotte tästä?" kysyi hän sitten lapsilta. "Pitaali on kauhea tauti, joka mie pitkien kärsimysten jälkeen marinaan kuolemaan jokaisen, keneen se on tarttunut. Sen tiesimät nämäkin kymmenen onnetonta @@Maalista, jotka hädissään huusimat: 'Jeesus, rakas mestari, armahda meitä!' Jokainen heistä sen Marsin hymin tiesi. Ja yhtä »varmasti heistä jokainen myös tuli sanomattoman iloiseksi huomattuaan tulleensa termeeksi. Multa sittenkin palasi main yksi ainoa ihmeellistä parantajaansa kiittämään. Tämän näemme raamatun sanoista, ja sen tähden se on totta, maikka onkin niin ihmeellistä." Lapset katselimat manhaa tätiä ihmetellen. Sillä se parantuneitten @@Maalisten kiittämättömyys oli heistä niin ihmeellistä, maikka eimät he mielä marinaankaan oikein käsittäneet, kuinka onnettomia sellaiset @@Maalisairaat parantumattomina olisirvat olleet. "Mutta minä sanon teille mielä toisen ihmeellisen asian, »vieläpä monta kertaa ihmeellisemmänkin, kuin tämä on", jatkoi manha Anna täti. Lapset asettuirvat tarkkoina kuuntelemaan. Sillä he tiesimät entuudestaan, että manha Anna täti puhui aina makamia, tärkeitä asioita. Ja manha täti alkoi. "Tiedätte, että kaikki ihmiset, minä ja tekin, olemme Jumalan lapsia. Mutta tiedätte myös, että synti on ihmiset Jumalasta, isästänsä, luomuttanut. Ihmiset omat hyljänneet Jumalan ja tulleet tottelemattomiksi hänelle, samoin kuin monet lapset omat tottelemattomia isälleen ja äidillensä, jopa lähtervät heidän luotaankin. Mutta sittenkin saamme lukea tästä raamatussamme: 'Niin suuresti rakasti Jumala maailmaa' — tämä tarkoittaa juuri ihmisiä, näitä tottelemattomia Jumalan lapsia — 'että hän antoi ainoan poikansa, ettei kukaan, joka uskoo häneen, hukkuisi, maan saisi ijankaikkisen elämän'. Ja nyt juuri imetämme joulujuhlaa, Jumalan pojan, Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen syntymäjuhlaa, joka
[ GS_aligned] 2 te kumminkin, lapsi kullat, ilossanne unhotatte", lisäsi hän. "Mikä se asia on?" kysäsi Ilona, joka juuri asetteli uutta suurta nukkeansa pienempien opettajaksi. "Se on kiitollisuus", sanoi Anna täti. "Olette jokainen saaneet mieluisianne lahjoja ja iloitsette niistä. Mutta ette muista kiittää lahjojen antajia, waikka kyllä tiedätte, keitä ne owat." Lapset keskeyttiwät leikkinsä ja syöksähtiwät kaikki isän ja äidin ympärille. "Kiitoksia! Kiitoksia!" kuului sitten kaikista suista yhtaikaa. Ja selwästi kuului ja näkyi, että ne kiitokset tuliwat oikein sydämmen pohjasta ja ilmaisiwat siis todellista kiitollisuutta. "Kuinka olikaan mahdollista, että niin unohdimme kiitosten sanomisen!" Näin jutteli wanhin lapsista, järkewä Mimmi, häpeillään Anna tädille. "Ja oli oikein hywä, että siitä meitä muistutit." "Niinpä kyllä!" @wastasi wanha Anna täti. "Me ihmiset olemme niin ihmeellisiä, että hywin helposti unohdamme kiitollisuuden suurimpiakin lahjoja saatuamme. Ja sen tähden on tarpeellista, että jo lapsuudesta alkaen opitaan muistamaan kiitollisuutta. Woipa käydä niinkin ihmeellisesti, että unohdetaan kiitollisuus elämän suurinta hywäntekijää kohtaan, semmoistakin kohtaan, joka on lahjoittanut meille elämän ja terweyden." "Kuinka semmoinen kiittämättömyys woi olla mahdollinen?" huudahti Mimmi hämmästyneenä. Ja toisetkin lapset katseliwat wanhaa tätiä ihmetellen. "Ihmeellistähän se kyllä on!" sanoi wanha täti. "Mutta sittenkin woi semmoista tapahtua ja on usein tapahtunutkin. Semmoisia tapauksia on warmaan hy@winkin paljon, eikä wähimmän meidän ajoillamme. Mutta tässä on kumminkin yksi, oikein warma ja huomattawa." Tädillä oli helmassansa Uusi Testamentti, jota hän juuri oli lukenut. Hän @awasi sen ja luki Luukkaan e@wankeliumin seitsemännestätoista lu@wusta yhdennestätoista wärsystä yhdeksänteentoista saakka. LASTEN KUVALEHTI@@ "Mitä sanotte tästä?" kysyi hän sitten lapsilta. "Pitaali on kauhea tauti, joka wie pitkien kärsimysten jälkeen war@maan kuolemaan jokaisen, keneen se on tarttunut. Sen tiesiwät nämäkin kymmenen onnetonta pitaalista, jotka hädissään huusiwat: 'Jeesus, rakas mestari, armahda meitä!' Jokainen heistä sen warsin hywin tiesi. Ja yhtä @warmasti heistä jokainen myös tuli sanomattoman iloiseksi huomattuaan tulleensa terweeksi. Mutta sittenkin palasi wain yksi ainoa ihmeellistä parantajaansa kiittämään. Tämän näemme raamatun sanoista, ja sen tähden se on totta, waikka onkin niin ihmeellistä." Lapset katseliwat wanhaa tätiä ihmetellen. Sillä se parantuneitten pitaalisten kiittämättömyys oli heistä niin ihmeellistä, waikka eiwät he wielä war@maankaan oikein käsittäneet, kuinka onnettomia sellaiset pitaalisairaat parantumattomina olisi@wat olleet. "Mutta minä sanon teille wielä toisen ihmeellisen asian, @wieläpä monta kertaa ihmeellisemmänkin, kuin tämä on", jatkoi wanha Anna täti. Lapset asettui@wat tarkkoina kuuntelemaan. Sillä he tiesiwät entuudestaan, että wanha Anna täti puhui aina wakawia, tärkeitä asioita. Ja wanha täti alkoi. "Tiedätte, että kaikki ihmiset, minä ja tekin, olemme Jumalan lapsia. Mutta tiedätte myös, että synti on ihmiset Jumalasta, isästänsä, luowuttanut. Ihmiset owat hyljänneet Jumalan ja tulleet tottelemattomiksi hänelle, samoin kuin monet lapset owat tottelemattomia isälleen ja äidillensä, jopa lähte@wät heidän luotaankin. Mutta sittenkin saamme lukea tästä raamatussamme: 'Niin suuresti rakasti Jumala maailmaa' — tämä tarkoittaa juuri ihmisiä, näitä tottelemattomia Jumalan lapsia — 'että hän antoi ainoan poikansa, ettei kukaan, joka uskoo häneen, hukkuisi, waan saisi ijänkaikkisen elämän'. Ja nyt juuri wietämme joulujuhlaa, Jumalan pojan, Wapahtajamme Jeesuksen Kristuksen syntymäjuhlaa, joka
