[OCR_toInput] 60 Mutta parasta on, että käwi niin kuin käwi, — huudahti hän hetken kuluttua.  Olen ansainnut sen. Mutta nyt ei ole kysymys siitä. Tahdoin sanoa, että tyttö raukat itse tässä suhteessa pettytvät. Äidit tietämät sen sangen hymni, Marsinkin ne äidit, joita miehensä omat kaSmattaneet. Ja samalla kuin he omat luottaminaan miehen puhtauteen he itse asiassa toimimat äimän toisin. He tietämät hymni, millä ansoilla he pyydystämät miehiä itselleen ja tyttärilleen. Ainoastaan mc miehet emme tiedä sitä senmuoksi, ettemme tahdo tietää. Naiset tietämät sangen hymni, ettei niin kutsuttu yletvä, runollinen rakkaus riipii simecllisistä ansioista, Maan ruumiillisesta läheisyydestä, tukan kampauksesta, pnmun märistä ja muodista. Kysykää keikailemiseen tottuneelta naiselta, joka on päättänyt kietoa jonkun miehen mcrkkoihinsa, tahtooko hän mieluummin tämän miehen läsnäollessa tulla kiinni malheesta, julmuudesta tai simeettömyydestä wai esiintyä hänelle huonosti neulotussa ja rumassa purnussa.  Olen marina, että jokainen heistä malitsisi edellisen kahdesta pahasta. He tietämät Marsin hymin, että me miehet ainoastaan teeskentelemme ylennä tunteita,   naisen ruumis on meille pääasia ja että me sen tvnoksi moiinmc antaa anteeksi kaikki simeelliset likapilkut, mntta emme milloinkaan mautonta, huonosti tehtyä pukua. Keikailema nainen menettelee sen miltään äimän itsetietoisesti, nuoret, Miattomat tytöt taas maistomnisesti, kuten eläimet. Tästä johtuivat kaikki nuo liihottamat ruumiinmukaiset pllMllt, paljaat käsimarret, olkapäät ja rinnat. Naiset, Marsinkin ne, jotka hiukankin omat käyneet miesten koulua, tietämät sangen hymin, että keskustelu yletvistä aineista on Main tyhjää puhetta, ja että heidän ruumiinsa ja kaikki se, joka saattaa stn edulliseen Matoon, on heille pääasia ja he toimimat sen mukaan. Jollemme kallista karmaamme niille paheille, jotka koettamat selittää kaiken syitä ja tarkoituksia ja mapaildilinme siitä näkökannasta, jolta olemme tottuneet tätä inhottaman lokaa katselemaan sekä rupeamme lähemmin tarkastamaan ylempien ja alempien yhteiskuntaluokkien elämää, niin huomaamme pian sen hälvyttömyyden. Te ette näy moiman yhtyä minun mielipiteeseeni. Hymä on, minä tahdon todistaa mäitteeni, — keskeytti hän minut äkisti. Te mäitätte, että meidän yhteiskuntaluokkamme naisilla on toiset ajatukset ja tunteet kuin langenneilla naisilla, mutta minä iväitän, että te olette määrässä ja todistan sen teille. Jos ihmiset oivat erilaisia luonteeltaan, tarkoituksiltaan ja taipumuksiltaan, niin tämän erilaisuuden täytyy kiivastua myöskin heidän ulkonaisessa elämässään ja käytöksessään. Mutta jos mcrtaamme toisiinsa noita kurjia halmeksittuja olentoja ja ylhäisimpiä maailmannaisia   huomaamme heistä molemmista samaa, huomaamme samallaisen maatetuksi», samat liikkeet, samat Hajutvedet, saman inhottaman taivun paljastaa käsimarret, olkapään ja rinnan, saman himon jalvkimiin ja kalliisiin koristuksiin, taipumuksen samoihin hntvitnksiin   musiikkiin ja lauluun; samoin kuin edelliset panemat liikkeelle kaikki moimansa tviekoitcllaksensa miehiä, samoin tekemät myös jälkimmäiset. Heidän mälillään ei ole pienintäkään eroitusta. Mutta jos rOVLRI.  VI. No 4 tahdomme tarkan rajan heidän mälillään löytää, niin Moiinmc korkeintaan sanoa, että nainen, joka päimäksi tai tunniksi antautuu miesten käytettämäksi joutuu yleisen halmeksimisen esineeksi, jota mastoin nainen, joka uhrautuu pitemmäksi ajaksi, nauttii yleistä kunnioitusta.  pumut ja yinskntrit tietosivut pauloihinsa minut, samoin kuin jokaisin meistä." Sangen helppoa oli muuten kietoa minut, sillä olin kasmanut sellaisissa piireissä, joissa rakastuneet nuoret miehet rehottamat kuin kurkit kasmilamassa. Meidän kiihvittama, ylellinen ramintomme ja täydellinen ruumiillisin työn puute on omiaan henkiin herättämään himomme. Meidän säätymme hmiset hoitamat ja lihottamat itseään kuin krnununoriit. Ei tarmitse muuta kuin joksikin aikaa sulkea maramenttnli, toisin sanoen antaa irstaileman nuoren miehen jonkun aikaa mieltää siistiä elämää, jotta se kauhea tiihoitustila alkaisi, joka meidän luonnottomissa yhteiskuntaoloissamme pian puhkeaa rakkaushaameilnksi. Kaikki meidän raktänsseikkailumme ja aMioliittomme oivat suuremmaksi osaksi raminnon maikuttimia. Te kummastutte? Mutta kummastuttamaa on main se, että me itse emme huomaa sitä. Minun asuinseutuni talonpojat omat tänä kemäänä olleet rautatiemalleja luomassa. Kuten tiedätte, on leipä, kalja ja sipuli talonpojan tumallisena ruokana. Hän elää sillä mainiosti ja jaksaa tehdä tumalliset peltotyönsä. Kun hän on rautatietyössä  syö hän puuroa ja naulan lihaa päimässä. Mntta hän Moi kuitenkin hymin sulattaa tällaisin raminnon tekemällä kotvaa työtä kuusitoista tuntia muorokandessa. Hänen ramintonsa mustaa hänen työtään. Mntta kun me syömme kaksi naulaa lihaa päimässä ja nautimme muita kiihottamia ruokia, sekä juomme miiniä lisäksi, itiin mihin luulette sen mietvän.  Se johtaa meidät aistillisiin nantiimoihin. Jos annamme tvaratventtiilin olla alvvinna ja tyydytämme himomme, niin kaikki tosin käy hymin. Mutta jos hetkeksikin suljemme tvcnttiilin, kuten minä tein, niin puhkeaa heti se kiihoitustila, joka romaanien, runojen ja musiikin ärsyttämällä ja meidän toimettoman, ylellisen elintapamme lisäämänä kehittyy mitä puhtaimmaksi rakkaushaatveiluksi. Ja minä rakastuin, kuten kaikki muutkin. Liikuin kokonaan innostuksen, liikutuksen ja runouden maailmassa. Mntta itse asiassa minun rakkauteni oli main mamman ja neulojien aikaansaama mestariteos. Jollemme olisi lähteneet suutelemaan, jollei olisi ollut neulojia, jotka neulomat ruumiinmukaisia pukuja j. n. e., maan minun masinoin olisi ollut puettu huonoon, rumaan pukuun ja istunut kotonaan, niin minä en olisi rakastunut enkä mennnt satimeen. (Jatk.)
[OCR_aligned] 60 Mutta parasta on, että käwi niin kuin käwi, — huudahti hän hetken kuluttua. @ Olen ansainnut sen. Mutta nyt ei ole kysymys siitä. Tahdoin sanoa, että tyttö raukat itse tässä suhteessa pettytvät. Äidit tietämät sen sangen hymni, Marsinkin ne äidit, joita miehensä omat kaSmattaneet. Ja samalla kuin he omat luottaminaan miehen puhtauteen he itse asiassa toimimat äimän toisin. He tietämät hymni, millä ansoilla he pyydystämät miehiä itselleen ja tyttärilleen. Ainoastaan mc miehet emme tiedä sitä senmuoksi, ettemme tahdo tietää. Naiset tietämät sangen hymni, ettei niin kutsuttu yletvä, runollinen rakkaus riipii simecllisistä ansioista, Maan ruumiillisesta läheisyydestä, tukan kampauksesta, pnmun märistä ja muodista. Kysykää keikailemiseen tottuneelta naiselta, joka on päättänyt kietoa jonkun miehen mcrkkoihinsa, tahtooko hän mieluummin tämän miehen läsnäollessa tulla kiinni malheesta, julmuudesta tai simeettömyydestä wai esiintyä hänelle huonosti neulotussa ja rumassa purnussa. @ Olen marina, että jokainen heistä malitsisi edellisen kahdesta pahasta. He tietämät Marsin hymin, että me miehet ainoastaan teeskentelemme ylennä tunteita, @ @@@@ naisen ruumis on meille pääasia ja että me sen tvnoksi moiinmc antaa anteeksi kaikki simeelliset likapilkut, mntta emme milloinkaan mautonta, huonosti tehtyä pukua. Keikailema nainen menettelee sen miltään äimän itsetietoisesti, nuoret, Miattomat tytöt taas maistomnisesti, kuten eläimet. Tästä johtuivat kaikki nuo liihottamat ruumiinmukaiset pllMllt, paljaat käsimarret, olkapäät ja rinnat. Naiset, Marsinkin ne, jotka hiukankin omat käyneet miesten koulua, tietämät sangen hymin, että keskustelu yletvistä aineista on Main tyhjää puhetta, ja että heidän ruumiinsa ja kaikki se, joka saattaa stn edulliseen Matoon, on heille pääasia ja he toimimat sen mukaan. Jollemme kallista karmaamme niille paheille, jotka koettamat selittää kaiken syitä ja tarkoituksia ja mapaildilinme siitä näkökannasta, jolta olemme tottuneet tätä inhottaman lokaa katselemaan sekä rupeamme lähemmin tarkastamaan ylempien ja alempien yhteiskuntaluokkien elämää, niin huomaamme pian sen hälvyttömyyden. Te ette näy moiman yhtyä minun mielipiteeseeni. Hymä on, minä tahdon todistaa mäitteeni, — keskeytti hän minut äkisti. Te mäitätte, että meidän yhteiskuntaluokkamme naisilla on toiset ajatukset ja tunteet kuin langenneilla naisilla, mutta minä iväitän, että te olette määrässä ja todistan sen teille. Jos ihmiset oivat erilaisia luonteeltaan, tarkoituksiltaan ja taipumuksiltaan, niin tämän erilaisuuden täytyy kiivastua myöskin heidän ulkonaisessa elämässään ja käytöksessään. Mutta jos mcrtaamme toisiinsa noita kurjia halmeksittuja olentoja ja ylhäisimpiä maailmannaisia @ @@@@ huomaamme heistä molemmista samaa, huomaamme samallaisen maatetuksi», samat liikkeet, samat Hajutvedet, saman inhottaman taivun paljastaa käsimarret, olkapään ja rinnan, saman himon jalvkimiin ja kalliisiin koristuksiin, taipumuksen samoihin hntvitnksiin @ @@@@@@@@@ musiikkiin ja lauluun; samoin kuin edelliset panemat liikkeelle kaikki moimansa tviekoitcllaksensa miehiä, samoin tekemät myös jälkimmäiset. Heidän mälillään ei ole pienintäkään eroitusta. Mutta jos@@@@@@@ rOVLRI.  VI. N@o 4 tahdomme tarkan rajan heidän mälillään löytää, niin Moiinmc korkeintaan sanoa, että nainen, joka päimäksi tai tunniksi antautuu miesten käytettämäksi joutuu yleisen halmeksimisen esineeksi, jota mastoin nainen, joka uhrautuu pitemmäksi ajaksi, nauttii yleistä kunnioitusta. @@@@@@@@@@@@@@@@ pumut ja yinskntrit tietosivut pauloihinsa minut, samoin kuin jokaisin meistä." Sangen helppoa oli muuten kietoa minut, sillä olin kasmanut sellaisissa piireissä, joissa rakastuneet nuoret miehet rehottamat kuin kurkit kasmilamassa. Meidän kiihvittama, ylellinen ramintomme ja täydellinen ruumiillisin työn puute on omiaan henkiin herättämään himomme. Meidän säätymme hmiset hoitamat ja lihottamat itseään kuin krnununoriit. Ei tarmitse muuta kuin joksikin aikaa sulkea maramentt@nli, toisin sanoen antaa irstaileman nuoren miehen jonkun aikaa mieltää siistiä elämää, jotta se kauhea tiihoitustila alkaisi, joka meidän luonnottomissa yhteiskuntaoloissamme pian puhkeaa rakkaushaameilnksi. Kaikki meidän raktänsseikkailumme ja aMioliittomme oivat suuremmaksi osaksi raminnon maikuttimia. Te kummastutte? Mutta kummastuttamaa on main se, että me itse emme huomaa sitä. Minun asuinseutuni talonpojat omat tänä kemäänä olleet rautatiemalleja luomassa. Kuten tiedätte, on leipä, kalja ja sipuli talonpojan tumallisena ruokana. Hän elää sillä mainiosti ja jaksaa tehdä tumalliset peltotyönsä. Kun hän on rautatietyössä @ syö hän puuroa ja naulan lihaa päimässä. Mntta hän Moi kuitenkin hymin sulattaa tällaisin raminnon tekemällä kotvaa työtä kuusitoista tuntia muorokandessa. Hänen ramintonsa mustaa hänen työtään. Mntta kun me syömme kaksi naulaa lihaa päimässä ja nautimme muita kiihottamia ruokia, sekä juomme miiniä lisäksi, itiin mihin luulette sen mietvän. @ Se johtaa meidät aistillisiin nantiimoihin. Jos annamme tvaratventtiilin olla alvvinna ja tyydytämme himomme, niin kaikki tosin käy hymin. Mutta jos hetkeksikin suljemme tvcnttiilin, kuten minä tein, niin puhkeaa heti se kiihoitustila, joka romaanien, runojen ja musiikin ärsyttämällä ja meidän toimettoman, ylellisen elintapamme lisäämänä kehittyy mitä puhtaimmaksi rakkaushaatveiluksi. Ja minä rakastuin, kuten kaikki muutkin. Liikuin kokonaan innostuksen, liikutuksen ja runouden maailmassa. Mntta itse asiassa minun rakkauteni oli main mamman ja neulojien aikaansaama mestariteos. Jollemme olisi lähteneet suutelemaan, jollei olisi ollut neulojia, jotka neulomat ruumiinmukaisia pukuja j. n. e., maan minun masinoin olisi ollut puettu huonoon, rumaan pukuun ja istunut kotonaan, niin minä en olisi rakastunut enkä mennnt satimeen. (Jatk.)
[ GS_aligned] 60 Mutta parasta on, että käwi niin kuin käwi, — huudahti hän hetken kuluttua. - Olen ansainnut sen. Mutta nyt ei ole kysymys siitä. Tahdoin sanoa, että tyttö raukat itse tässä suhteessa petty@wät. Äidit tietäwät sen sangen hywin, warsinkin ne äidit, joita miehensä owat kaswattaneet. Ja samalla kuin he owat luottawinaan miehen puhtauteen he itse asiassa toimiwat aiwan toisin. He tietäwät hywin, millä ansoilla he pyydystäwät miehiä itselleen ja tyttärilleen. Ainoastaan me miehet emme tiedä sitä senwuoksi, ettemme tahdo tietää. Naiset tietäwät sangen hywin, ettei niin kutsuttu yle@wä, runollinen rakkaus riip@u siweellisistä ansioista, waan ruumiillisesta läheisyydestä, tukan kampauksesta, pnwun wäristä ja muodista. Kysykää keikailemiseen tottuneelta naiselta, joka on päättänyt kietoa jonkun miehen werkkoihinsa, tahtooko hän mieluummin tämän miehen läsnäollessa tulla kiinni walheesta, julmuudesta tai siweettömyydestä wai esiintyä hänelle huonosti neulotussa ja rumassa pu@wussa. - Olen war@ma, että jokainen heistä walitsisi edellisen kahdesta pahasta. He tietäwät warsin hywin, että me miehet ainoastaan teeskentelemme ylewiä tunteita, - että naisen ruumis on meille pääasia ja että me sen @wuoksi wo@imme antaa anteeksi kaikki siweelliset likapilkut, mntta emme milloinkaan mautonta, huonosti tehtyä pukua. Keikailewa nainen menettelee sen m@ukaan aiwan itsetietoisesti, nuoret, wiattomat tytöt taas waistomaisesti, kuten eläimet. Tästä johtu@wat kaikki nuo liihottawat ruumiinmukaiset p@@uwut, paljaat käsiwarret, olkapäät ja rinnat. Naiset, warsinkin ne, jotka hiukankin owat käyneet miesten koulua, tietäwät sangen hywin, että keskustelu yle@wistä aineista on wain tyhjää puhetta, ja että heidän ruumiinsa ja kaikki se, joka saattaa sen edulliseen waloon, on heille pääasia ja he toimiwat sen mukaan. Jollemme kallista korwaamme niille paheille, jotka koettawat selittää kaiken syitä ja tarkoituksia ja wapa@ud@@umme siitä näkökannasta, jolta olemme tottuneet tätä inhottawaa lokaa katselemaan sekä rupeamme lähemmin tarkastamaan ylempien ja alempien yhteiskuntaluokkien elämää, niin huomaamme pian sen hä@wyttömyyden. Te ette näy woiwan yhtyä minun mielipiteeseeni. Hywä on, minä tahdon todistaa wäitteeni, — keskeytti hän minut äkisti. Te wäitätte, että meidän yhteiskuntaluokkamme naisilla on toiset ajatukset ja tunteet kuin langenneilla naisilla, mutta minä @wäitän, että te olette wäärässä ja todistan sen teille. Jos ihmiset o@wat erilaisia luonteeltaan, tarkoituksiltaan ja taipumuksiltaan, niin tämän erilaisuuden täytyy k@uwastua myöskin heidän ulkonaisessa elämässään ja käytöksessään. Mutta jos wertaamme toisiinsa noita kurjia halweksittuja olentoja ja ylhäisimpiä maailmannaisia - niin huomaamme heistä molemmista samaa, huomaamme samallaisen waatetuksen, samat liikkeet, samat haju@wedet, saman inhottawan ta@wan paljastaa käsiwarret, olkapään ja rinnan, saman himon jalokiwiin ja kalliisiin koristuksiin, taipumuksen samoihin h@uwituksiin - tanssiin, musiikkiin ja lauluun; samoin kuin edelliset panewat liikkeelle kaikki woimansa @wiekoitellaksensa miehiä, samoin tekewät myös jälkimmäiset. Heidän wälillään ei ole pienintäkään eroitusta. Mutta jos KANSAN TOVERI.@ VI. N:o 4 tahdomme tarkan rajan heidän wälillään löytää, niin wo@imme korkeintaan sanoa, että nainen, joka päiwäksi tai tunniksi antautuu miesten käytettäwäksi joutuu yleisen halweksimisen esineeksi, jota wastoin nainen, joka uhrautuu pitemmäksi ajaksi, nauttii yleistä kunnioitusta. "Ruumiinmukaiset puwut ja hiuskutrit kieto@iwat pauloihinsa minut, samoin kuin jokaisin meistä." Sangen helppoa oli muuten kietoa minut, sillä olin kaswanut sellaisissa piireissä, joissa rakastuneet nuoret miehet rehottawat kuin kurkut kaswilawassa. Meidän kiihoittawa, ylellinen rawintomme ja täydellinen ruumiillisin työn puute on omiaan henkiin herättämään himomme. Meidän säätymme hmiset hoitawat ja lihottawat itseään kuin kruununoriit. Ei tarwitse muuta kuin joksikin aikaa sulkea warawenttiili, toisin sanoen antaa irstailewan nuoren miehen jonkun aikaa wiettää siistiä elämää, jotta se kauhea kiihoitustila alkaisi, joka meidän luonnottomissa yhteiskuntaoloissamme pian puhkeaa rakkaushaaweiluksi. Kaikki meidän rakkausseikkailumme ja awioliittomme o@wat suuremmaksi osaksi rawinnon waikuttimia. Te kummastutte? Mutta kummastuttawaa on wain se, että me itse emme huomaa sitä. Minun asuinseutuni talonpojat owat tänä kewäänä olleet rautatiewalleja luomassa. Kuten tiedätte, on leipä, kalja ja sipuli talonpojan tuwallisena ruokana. Hän elää sillä mainiosti ja jaksaa tehdä tawalliset peltotyönsä. Kun hän on rautatietyössä - syö hän puuroa ja naulan lihaa päiwässä. Mutta hän woi kuitenkin hywin sulattaa tällaisen rawinnon tekemällä ko@waa työtä kuusitoista tuntia wuorokaudessa. Hänen rawintonsa wastaa hänen työtään. Mutta kun me syömme kaksi naulaa lihaa päiwässä ja nautimme muita kiihottawia ruokia, sekä juomme wiiniä lisäksi, @niin mihin luulette sen wie@wän. - Se johtaa meidät aistillisiin nautinnoihiu. Jos annamme @wara@wenttiilin olla a@woinna ja tyydytämme himomme, niin kaikki tosin käy hywin. Mutta jos hetkeksikin suljemme @wenttiilin, kuten minä tein, niin puhkeaa heti se kiihoitustila, joka romaanien, runojen ja musiikin ärsyttämä@nä ja meidän toimettoman, ylellisen elintapamme lisäämänä kehittyy mitä puhtaimmaksi rakkaushaa@weiluksi. Ja minä rakastuin, kuten kaikki muutkin. Liikuin kokonaan innostuksen, liikutuksen ja runouden maailmassa. Mutta itse asiassa minun rakkauteni oli wain mamman ja neulojien aikaansaama mestariteos. Jollemme olisi lähteneet soutelemaan, jollei olisi ollut neulojia, jotka neulowat ruumiinmukaisia pukuja j. n. e., waan minun wa@imoni olisi ollut puettu huonoon, rumaan pukuun ja istunut kotonaan, niin minä en olisi rakastunut enkä mennut satimeen. (Jatk.)
