[OCR_toInput] K:o 45 antari 100 ink täten liitteen sen kannattajaksi. — Kaarinan rai11iu886uran kokouksessa v. k. 29 pmä keskusteltiin siitä tunnetusta lausunnosta, jonka läänin lieriä kuvernööri oli antanut senaatille mallasjuoma-asetuksesta. Kaikki läsnäolijat tunnustivat lausunnon oikeaksi ja lausuttiin sulimmat kiitokset keri,a kuvernöörille lausunnosta. päätettiin valita komitea, jokon ehdotettiin muitakin seuroja Kaarinasta läkettämään jäseniä, jonka tulisi käydä liikkiön tuomiokunnan edusmieken luona lausumassa ne toivomukset, että I>än tulevilla valtiopäivillä puoltaisi kieltolakia ja yleistä äänioikeutta. päätettiin ottaa käytäntöön raittiuskansan viitsinen merkki puktaana ja muu pyöväenliikkeen  ja rait1iu8- Ii68lti'näi868lä 8uktee8la keskusteltiin Papuan tvöväen-vkdistvksen kokouksessa v. k. 28 p:uä. Alustaja op. Kaila teki lyhyesti selkoa siitä, mitä seurauksia väkijuomien käyttämisestä on yleensä ja etenkin työväestön oloikin näkdsn. piti makdottomana työväen olojen parantamista siiken suuntaan kuin yhdistykset ajattelevat, jos ei väkijuomien käyttämisestä lakata, joten sluloton raittius on tärkeiii asia työväenkysymystäkin ratkaistaessa, Ryövässtön edistyksen liarrastajat saavat siis raittiusliikkeestä runsaasti hyötyä, ja sainaa voidaan sanoa päin vastoin, sillä raittiusliike on myöskin lukuisiminat jäsenensä saanut juuri työväen luokasta. Vaikkapa monessa kohden olisi erimielisyyksiäkin olemassa, itäisi näiden liikkeiden kumminkin tässä asiassa sopia täydessä yksimielisyydessä työskentelemään ja koeteltuja työtapoja käyttäen päämääräänsä, yleistä kietolakia Koli pyrkiniään. Vastaukseksi kysymykselle esitti alustaja seuraavat ponnet: 1) Raittiusliike ja työväenliike ajavat siinä määrässä samansuuntaisia asioita, että ne sopivat hyvin ylidessä toistensa kanssa kulkemaan, jos kumpaisenkin toimet ja liarrastukset käyvät oikeaan suuntaan-, 2) -los näiden liikkeiden harrastajat relrellisesti koettavat päästä toisiaan ymmärtäinään ja päämääräänsä pyrkiessään luottamuksella käyttävät kyväkseen sen edun, mitä toisen kannatus voi tuottaa, saavuttaa kumpainenkin liike voimakkaan tuen ja tuntuvan lisäyksen kannattajiinsa; 3) työtapojen y. m. suhteen saattaa kyllä ilmestyä erimielisyyksiä; Kuitenkin olisi päästävä yksimielisyyteen siitä, että yhteiseen päämäärään, yleiseen kietolakiin pyrkiessä olisi käytettävä samansuuntaista asteettaista eteenpäin menoa, kun raittids-1'iireissä täliänkin asti on noudatettu.  Xäiiiä ponnet hyväksyttiin yksimielisesti. — K. 8. — kraittiu868il6lmän Kausjärven Kunnaiiliuoneella pitää herra R. O. Viitanen ensi tiistaina t. k. 15 pmä kello 6 illalla. Kausjärvsläiset saapukaa runsaslukuisesti kuulemaan. — krai11lU8lu1lcin1oja suorittamaan ovat K. Verkon esiseminaarin oppilaat päättäneet yksimielisesti ja innolla ryhtyä. Leuratkaa muuallakin tätä esimerkkiä ja käykää tarmolla raittiuslukuilnn käsiksi. — Väkijuomien myÖ8kin miedompien 8ekä maiia8juomain myynti ja anni8keiu on läänin kuvernöörinviraston määräyksestä laissa säädetyn edesvastuun uhalla ollut kielletty Kuopion, doensuun ja Iisalmen kaupungeissa palvelusväen vapaaviikolla t. k. I  aina 8 päivään saakka. — 8alm. — Kri vaunu juoppoja varten. Kempeleen nuorisoseuran raittiusosasto on päättänyt kääntyä »Raittiuden Vstävät» seuran puoleen pöllöllä, että se rautatiehallitukselle esittäisi, että juoppoja varten varattaisiin rautatiejuniin erityinen vaunu, jossa suurilla punaisilla kirjaimilla olisi vaunun ulkoseinissä kirjotus Ketä varten vaunu on. Vämän esityksen on aiheuttanut se kun juopuneita asemilla keitetään vaunuista ulos eikä lasketa matkustamaan koteihinsa. — Kaiku. — Vakeväsisaitöialä on kajaanilaisen loin Kaikuri ja Kmppm oluttehtaassa valmistettu »Iääkellari-8ahti», se kun Helsingin kaupungin kemiallisessa lakoratooriumissa tutkittuna on osottautunut sisältävän alkoholia 1,gg voi. "/o. Kyllä sietää varoa tätäkin sahtia.    rautateille, sillä Kovjoenkin asemalle pohjanmaalla on äsken ilmestynyt rankille haiskahtavia pulloja, joissa pitäisi olla »jääkellarikaljan» nimellä mallasjuomaa Ilmajoen ja Papuan loensuun tehtaista. Kun Kauhavan ja Kannuksenkin asemille on puuhattu oluen myynnin rajatusta, sopinee kai ruotsalaisella rannikolla kuntain luvalla hankkia kaikille asemille sen sijaan mallasjuomia jollain tekonimellä, niin on saatu idille parempaa menekkiä. .4Ia-arvoista mallasjuomaa onkin rautateillämme vielä runsaasti tarjona kolmannenkin luokan matkustajille, ja siihen tarkotukseen näyttää kslpaavan kaikkein ala-arvoisimmat olutlajit, mitä mahdollisesti on saatavissa. Ilautateittemms arvoa ei luulisi tällaisen kapakoimisen edistävän.  tällaisen 359 Ulkomaan uutisia. — Kunnat raittiu8a8iaa tuke- Ruotsissa tukevat raittiusliikettä suoranaisilla raha-avuilla jo luonet kunnat   Xiiupä jo 10 maalaiskuntaa antaa raittiusyhdistyksille avu8tu8ta 1,000 ja 250 kruunun välillä vuodessa. Koko joukko msakuutakaupuukeja on myöntänyt erisuuruisia summia raittiuden hyväksi. Kiinpä antaa 6ötehorZ 4,500 kr., lVlalinö 1,500 kr., Rund 1.000 kr., Rinköpinp; 1,000 kr.  inek8i on Upsala myöntänyt 3,000 kr. 8en Il8äk8l avu8taa vielä noin >5 kaupunkia pienenunillä summilla. Vksin Tukholma ei vain vielä ole 8U08tunut tukkinaan raittiu8liiksttä. Hildan on vielä annettu kieltävä vastau8 raittiusmiesten pyyntöön saada 10.000 vuotuinen apuralra.  Iki mä on käyttämätöntä, kun kaupungin viranomaiset aivan hyvin tietävät, että raittiu8väki uliraavaan ja hyödylli-8sen työhönsä käyttää vuosittain yli 50.000 kruunua.  kiU0t8lN OPI8li6l6VaN NU0NI80N raittiustyö.  Kaudet» teki Lskettäin 8elkoa Ruotsin opi8kelevan nuori8on raittiustyöstä. Ivo alkoi v. 1896. Viime toukokuun 1  oli opiskelevan nuorrun raittiu8liit088a 86 paikallisyhdistystä, joissa yhteensä oli jäseniä 3,895. Käistä 86 paikallisyhdistyksestä on ylioppilaitten yhdistyksiä 4, joissa yhteensä on 229 jä-86utä. liitolla on 8anomalelrti, nimeltä Rolstjärna. liitto on sitäpaitsi levittänyt U8eita lentokirjasia raittiusasiasta. Lamoin kuin meillä kerätään Huolissakin listoilla yleisöltä iahallista kannatusta liiton työn jatkamiseksi. Liinäkin ovat olosuhteet sainallaisia, että kerävslistoiila  useitten tunnettujen kansalaisten suositus. Mainittakoon suosittelijoista muutamat meilläkin tunnetut nimet: prolessorit K.   Kudin ja 8eved RihhinK', lehtori Krnst Kerimän ja tohtori K. >V, >Vietlind. Pikku uutisia. — Vallankumouksen pelkoa. XsnsrmkalouäsIIisessL yliäistykssssä piki maisien k. Lelisclsvilr viime lauantaina esitelmän »Luomen alkoliolipitoistsn juonisin kaupasta ja snnisksluyltliöistä". äsiteimän joliäosta syntyneessä keskustelussa näkyy sanomalelttiuulisten mukaan eräs läsnäolija pelänneen, etkä kun jo uusi mallasjuoma-asetus on synnyttänyt pulisena  olevan elinkeinon alalla, ei nykyaika liene sovelias enää lisärajojsn laatimiseen Iässä sutitsssss. — Kuliakin ovat omat tiuolensa. idutta ei luulisi kansantaloutlen liau-astsjain lisitaskavan  /laLkataloulla.
[OCR_aligned] K:o 45 antari 100 ink täten liitteen sen kannattajaksi. — Kaarinan rai11iu886uran kokouksessa v. k. 29 p@mä keskusteltiin siitä tunnetusta lausunnosta, jonka läänin lieriä kuvernööri oli antanut senaatille mallasjuoma-asetuksesta. Kaikki läsnäolijat tunnustivat lausunnon oikeaksi ja lausuttiin sulimmat kiitokset keri,a kuvernöörille lausunnosta. päätettiin valita komitea, jokon ehdotettiin muitakin seuroja Kaarinasta läkettämään jäseniä, jonka tulisi käydä liikkiön tuomiokunnan edusmieken luona lausumassa ne toivomukset, että I>än tulevilla valtiopäivillä puoltaisi kieltolakia ja yleistä äänioikeutta. päätettiin ottaa käytäntöön raittiuskansan viitsinen merkki puktaana ja m@u@@u@@@@@@@@@@@@ pyöväenliikkeen  ja rait1iu@@@@8- Ii68lti'näi868lä 8uktee8la keskusteltiin Papuan tvöväen-vkdistvksen kokouksessa v. k. 28 p:uä. Alustaja op. Kaila teki lyhyesti selkoa siitä, mitä seurauksia väkijuomien käyttämisestä on yleensä ja etenkin työväestön oloikin näkdsn. piti makdottomana työväen olojen parantamista siiken suuntaan kuin yhdistykset ajattelevat, jos ei väkijuomien käyttämisestä lakata, joten sluloton raittius on tärkeiii asia työväenkysymystäkin ratkaistaessa, Ryövässtön edistyksen liarrastajat saavat siis raittiusliikkeestä runsaasti hyötyä, ja sainaa voidaan sanoa päin vastoin, sillä raittiusliike on myöskin lukuisiminat jäsenensä saanut juuri työväen luokasta. Vaikkapa monessa kohden olisi erimielisyyksiäkin olemassa, @itäisi näiden liikkeiden kumminkin tässä asiassa sopia täydessä yksimielisyydessä työskentelemään ja koeteltuja työtapoja käyttäen päämääräänsä, yleistä kietolakia Ko@li pyrkiniään. Vastaukseksi kysymykselle esitti alustaja seuraavat ponnet: 1) Raittiusliike ja työväenliike ajavat siinä määrässä samansuuntaisia asioita, että ne sopivat hyvin ylidessä toistensa kanssa kulkemaan, jos kumpaisenkin toimet ja liarrastukset käyvät oikeaan suuntaan-, 2) -los näiden liikkeiden harrastajat relrellisesti koettavat päästä toisiaan ymmärtäinään ja päämääräänsä pyrkiessään luottamuksella käyttävät kyväkseen sen edun, mitä toisen kannatus voi tuottaa, saavuttaa kumpainenkin liike voimakkaan tuen ja tuntuvan lisäyksen kannattajiinsa; 3) työtapojen y. m. suhteen saattaa kyllä ilmestyä erimielisyyksiä; Kuitenkin olisi päästävä yksimielisyyteen siitä, että yhteiseen päämäärään, yleiseen kietolakiin pyrkiessä olisi käytettävä samansuuntaista asteettaista eteenpäin menoa, kun raittids-1'iireissä täliänkin asti on noudatettu. @@@@@ Xäiiiä ponnet hyväksyttiin yksimielisesti. — K. 8. — kraittiu868il6lmän Kausjärven Kunnaiiliuoneella pitää herra R. O. Viitanen ensi tiistaina t. k. 15 p@mä kello 6 illalla. Kausjärvsläiset saapukaa runsaslukuisesti kuulemaan. — krai11lU8lu1lcin1oja suorittamaan ovat K. Verkon esiseminaarin oppilaat päättäneet yksimielisesti ja innolla ryhtyä. Leuratkaa muuallakin tätä esimerkkiä ja käykää tarmolla raittiuslukuilnn käsiksi. — Väkijuomien myÖ8kin miedompien 8ekä maiia8juomain myynti ja anni8keiu on läänin kuvernöörinviraston määräyksestä laissa säädetyn edesvastuun uhalla ollut kielletty Kuopion, doensuun ja Iisalmen kaupungeissa palvelusväen vapaaviikolla t. k. I @@@@@@@@ aina 8 päivään saakka. — 8alm. — Kri vaunu juoppoja varten. Kempeleen nuorisoseuran raittiusosasto on päättänyt kääntyä »Raittiuden Vstävät» seuran puoleen pöllöllä, että se rautatiehallitukselle esittäisi, että juoppoja varten varattaisiin rautatiejuniin erityinen vaunu, jossa suurilla punaisilla kirjaimilla olisi vaunun ulkoseinissä kirjotus Ketä varten vaunu on. Vämän esityksen on aiheuttanut se kun juopuneita asemilla keitetään vaunuista ulos eikä lasketa matkustamaan koteihinsa. — Kaiku. — Vakeväsisaitöialä on kajaanilaisen loin Kaikuri ja Kmpp@m oluttehtaassa valmistettu »Iääkellari-8ahti», se kun Helsingin kaupungin kemiallisessa lakoratooriumissa tutkittuna on osottautunut sisältävän alkoholia 1,gg voi. "/o. Kyllä sietää varoa tätäkin sahtia. @ @@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ rautateille, sillä Kovjoenkin asemalle pohjanmaalla on äsken ilmestynyt rankille haiskahtavia pulloja, joissa pitäisi olla »jääkellarikaljan» nimellä mallasjuomaa Ilmajoen ja Papuan loensuun tehtaista. Kun Kauhavan ja Kannuksenkin asemille on puuhattu oluen myynnin rajatusta, sopinee kai ruotsalaisella rannikolla kuntain luvalla hankkia kaikille asemille sen sijaan mallasjuomia jollain tekonimellä, niin on saatu idille parempaa menekkiä. .4Ia-arvoista mallasjuomaa onkin rautateillämme vielä runsaasti tarjona kolmannenkin luokan matkustajille, ja siihen tarkotukseen näyttää kslpaavan kaikkein ala-arvoisimmat olutlajit, mitä mahdollisesti on saatavissa. Ilautateittemms arvoa ei luulisi tällaisen kapakoimisen edistävän.  tällaisen 359 Ulkomaan uutisia. — Kunnat raittiu8a8iaa tuke@@@@@- Ruotsissa tukevat raittiusliikettä suoranaisilla raha-avuilla jo luonet kunnat @@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@ Xiiupä jo 10 maalaiskuntaa antaa raittiusyhdistyksille avu8tu8ta 1,000 ja 250 kruunun välillä vuodessa. Koko joukko msakuutakaupuukeja on myöntänyt erisuuruisia summia raittiuden hyväksi. Kiinpä antaa 6ötehorZ 4,500 kr., lVlalinö 1,500 kr., Rund 1.000 kr., Rinköpinp; 1,000 kr. @ i@@nek8i on Upsala myöntänyt 3,000 kr. 8en Il8äk8l avu8taa vielä noin >5 kaupunkia pienenunillä summilla. Vksin Tukholma ei vain vielä ole 8U08tunut tukkinaan raittiu8liiksttä. Hildan on vielä annettu kieltävä vastau8 raittiusmiesten pyyntöön saada 10.000 vuotuinen apuralra.  Iki mä on kä@yttämätöntä, kun kaupungin viranomaiset aivan hyvin tietävät, että raittiu8väki uliraavaan ja hyödylli-8sen työhönsä käyttää vuosittain yli 50.000 kruunua.  kiU0t8lN OPI8li6l6VaN NU0NI80N raittiustyö. @@@@ Kaudet» teki Lskettäin 8elkoa Ruotsin opi8kelevan nuori8on raittiustyöstä. Ivo alkoi v. 1896. Viime toukokuun 1 @@@@ oli opiskelevan nuor@run raittiu8liit088a 86 paikallisyhdistystä, joissa yhteensä oli jäseniä 3,895. Käistä 86 paikallisyhdistyksestä on ylioppilaitten yhdistyksiä 4, joissa yhteensä on 229 jä-86utä. liitolla on 8anomalelrti, nimeltä Rolstjärna. liitto on sitäpaitsi levittänyt U8eita lentokirjasia raittiusasiasta. Lamoin kuin meillä kerätään Huo@lissakin listoilla yleisöltä iahallista kannatusta liiton työn jatkamiseksi. Liinäkin ovat olosuhteet sainallaisia, että kerävslistoiila @@@@@@ useitten tunnettujen kansalaisten suositus. Mainittakoon suosittelijoista muutamat meilläkin tunnetut nimet: prolessorit K. @@@@@@@@@ @@ Kudin ja 8eved RihhinK', lehtori Krnst Kerimän ja tohtori K. >V, >Vietlind. Pikku uutisia. — Vallankumouksen pelkoa. XsnsrmkalouäsIIisessL yliäistykssssä piki maisie@n k. Lelisclsvilr viime lauantaina esitelmän »Luomen alkoliolipitoistsn juonisin kaupasta ja snnisksluyltliöistä". äsiteimän joliäosta syntyneessä keskustelussa näkyy sanomalelttiuulisten mukaan eräs läsnäolija pelänneen, etkä kun jo uusi mallasjuoma-asetus on synnyttänyt @@@@@@pu@@lisen@@@@@@a  olevan elinkeinon alalla, ei nykyaika liene sovelias enää lisärajojsn laatimiseen Iässä sutitsssss. — Kuliakin ovat omat tiuolensa. idutta ei luulisi kansantaloutlen liau-astsjain lisitaskavan @@ /laLkataloulla.
[ GS_aligned] N:o 45 anta@a 100 @mk täten liittyen sen kannattajaksi. — Kaarinan raittiusseuran kokouksessa v. k. 29 p:nä keskusteltiin siitä tunnetusta lausunnosta, jonka läänin @herra kuvernööri oli antanut senaatille mallasjuoma-asetuksesta. Kaikki läsnäolijat tunnustivat lausunnon oikeaksi ja lausuttiin sulimmat kiitokset her@ra kuvernöörille lausunnosta. Päätettiin valita komitea, johon ehdotettiin muitakin seuroja Kaarinasta lähettämään jäseniä, jonka tulisi käydä Piikkiön tuomiokunnan edusmiehen luona lausumassa ne toivomukset, että @hän tulevilla valtiopäivillä puoltaisi kieltolakia ja yleistä äänioikeutta. Päätettiin ottaa käytäntöön raittiuskansan @yhteinen merkki puhtaana ja muuttumattomana. — Työväenliikkeen@ ja raittiusliikkeen keskinäisestä suhteesta keskusteltiin Lapuan työväen-yhdistyksen kokouksessa v. k. 28 p:nä. Alustaja op. Haila teki lyhyesti selkoa siitä, mitä seurauksia väkijuomien käyttämisestä on yleensä ja etenkin työväestön oloihin nähden. Piti mahdottomana työväen olojen parantamista siihen suuntaan kuin yhdistykset ajattelevat, jos ei väkijuomien käyttämisestä lakata, joten @ehdoton raittius on tärke@in asia työväenkysymystäkin ratkaistaessa. Työväestön edistyksen @harrastajat saavat siis raittiusliikkeestä runsaasti hyötyä, ja sa@maa voidaan sanoa päin vastoin, sillä raittiusliike on myöskin lukuisim@mat jäsenensä saanut juuri työväen luokasta. Vaikkapa monessa kohden olisi erimielisyyksiäkin olemassa, pitäisi näiden liikkeiden kumminkin tässä asiassa sopia täydessä yksimielisyydessä työskentelemään ja koeteltuja työtapoja käyttäen päämääräänsä, yleistä kietolakia kohti pyrki@mään. Vastaukseksi kysymykselle esitti alustaja seuraavat ponnet: 1) Raittiusliike ja työväenliike ajavat siinä määrässä samansuuntaisia asioita, että ne sopivat hyvin y@hdessä toistensa kanssa kulkemaan, jos kumpaisenkin toimet ja @harrastukset käyvät oikeaan suuntaan@; 2) @Jos näiden liikkeiden harrastajat re@hellisesti koettavat päästä toisiaan ymmärtä@mään ja päämääräänsä pyrkiessään luottamuksella käyttävät hyväkseen sen edun, mitä toisen kannatus voi tuottaa, saavuttaa kumpainenkin liike voimakkaan tuen ja tuntuvan lisäyksen kannattajiinsa; 3) Työtapojen y. m. suhteen saattaa kyllä ilmestyä erimielisyyksiä; kuitenkin olisi päästävä yksimielisyyteen siitä, että yhteiseen päämäärään, yleiseen kietolakiin pyrkiessä olisi käytettävä samansuuntaista asteettaista eteenpäin menoa, kun raittius@@piireissä tä@hänkin asti on noudatettu. KYLVÄJÄ Nämä ponnet hyväksyttiin yksimielisesti. — U. S. — @Raittiusesitelmän Hausjärven Kunna@@nhuoneella pitää herra F. O. Viitanen ensi tiistaina t. k. 15 p:nä kello 6 illalla. Hausjärveläiset saapukaa runsaslukuisesti kuulemaan. — @Raittiustu@tkintoja suorittamaan ovat K. Verkon esiseminaarin oppilaat päättäneet yksimielisesti ja innolla ryhtyä. Seuratkaa muuallakin tätä esimerkkiä ja käykää tarmolla raittiuslukuihin käsiksi. — Väkijuomien myöskin miedompien sekä mallasjuomain myynti ja anniskelu on läänin kuvernöörinviraston määräyksestä laissa säädetyn edesvastuun uhalla ollut kielletty Kuopion, Joensuun ja Iisalmen kaupungeissa palvelusväen vapaaviikolla t. k. 1 päivästä aina 8 päivään saakka. — Salm. — Eri vaunu juoppoja varten. Kempeleen nuorisoseuran raittiusosasto on päättänyt kääntyä »Raittiuden Ystävät» seuran puoleen pyynöllä, että se rautatiehallitukselle esittäisi, että juoppoja varten varattaisiin rautatiejuniin erityinen vaunu, jossa suurilla punaisilla kirjaimilla olisi vaunun ulkoseinissä kirjotus ketä varten vaunu on. Tämän esityksen on aiheuttanut se kun juopuneita asemilla keitetään vaunuista ulos eikä lasketa matkustamaan koteihinsa. — Kaiku. — Väkeväsisältöistä on kajaanilaisen Joh. Haikuri ja Kmpp:n oluttehtaassa valmistettu »Jääkellari-Sahti», se kun Helsingin kaupungin kemiallisessa laboratooriumissa tutkittuna on osottautunut sisältävän alkoholia 1,99 vol. @@%. Kyllä sietää varoa tätäkin sahtia. — Anniskelupaikkoja lisätään rautateille, sillä Kovjoenkin asemalle Pohjanmaalla on äsken ilmestynyt rankille haiskahtavia pulloja, joissa pitäisi olla »jääkellarikaljan» nimellä mallasjuomaa Ilmajoen ja Lapuan Joensuun tehtaista. Kun Kauhavan ja Kannuksenkin asemille on puuhattu oluen myynnin rajatusta, sopinee kai ruotsalaisella rannikolla kuntain luvalla hankkia kaikille asemille sen sijaan mallasjuomia jollain tekonimellä, niin on saatu niille parempaa menekkiä. @Ala-arvoista mallasjuomaa onkin rautateillämme vielä runsaasti tarjona kolmannenkin luokan matkustajille, ja siihen tarkotukseen näyttää kelpaavan kaikkein ala-arvoisimmat olutlajit, mitä mahdollisesti on saatavissa. @Rautateittemme arvoa ei luulisi tällaisen kapakoimisen edistävän.@ @@— Työm. 359 Ulkomaan uutisia. — Kunnat raittiusasiaa tukemassa. Ruotsissa tukevat raittiusliikettä suoranaisilla raha-avuilla jo @monet kunnat ja maakuntakaupungit. Niinpä jo 10 maalaiskuntaa antaa raittiusyhdistyksille avustusta 1,000 ja 250 kruunun välillä vuodessa. Koko joukko maakuntakaupunkeja on myöntänyt erisuuruisia summia raittiuden hyväksi. Niinpä antaa Göteborg 4,500 kr., @@Mal@mö 1,500 kr., Lund 1.000 kr., Linköping; 1,000 kr. Vii- meksi on Upsala myöntänyt 3,000 kr. Sen lisäksi avustaa vielä noin 15 kaupunkia piene@mmillä summilla. Yksin Tukholma ei vain vielä ole suostunut tu@kemaan raittiusliikettä. Hiljan on vielä annettu kieltävä vastaus raittiusmiesten pyyntöön saada 10.000 vuotuinen apura@ha. — Tä mä on käsittämätöntä, kun kaupungin viranomaiset aivan hyvin tietävät, että raittiusväki u@hraavaan ja hyödylli@seen työhönsä käyttää vuosittain yli 50.000 kruunua. — Ruotsin @opiskelevan nuorison raittiustyö. »Blå Bandet» teki äskettäin selkoa Ruotsin opiskelevan nuorison raittiustyöstä. Työ alkoi v. 1896. Viime toukokuun 1 p:nä oli opiskelevan nuorison raittiusliitossa 86 paikallisyhdistystä, joissa yhteensä oli jäseniä 3,895. Näistä 86 paikallisyhdistyksestä on ylioppilaitten yhdistyksiä 4, joissa yhteensä on 229 jä@sentä. Liitolla on sanomale@hti, nimeltä Polstjärna. Liitto on sitäpaitsi levittänyt useita lentokirjasia raittiusasiasta. Samoin kuin meillä kerätään Ruotsissakin listoilla yleisöltä rahallista kannatusta liiton työn jatkamiseksi. Siinäkin ovat olosuhteet sa@mallaisia, että keräyslistoilla löytyy useitten tunnettujen kansalaisten suositus. Mainittakoon suosittelijoista muutamat meilläkin tunnetut nimet: professorit E. Almquist, W. Rudin ja Seved Ribbin@g, lehtori Ernst Bergman ja tohtori E. @W. @Wretlind. Pikku uutisia. — Vallankumouksen pelkoa. Kansantaloudellisessa y@hdistyksessä piti maisteri L. @@Schadewitz viime lauantaina esitelmän "Suomen alko@holipitoisten juo@main kaupasta ja anniskeluyht@iöistä". Esitelmän jo@hdosta syntyneessä keskustelussa näkyy sanomale@htiuutisten mukaan eräs läsnäolija pelänneen, että kun jo uusi mallasjuoma-asetus on synnyttänyt vallankumouksen puheena olevan elinkeinon alalla, ei nykyaika liene sovelias enää lisärajojen laatimiseen tässä su@hteessa. — Kullakin ovat omat @huolensa. @Mutta ei luulisi kansantalou@den @harrastajain @harrastavan ka- pakkataloutta.
