[OCR_toInput] 90. Annetaan joka keskirviikko ja lauivantai ja jaetaan Hämä- kirjapainossa. Lämpömittarin osoituksia. Liikkeeni toisinnoksen tähden uskomattoman halwalla myyn suuren nmrastoni loppuun, jossa löytyy joka laatuisia jalkineita, mitä nyky ajassa käytetään, älkää unhottako käydä katsomassa. A. Helin. Paljous paali kenkiä sisään osto hinnalla. Wiime laumantaina oli somintooikeus koossa tästä asiasta ja määräsi hra Alanderille noin 860 markkaa ja hra Bogdanoffille 2,652 markkaa, joihin on iuettu tonttien hinnat. Sitäpaitsi saa hra Bogdanoff pitää majansa kylpyhuonetta paikallansa 15 muotia, 10 markan muotisella maamerolla, ja puutarhuri Ohlsson maansa m. 1898 — 250 markan maamerolla. 6. 1892 1892     tunti -s- 3"   S.    M.  5"  T.    K.  I äass K1. e. m. 8V6N8K dideltorKIarinA 1  Lntll. Huomenna on suomalainen raamatun selitys kello 5 j. p. p. kirkossa. Kurssit. Sominto-oikeuteen oli kaupungin puolelta walittu assessori Brofeldt ja w. lääninsihteeri W. L. Migren. Wastapuolelta oli jäseninä lääninmaanmittari Borgenström ja kauppias Jägerroos. Puheenjohtajakseen oliwat nämät malinueet tuomari A. Bläfieldin. Luomen Pankki Macrask. 9 p Maihro-kurssi. Disk. kurssi. M p. W  Pieten l. a 251 — 246: —i Lontoo l. a. 25   Parisi I. a 100: 80 99 70 Hampuri l. a. 424: 60 123 40 Lybekki l a, 124 60 123 40 WO:lta  Berlin l. a. 124: 60 — Tukholma l. a. 139: 50 138:70 Köpenhamina l. a. 139: 60 l36:60 W C. MlhelmsonMa on alituinen »varasto C. Fr. Juseliuksen paitatehtaan teoksia, sekä Roumasmäelle että Herroille tehtaan hintohin . Tilauksia sekä tehtaan että tilaajan kankaista mustaan otetaan. Pesua mustaan otetaan ja lähetetään tehtaseen joka Laumantai. Hinta-ilmoituksia y. m. saadaan W. C. Mlhelmsonilta — Waras mei tukkimiehiltä miime tuorstaina heidän saappaansa, mutta odottaa pölisin toimesta jo linnassa palkkaa mainioistaan. Päiwälista. Aivoinna owat: Hämeeiiliniiasta. Pastori n    Lauantaina 9—is       Suomen Ubdyspankki 10-1 päiw. Pohjoismaiden Osakepankki il—1 Pciim. Säästöpankki keskltv. 5—6 j. pp. ja laum. 9—lv e. pp. Tullikamari S—II e. pp. ja 4—5 j. Pv. Rahatoimikamari Maanantaina, Kcskimiikkona ja perjantaina lo-ii e. pp. SähkölennätinkonttvoriSa.  — 9i. Ratttiusseuran kirjasto on awoinna joka maanantaina 8— j. pp. Raittiusratvintolassa. Kansanlukusalija  Kirja on amoinna arkipäiwinä 7—9 j. pp . nuntainna 5—8 j. pp. W. P. K:n lain Sununtaina 4—5 i- PP- Koska tämä kolmas talinkin jo meni, niin tulee, Man hain ennustuksien mukaan, ivasta yhdeksäs talini pitämään. Ja koska taimien mätiä on ollut noin miikkokausi, niin kestänee näitä maihettelemia ilmoja lähemmäksi joulua taikka ulottuu niitä ehkä jouluun asti. Näin kireänä aikana ei se ole muuta kuin onneksi main. — Seurattatvaa. Muutamat kauppiaat tässä kaupungissa omat lumonneet 1 prosentin kaikkien kontantti-ostojen hinnasta hätääkärsitville. Asiasta päätetään kuitenkin Masia tänään. — Hywa esimerkki. Läänin hra kumernöri on määrännyt ne 1,000 markkaa, jotka häneltä menisi uuden muoden pitoihin, hätää kärsimille, ja mielä 200 markkaa kuukaudessa puolen Muoden aikana, samaan tarkoitukseen. Siis yhteensä 2,200 markkaa. Ilmoituksia.   i äaK KI. 5, lorsäass lei. 6  i  5,      Heim 8VL^80X.   — Palkollisia kuuluu näilläkin paikkakunnilla jääneen paljon joutilaiksi. Muutama wuosi takaperin, kuu maanmiljeliät oliwat saaneet hymäu sadon, niin aleni jytväin hinta, mutta palkollisten paikantuaatimukset ylemmät samassa määrässä. Silloin ehdoteltiin  Puolelta, että määrättäisiin jytvätulli, joten maanmiljeliät jaksaisirvat maksaa korkeat palkat palkollisille. Se puuha antaisi tätä nykyä aihetta kaikenmoisiin mietteisiin, mutta jätämme ne — ainakin tällä kertaa sikseen. — Kaunis lahja. 10-wuotisesta uskollisesta palmeluksestaan on palmeliatar Matilda Suomi täällä saanut emännältään Muurarin leski Karolina Erikssonilta lahjaksi Gustaf Doreu piirtämillä kumilla kumaraamatun. Senrattama esimerkki sekä haltioiden että palmelioitten puolelta.             — Kmkollismaksujcn ylöskantoa toimitetaan täällä huutokauppakamarissa tänään klo 9 —1 e. pp. ja 3—5 j. PP- — Neiti Ida Mordnch, jonka täällä oli määrä tänään pitää laulajaiset, ei tulekaan niitä pitämään. Maasan musikiseura kuuluu saaneen hänen sinne konserttia pitämään -- kanssansa. Mutta ehkä hän tulee toiste. — Hämeenlinnan kutomakonlu. Neiti F. Vetterhosfilleoumaltiomaroista   myönnetty 45,000 markan suuruinen kuoletuslaina oman talon ostamista Marten hänen Hämeenlinnassa olemaa kntomakouluansa Marten. Ida Mordnchin Konsertti Hämeenlinnassa. lykätään tuonnemmaksi sattuneesta syystä. N S. 1 k. 1 siw. 15 r.                           — Uusi alttari-taulu, jonka ronwa Sältin-Frosterus on maalannut, on nyt saapunut tänne. Mutta sitä ei ole mielä asetettu paikalleen kirkkoomme, joten emme siitä saata mielä lausua mitään. — Tänne tulleesta uudesta tuenalaisesta     sotatväestä kerroimme äskettäin, että eri pataljonat omat saaneet erityiset nimet, jotka miittaamat tapauksiin Suomen sotahistoriassa, ja esimerkiksi mainitsimme, että Hämeenlinnaan sioitettu pataljona on saanut "Oramaisten pataltonan" nimen. Tämä juttu, jonka olimme kuulleet taholta, jota katsoimme täysin luotettamaksi, on kuitenkin perätön, ja näkyy syntyneen siitä, että äsken mainitun pataljonan nimi, sen resermipataljonana ollessa, oli »Oromaiskin pataljona", U. S. — Pitkällinen riita ratkaistu. Niin sanotuista inakasiinitontcista, jotka kaupunki on oikeuden käynnillä moittannt takaisin waskiseppä Alanderilta ja kauppias A. Bogdanosf-wainajan perillisillä, joille ne huntokaupassa muinoin olimat myyty, on nyt sominto-vikens määrännyt hinnan. Kaupunki moitti nimittäin mainitut maat takaisin sillä ehdolla, että entiset haltiat niistä saisimat kormantsen. Maltnnsmiesten kokouksessa lokakuun 30 p. miime mnonna ilmoitettiin, että hra Alander maatei tontistaan 3,480 markkaa ja hra A. Bogdanoff 8,000 markkaa. W.  — Hiippak. sanomia: (Turun ) Tutkinnon makiuaisen miratl saamisoikeutta Marten suoritti minne lauman Turun tuomiokapitulissa Hä- Pukutehdas, Kangas äa Korutalvarain kauppa. hhwiä talvaroita haUvimPiin hintoihin. Mtlkas toimiuta.  Keskiumkkona Marraskuun 9 vänvänä mcenkyrön w. t. kappalainen E. Anttila ja Kalliolan w. t. kirkkoherpa K. A. Kunnas. Molempain oppi ja taito hyväksyttiin kiitoksella. (Pormoon.) Valitus on tuomiokapitulissa tehty miime syyskuun 18 p:nä pidetystä kysymyspäimätoimituksesta kirkkoherran maalia marten Lammilla. — 1,000 markan lahja. H. ylh. keuraalikumernööri on lahjoittanut 1,000 markkaa käytettämäksi huonon Muoden lähden hätääkärsimien hywäksi Kuopion läänissä. — S.-K. — Huonojen aikojen johdosta on tietää O. F., nmärännyt, että siitä uudesta ruokajärjestyksestä. joko Mantiloissa ensi Muoden alusta on uvudatettama. toistaiseksi on jätettämä pois määrätyt annokset riesknmaidonjunstoa ja läskiä. — Suuri lahjoitus hätääkärsitville. Kauppancnmos W. Hackman on lahjoittanut hätäaputoimien keskuskomitealle 500 säkkiä jauhoja tuotuina Joensuuhun ja Iisalmeen. (P:lehti.) Kaunis päätös. Porissa oleman Manhan höyrysahan työmiehet omat, tietää Satak., päättäneet yksimielisesti antaa yhden pennin kutiakin ansaitsemaltaan markalta neljän kuukauden aikana nälkääkärsimien hymäksi, joten keräyntyy noin 500 mk. Kaunis tulos seurattamasta päätöksestä. — Hätäleipää, käytetään jo Hankoniemenkin naapuripitäjissä, kertoo Hangö. Liiseleipä ei muutoin kuulu näillä paikkakunnilla oleman mikään uusi keksintö, maan on samaista leipää jo minnekin Muonna usea perhe käyttänyt Hangon kylässä. Eräs perhe Bromarmissa kuuluu miime muunna käyttäneen yksinomaan mehnäliiseistä leimattua leipää. — Kansan koti. Senati on myöntänyt kansan kodin hoitajalle, neiti Alli Tryggille, 16,000 mk. kuoletuslainan. - Helsingin poliisimestari kapteeni I. Gordie on maltiomaroista saanut 2,000 mk. muuttoamuksi. — Luotsi K. Henrikssonin, jonka Raaseporin kihlak.-oikeus miime maalisi. 19 P. tuomitsi 24 Päimäu Mesileipämankeuteen sekä Mirkansa menettämiseen, syystä että hän, ohjatestaan höyrylaima Nidarvsta marrask. 27 p. 1891 satamaan, sattui usmassa ja pimeässä laskemaan laiman karille, lienee nyt Turun homioikeus, jonne asia medettiin, mapauttanut kaikesta edes- — Hangö. — Woinwienti Hangosta teki miime Miikalla 1,881 astiaa (Il0,710 kiloa), jota mastoin 1,238 astma (75,940 kiloa) edellisellä Miikolla. — Mait. l. — 2 miljoonaa 148,489 kgr. rukiita on lokakuun kuluessa tuotu Maasnan. Sitäpaitsi on tullut miclä 887,300 kg ruisjauhoja ja 268,658 kg mehnäjaulwja. — Wl'l. IM lHinta 3 mrk. 20 pen. koko livuosikerrasta, paitsi posti- maksoja. — Itsemurha. Nimituomari Kr. Oker-Blom on wiime perjantai iltana Miipurissa awpunut itsensä remoltverilaukauksella. — Myyty liike. Hra Paul Sidorow on myynyt prokuriStilleen ja moni- tyvtotverilleen. A. E. Sundström'ille koko Marastansa sekä toiminimellä P. Sidorom Helsingissä harjoittamansa Suomalaisen kalustokaupan, käsittäen kone- ja kalnstoliikkeen ja sen yhteydessä olemat siivu jotka hra Sundström muuttumattomalla toiminimellä tulee harjoittamaan. — Luutnantti I. Colliander, jonka katoamisesta olemme maininneet, on tänne tulleiden tietojen mukaan saapunut Kaliforniaan, San Frauciskon kaupunkiin, tietää Hbl. Pietarin kauppa-pankki, joka saa kärsiä suurimman tappion (yli 20,000 markkaa), on koettanut saada aikaan, että hän jätettäisiin asianomaisten wirastojen käsiin, mutta turhaan. — »Kuinka Suomessa käy". Tällä otsakirjoituksella kertoo  Nyheter" seuraamaa:  tuomioistuin Helsingissä, joka käsittelee Runebergin ja Ajaxin yhteentörmäysjuttua, on ollut ankaran artvostelun alaisena Huftvudstadsbladetissa. Kostoksi tästä antoi tuomari, kun asia tuli uudestaan käsiteltäväksi, mahtimestarin heittää ulos mainitun lehden oikeudenkertojan. Aleisö on suntuksissaan tuollaisesta tuomio-istuimien julkisuuden rajoittamisesta ja sanomalehdet tuntemat itsensä loukatuiksi. Mutta - lorlvausta tomarilta ei maan saatane". Ei kumma, jos hullutuksia meistä kuuluu kuumempana, kun niin lähelläkin osataan hullutella. — Tapaturma tai itsemurha rautatiellä. Laumantaina löydettiin rautatiellä, 300 kilometrin päässä Helsingistä miehen ruumis, jonka pää oli erillään rungosta. Otaksutaan että mainajau yli, jonka ruumis makasi kiskojen ulkopuolella ja pää niiden mälissä, on ajanut juna n:o 304 ja että hän on tehnyt itsemurhan. — Junaili yhteentörmäys oli mähätlä tapahtua sunnuntaina Hankoniemen rautatiellä. Kun Hyvinkäältä päin tulema muikustajajuna saapui Karjaan asemalle, laski asemanpäällikkö tämän junan jatkamaan matkaansa Tammisaareen, maikka sieltä oli ilmoitettu erään ylimääräisen junan lähteneen Karjaalle, jonne se ei kuitenkaan mielä ollut soapnnut, maan oli jostakin syystä Miimähtänyt yli aikansa. Matkustajajuna siis lähti asemalta alkamaa mastamäkeä ponnistamaan ylös, kun toinen juna hyökkää täydessä mauhdissa esiin mäen päällä olemasta rantatienkääntcestä. Kaikeksi onneksi sai matkustajajunan metnrinknljettaja junansa seisahtumaan ajoissa, ja tuskin sai sen peräytetyksi asemalle, kun tuo ylimääräinen juna porhalsi miereisellc radalle.
[OCR_aligned] @@@90. Annetaan joka keskirviikko ja lauivantai ja jaetaan Häm@@ä@@@- kirjapainossa.@ Lämpömittarin osoituksia. Liikkeeni toisinnoksen tähden uskomattoman halwalla myyn suuren nmrastoni loppuun, jossa löytyy joka laatuisia jalkineita, mitä nyky ajassa käytetään, älkää unhottako käydä katsomassa. A. Helin. Paljous paali kenkiä sisään osto hinnalla. Wiime laumantaina oli somintooikeus koossa tästä asiasta ja määräsi hra Alanderille noin 860 markkaa ja hra Bogdanoffille 2,652 markkaa, joihin on iuettu tonttien hinnat. Sitäpaitsi saa hra Bogdanoff pitää majansa kylpyhuonetta paikallansa 15 muotia, 10 markan muotisella maamerolla, ja puutarhuri Ohlsson maansa m. 1898 — 250 markan maamerolla. 6. 1892 1892 @@ @@ @@ @@ tunti -s- 3" @ @@@@ S. @ @@ @ M. @ 5" @ T. @ @@ @ K. @ I äass K1@.@ e. m. 8V6N8K dideltorKIarinA 1 @@@ Lnt@l@@@@@@@@@l. Huomenna on suomalainen raamatun selitys kello 5 j. p. p. kirkossa. Kurssit. Sominto-oikeuteen oli kaupungin puolelta walittu assessori Brofeldt ja w. lääninsihteeri W. L. Migren. Wastapuolelta oli jäseninä lääninmaanmittari Borgenström ja kauppias Jägerroos. Puheenjohtajakseen oliwat nämät malinueet tuomari A. Bläfieldin. Luomen Pankki Macrask. 9 p Maihro-kurssi. Disk. kurssi. M p. W @@ Piete@n l. a 251 — 246: —@@@@@@i Lontoo l. a@@@@@@. 25 @  Parisi I. a 100: 80 99 70 Hampuri l. a. 424: 60 123 40 Lybekki l a, 124 60 123 40 @@WO:lta  Berlin l. a. 124: 60 — Tukholma l. a. 139: 50 138:70 Köpenhamina l. a. 139: 60 l36:60 W C. @Mlhelmson@@@Ma on alituinen »varasto C. Fr. Juseliuksen paitatehtaan teoksia, sekä Roumasmäelle että Herroille tehtaan hintohin . Tilauksia sekä tehtaan että tilaajan kankaista mustaan otetaan. Pesua mustaan otetaan ja lähetetään tehtaseen joka Laumantai. Hinta-ilmoituksia y. m. saadaan W. C. @Mlhelmsonilta@ — Waras mei tukkimiehiltä miime tuorstaina heidän saappaansa, mutta odottaa pölisin toimesta jo linnassa palkkaa mainioistaan. Päiwälista. Aivoinna owat: Hämeeiiliniiasta. Pastori@ @@n@@@@ @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ @@ Lauantaina 9—is @ @@@ @ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@ @@@@@ Suomen Ubdyspankki 10-1 päiw. Pohjoismaiden Osakepankki il—1 Pciim. Säästöpankki keskltv. 5—6 j. pp. ja laum. 9—lv e. pp. Tullikamari S—II e. pp. ja 4—5 j. Pv. Rahatoimikamari Maanantaina, Kcskimiikkona ja perjantaina lo-ii e. pp. Sähkölennätinkonttvori@Sa.  — 9i. Ratttiusseuran kirjasto on awoinna joka maanantaina 8— j. pp. Raittiusratvintolassa. Kansanlukusali@ja  Kirja@@@ on amoinna arkipäiwinä 7—9 j. pp . nuntainna 5—8 j. pp. W. P. K:n lain@@@@@@@@@ Sununtaina 4—5 i- PP- Koska tämä kolmas talinkin jo meni, niin tulee, Man hain ennustuksien mukaan, ivasta yhdeksäs talini pitämään. Ja koska taimien mätiä on ollut noin miikkokausi, niin kestänee näitä maihettelemia ilmoja lähemmäksi joulua taikka ulottuu niitä ehkä jouluun asti. Näin kireänä aikana ei se ole muuta kuin onneksi main. — Seurattatvaa. Muutamat kauppiaat tässä kaupungissa omat lumonneet 1 prosentin kaikkien kontantti-ostojen hinnasta hätääkärsitville. Asiasta päätetään kuitenkin Masia tänään. — Hywa esimerkki. Läänin hra kumernöri on määrännyt ne 1,000 markkaa, jotka häneltä menisi uuden muoden pitoihin, hätää kärsimille, ja mielä 200 markkaa kuukaudessa puolen Muoden aikana, samaan tarkoitukseen. Siis yhteensä 2,200 markkaa. Ilmoituksia. @@@@@@@ @@@@@@@@ i äaK KI. 5, lorsäa@@@@@@@@s@@@@@@@@@s @l@@@e@i. 6 @@@@ @@@@@@@i@  5,      He@im 8VL^80X.   — Palkollisia kuuluu näilläkin paikkakunnilla jääneen paljon joutilaiksi. Muutama wuosi takaperin, kuu maanmiljeliät oliwat saaneet hymäu sadon, niin aleni jytväin hinta, mutta palkollisten paikantuaatimukset yle@mmät samassa määrässä. Silloin ehdoteltiin @@@@@@@@@@@@@@@@ Puolelta, että määrättäisiin jytvätulli, joten maanmiljeliät jaksaisirvat maksaa korkeat palkat palkollisille. Se puuha antaisi tätä nykyä aihetta kaikenmoisiin mietteisiin, mutta jätämme ne — ainakin tällä kertaa sikseen. — Kaunis lahja. 10-wuotisesta uskollisesta palmeluksestaan on palmeliatar Matilda Suomi täällä saanut emännältään Muurarin leski Karolina Eriksson@ilta lahjaksi Gustaf Doreu piirtämillä kumilla kumaraamatun. Senrattama esimerkki sekä haltioiden että palmelioitten puolelta. @@@@@@@@@@@@@ @@@@ @ @@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@ @@@ @@@@@@@@ — K@mkollismaksujcn ylöskantoa toimitetaan täällä huutokauppakamarissa tänään klo 9 —1 e. pp. ja 3—5 j. PP- — Neiti Ida Mordnch, jonka täällä oli määrä tänään pitää laulajaiset, ei tulekaan niitä pitämään. Maasan musikiseura kuuluu saaneen hänen sinne konserttia pitämään -- kanssansa. Mutta ehkä hän tulee toiste. — Hämeenlinnan kutomakonlu. Neiti F. Vetterhosfille@o@umaltiomaroista   myönnetty 45,000 markan suuruinen kuoletuslaina oman talon ostamista Marten hänen Hämeenlinnassa olemaa kntomakouluansa Marten. Ida Mordnchin Konsertti Hämeenlinnassa. lykätään tuonnemmaksi sattuneesta syystä. N S. 1 k. 1 siw. 15 r. @@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@ @@@@@@@@@ @@@ @@ @@@@@@@@@ @@@@@@@@@ @@@ @ @ @@ @@ @@@@@@@ @ @ @ @@@@@@ @@@ @@@ @ @ @ @ @@@ @@@@@@@@@@@@@@@ — Uusi alttari-taulu, jonka ronwa Sältin-Frosterus on maalannut, on nyt saapunut tänne. Mutta sitä ei ole mielä asetettu paikalleen kirkkoomme, joten emme siitä saata mielä lausua mitään. — Tänne tulleesta uudesta @tuen@al@@aisesta     sotatväestä kerroimme äskettäin, että eri pataljonat omat saaneet erityiset nimet, jotka miittaamat tapauksiin Suomen sotahistoriassa, ja esimerkiksi mainitsimme, että Hämeenlinnaan sioitettu pataljona on saanut "Oramaisten pataltonan" nimen. Tämä juttu, jonka olimme kuulleet taholta, jota katsoimme täysin luotettamaksi, on kuitenkin perätön, ja näkyy syntyneen siitä, että äsken mainitun pataljonan nimi, sen resermipataljonana ollessa, oli »Oromaiskin pataljona", U. S. — Pitkällinen riita ratkaistu. Niin sanotuista inakasiinitontcista, jotka kaupunki on oikeuden käynnillä moittannt takaisin waskiseppä Alanderilta ja kauppias A. Bogdanosf-wainajan perillisillä, joille ne huntokaupassa muinoin olimat myyty, on nyt sominto-vikens määrännyt hinnan. Kaupunki moitti nimittäin mainitut maat takaisin sillä ehdolla, että entiset haltiat niistä saisimat kormantsen. Maltnnsmiesten kokouksessa lokakuun 30 p. miime mnonna ilmoitettiin, että hra Alander maatei tontistaan 3,480 markkaa ja hra A. Bogdanoff 8,000 markkaa. W.@ @@@@@@@@@@@ — Hiippak. sanomia: (Turun ) Tutkinnon makiuaisen miratl saamisoikeutta Marten suoritti minne lau@@@ma@n@ Turun tuomiokapitulissa Hä- Pukutehdas, Kangas äa Korutalvarain kauppa. hhwiä talvaroita haUvimPiin hintoihin. Mtlkas toimiuta. @@@@@@@@@@@ Keski@umkkona Marraskuun 9 vänvänä mcenkyrön w. t. kappalainen E. Anttila ja Kalliolan w. t. kirkkoherpa K. A. Kunnas. Molempain oppi ja taito hyväksyttiin kiitoksella. (Pormoon.) Valitus on tuomiokapitulissa tehty miime syyskuun 18 p:nä pidetystä kysymyspäimätoimituksesta kirkkoherran maalia marten Lammilla. — 1,000 markan lahja. H. ylh. keuraalikumernööri on lahjoittanut 1,000 markkaa käytettämäksi huonon Muoden lähden hätääkärsimien hywäksi Kuopion läänissä. — S.-K. — Huonojen aikojen johdosta on tietää O. F., nmärännyt, että siitä uudesta ruokajärjestyksestä. joko Mantiloissa ensi Muoden alusta on uvudatettama. toistaiseksi on jätettämä pois määrätyt annokset riesknmaidonjunstoa ja läskiä. — Suuri lahjoitus hätääkärsitville. Kauppancnmos W. Hackman on lahjoittanut hätäaputoimien keskuskomitealle 500 säkkiä jauhoja tuotuina Joensuuhun ja Iisalmeen. (P:lehti.) Kaunis päätös. Porissa oleman Manhan höyrysahan työmiehet omat, tietää Satak., päättäneet yksimielisesti antaa yhden pennin kutiakin ansaitsemaltaan markalta neljän kuukauden aikana nälkääkärsimien hymäksi, joten keräyntyy noin 500 mk. Kaunis tulos seurattamasta päätöksestä. — Hätäleipää, käytetään jo Hankoniemenkin naapuripitäjissä, kertoo Hangö. Liiseleipä ei muutoin kuulu näillä paikkakunnilla oleman mikään uusi keksintö, maan on samaista leipää jo minnekin Muonna usea perhe käyttänyt Hangon kylässä. Eräs perhe Bromarmissa kuuluu miime muunna käyttäneen yksinomaan mehnäliiseistä leimattua leipää. — Kansan koti. Senati on myöntänyt kansan kodin hoitajalle, neiti Alli Tryggille, 16,000 mk. kuoletuslainan. - Helsingin poliisimestari kapteeni I. Gordie on maltiomaroista saanut 2,000 mk. muuttoamuksi. — Luotsi K. Henrikssonin, jonka Raaseporin kihlak.-oikeus miime maalisi. 19 P. tuomitsi 24 Päimäu Mesileipämankeuteen sekä Mirkansa menettämiseen, syystä että hän, ohjatestaan höyrylaima Nidarvsta marrask. 27 p. 1891 satamaan, sattui usmassa ja pimeässä laskemaan laiman karille, lienee nyt Turun homioikeus, jonne asia medettiin, mapauttanut kaikesta ed@@@@@@@@@@es@@- — Hangö. — Woinwienti Hangosta teki miime Miikalla 1,881 astiaa (Il0,710 kiloa), jota mastoin 1,238 ast@ma (75,940 kiloa) edellisellä Miikolla. — Mait. l. — 2 miljoonaa 148,489 kgr. rukiita on lokakuun kuluessa tuotu Maasnan. Sitäpaitsi on tullut miclä 887,300 kg ruisjauhoja ja 268,658 kg mehnäjaulwja. — Wl'l. @IM lHinta 3 mrk. 20 pen. koko livuosikerrasta, paitsi posti- maksoja. — Itsemurha. Nimituomari Kr. Oker-Blom on wiime perjantai iltana Miipurissa awpunut itsensä remoltverilaukauksella. — Myyty liike. Hra Paul Sidorow on myynyt prokuriStilleen ja mon@@@@@i@@@@- tyvtotverilleen@@@. A. E. Sundström'ille koko Marastansa sekä toiminimellä P. Sidorom Helsingissä harjoittamansa Suomalaisen kalustokaupan, käsittäen kone- ja kalnstoliikkeen ja sen yhteydessä olemat s@@@@ii@@@@vu jotka hra Sundström muuttumattomalla toiminimellä tulee harjoittamaan. — Luutnantti I. Colliander, jonka katoamisesta olemme maininneet, on tänne tulleiden tietojen mukaan saapunut Kaliforniaan, San Frauciskon kaupunkiin, tietää Hbl. Pietarin kauppa-pankki, joka saa kärsiä suurimman tappion (yli 20,000 markkaa), on koettanut saada aikaan, että hän jätettäisiin asianomaisten wirastojen käsiin, mutta turhaan. — »Kuinka Suomessa käy". Tällä otsakirjoituksella kertoo @@@@@@@@@@@ Nyheter" seuraamaa: @@@ tuomioistuin Helsingissä, joka käsittelee Runebergin ja Ajaxin yhteentörmäysjuttua, on ollut ankaran artvostelun alaisena Huftvudstadsbladetissa. Kostoksi tästä antoi tuomari, kun asia tuli uudestaan käsiteltäväksi, mahtimestarin heittää ulos mainitun lehden oikeudenkertojan. Aleisö on suntuksissaan tuollaisesta tuomio-istuimien julkisuuden rajoittamisesta ja sanomalehdet tuntemat itsensä loukatuiksi. Mutta - lorlvausta tomarilta ei maan saatane". Ei kumma, jos hullutuksia meistä kuuluu kuumempana, kun niin lähelläkin osataan hullutella. — Tapaturma tai itsemurha rautatiellä. Laumantaina löydettiin rautatiellä, 300 kilometrin päässä Helsingistä miehen ruumis, jonka pää oli erillään rungosta. Otaksutaan että mainajau yli, jonka ruumis makasi kiskojen ulkopuolella ja pää niiden mälissä, on ajanut juna n:o 304 ja että hän on tehnyt itsemurhan. — Junaili yhteentörmäys oli mähätlä tapahtua sunnuntaina Hankoniemen rautatiellä. Kun Hyvinkäältä päin tulema muikustajajuna saapui Karjaan asemalle, laski asemanpäällikkö tämän junan jatkamaan matkaansa Tammisaareen, maikka sieltä oli ilmoitettu erään ylimääräisen junan lähteneen Karjaalle, jonne se ei kuitenkaan mielä ollut soapnnut, maan oli jostakin syystä Miimähtänyt yli aikansa. Matkustajajuna siis lähti asemalta alkamaa mastamäkeä ponnistamaan ylös, kun toinen juna hyökkää täydessä mauhdissa esiin mäen päällä olemasta rantatienkääntcestä. Kaikeksi onneksi sai matkustajajunan metnrinknljettaja junansa seisahtumaan ajoissa, ja tuskin sai sen peräytetyksi asemalle, kun tuo ylimääräinen juna porhalsi miereisellc radalle.
[ GS_aligned] N:o90. Annetaan joka keski@wiikko ja lau@wantai ja jaetaan Hämäläisen kirjapainossa.) Lämpömittarin osoituksia. Liikkeeni toisinnoksen tähden uskomattoman halwalla myyn suuren warastoni loppuun, jossa löytyy joka laatuisia jalkineita, mitä nyky ajassa käytetään, älkää unhottako käydä katsomassa. A. Helin. Paljous paali kenkiä sisään osto hinnalla. Wiime lauwantaina oli sowintooikeus koossa tästä asiasta ja määräsi hra Alanderille noin 860 markkaa ja hra Bogdanoffille 2,652 markkaa, joihin on luettu tonttien hinnat. Sitäpaitsi saa hra Bogdanoff pitää wajansa kylpyhuonetta paikallansa 15 wuotta, 10 markan wuotisella maawerolla, ja puutarhuri Ohlsson maansa w. 1898 — 250 markan maawerolla. 6. Kuu. 1892 XI 7. 8. 9. tunti @@+ 3° 7 epp. S. + 4° " M. + 5° " T. + 7° " K. l I da@g k1½.7 e. m. svensk bibelförklaring i Ev. Luthl.hönehuset. Huomenna on suomalainen raamatun selitys kello 5 j. p. p. kirkossa. Kurssit. Sowinto-oikeuteen oli kaupungin puolelta walittu assessori Brofeldt ja w. lääninsihteeri W. L. Wigren. Wastapuolelta oli jäseninä lääninmaanmittari Borgenström ja kauppias Jägerroos. Puheenjohtajakseen oliwat nämät walinneet tuomari A. Blåfieldin. Suomen Pankki Marrask. 9 p Waihto-kurssi. Disk. kurssi. M p. M P, Pieteri l. . 251 — 246: —100:lta Lontoo l. a,25: 40 25 20 Parisi :. a 100: 80 99 70 Hampuri l. a. 124: 60 123 40 Lybekki l a, 124 60 123 40 l00 ;lta@ Berlin l. a. 124: 60 - Tukholma l. a. 139: 50 138:70 Köpenhamina l. a. 139: 60 l38:L0 W G. Wilhelmson'illa on alituinen @warasto C. Fr. Juseliuksen paitatehtaan teoksia, sekä Rouwaswäelle että Herroille tehtaan hintohin , Tilauksia sekä tehtaan että tilaajan kankaista wastaan otetaan. Pesua wastaan otetaan ja lähetetään tehtaseen joka Lauwantai. Hinta-ilmoituksia y. m. saadaan W. C. Wilhelmsonilta. — Waras wei tukkimiehiltä wiime tuorstaina heidän saappaansa, mutta odottaa polisin toimesta jo linnassa palkkaa wai@woistaan. Päiwälista. A@woinna owat: Hämee@nlin@nasta. Pastorin kanslia Tiistaina, Torstaina ja Lauantaina 9—12 p äiw . Kansallis-Osakepankki 10—1 päiw. Suomen Yhdyspankki 10-1 päiw. Pohjoismaiden Osakepankki 1l—1 P@äiw. Säästöpankki kesk@iw. 5—6 j. pp. ja lauw. 9—l0 e. pp. Tullikamari 9—11 e. pp. ja 4—5 j. pp. Rahatoimikamari Maanantaina, Keskiwii@kona ja perjantaina l0-11 e. pp. Sähkölennätinkonttoori 8a.@ — 9i. Raittiusseuran kirjasto on awoinna joka maanantaina 8— j. pp. Raittiusra@wintolassa. Kansanlukusali ja@ Kirjasto on awoinna arkipäiwinä 7—9 j. pp . nuntainna 5—8 j. pp. W. P. K:n lainakirjasto Sununtaina 4—5 i- PP- Koska tämä kolmas talwikin jo meni@ niin tulee, wan hain ennustuksien mukaan, @wasta yhdeksäs tal@wi pitämään. Ja koska talwien wäliä on ollut noin wiikkokausi, niin kestänee näitä waihettelewia ilmoja lähemmäksi joulua taikka ulottuu niitä ehkä jouluun asti. Näin kireänä aikana ei se ole muuta kuin onneksi wain. — Seuratta@waa. Muutamat kauppiaat tässä kaupungissa owat luwanneet 1 prosentin kaikkien kontantti-ostojen hinnasta hätääkärsi@wille. Asiasta päätetään kuitenkin wasta tänään. — Hywä esimerkki. Läänin hra kuwernöri on määrännyt ne 1,000 markkaa, jotka häneltä menisi uuden wuoden pitoihin, hätää kärsiwille, ja wielä 200 markkaa kuukaudessa puolen wuoden aikana, samaan tarkoitukseen. Siis yhteensä 2,200 markkaa. Ilmoituksia. Andligt föredrag i dag Kl. 5, Torsdag kl. 6 samt fredag kl.7 e.m. i Herr Lindqvsits gård af Her r J. SVENSON — Palkollisia kuuluu näilläkin pai@kakunnilla jääneen paljon joutilaiksi. Muutama wuosi takaperin, kun maanwiljeliät oliwat saaneet hywän sadon, niin aleni jy@wäin hinta, mutta palkollisten palkan@waatimukset yleniwät samassa määrässä. Silloin ehdoteltiin ˶isänmaallisten" Puolelta, että määrättäisiin jy@wätulli, joten maanwiljeliät jaksaisi@wat maksaa korkeat palkat palkollisille. Se puuha antaisi tätä nykyä aihetta kaikenmoisiin mietteisiin, mutta jätämme ne — ainakin tällä kertaa sikseen. — Kaunis lahja. 10-wuotisesta uskollisesta palweluksestaan on palweliatar Matilda Suomi täällä saanut emännältään Muurarin leski Karolina Eriksson'ilta lahjaksi Gustaf Dorén piirtämillä kuwilla kuwaraamatun. Seurattawa esimerkki sekä haltioiden että palwelioitten puolelta. Undertecknads till i dag annonserade KONSERT uppskjutes af förekommen anledning. IDA MORDUCH. — Kirkollismaksujen ylöskantoa toimitetaan täällä huutokauppakamarissa tänään klo 9 —1 e. pp. ja 3—5 j. PP- — Neiti Ida Morduch, jonka täällä oli määrä tänään pitää laulajaiset, ei tulekaan niitä pitämään. Waasan musikiseura kuuluu saaneen hänen sinne konserttia pitämään -- kanssansa. Mutta ehkä hän tulee toiste. — Hämeenlinnan kutomakoulu. Neiti F. Wetterhoffille on waltiowaroista@@ myönnetty 45,000 markan suuruinen kuoletuslaina oman talon ostamista warten hänen Hämeenlinnassa olewaa kutomakouluansa warten. Ida Morduchin Konsertti Hämeenlinnassa. lykätään tuonnemmaksi sattuneesta syystä. U S. 1 k. 1 siw. 15 r. Musikföreningens SÅNGKÖR Öfning torsdagen den 10 November. Tenorerna Kl. ½ 7 e. m, Baserna ˶ 7 ˶ Sopran och alt ˶ ½ 8 ˶ Uti Societetshuset. — Uusi alttari-taulu, jonka ronwa Sältin-Frosterus on maalannut, on nyt saapunut tänne. Mutta sitä ei ole wielä asetettu paikalleen kirkkoomme, joten emme siitä saata wielä lausua mitään. — Tänne tulleesta uudesta we- n äl ä isesta@@@@ sota@wäestä kerroimme äskettäin, että eri pataljonat owat saaneet erityiset nimet, jotka wiittaawat tapauksiin Suomen sotahistoriassa, ja esimerkiksi mainitsimme, että Hämeenlinnaan sioitettu pataljona on saanut "Orawaisten pataltonan" nimen. Tämä juttu, jonka olimme kuulleet taholta, jota katsoimme täysin luotettawaksi, on kuitenkin perätön, ja näkyy syntyneen siitä, että äsken mainitun pataljonan nimi, sen reserwipataljonana ollessa, oli ˶Orowaiskin pataljona", U. S. — Pitkällinen riita ratkaistu. Niin sanotuista @makasiinitonteista, jotka kaupunki on oikeuden käynnillä woittanut takaisin waskiseppä Alanderilta ja kauppias A. Bogdanoff-wainajan perillisiltä, joille ne huutokaupassa muinoin oliwat myyty, on nyt sowinto-oikeus määrännyt hinnan. Kaupunki woitti nimittäin mainitut maat takaisin sillä ehdolla, että entiset haltiat niistä saisiwat korwauksen. Waltuusmiesten kokouksessa lokakuun 30 p. wiime wuonna ilmoitettiin, että hra Alander waatei tontistaan 3,480 markkaa ja hra A. Bogdanoff 8,000 markkaa. W.C Wilhelmson. — Hiippak. sanomia: (Turun ) Tutkinnon wakinaisen wira@n saamisoikeutta warten suoritti wiime lauwantaina Turun tuomiokapitulissa Hä- Pukutehdas, Kangas ja Koruta@warain kauppa. hywiä ta@waroita halwimpiin hintoihin. Wilkas toiminta. HÄMÄLÄINEN. Keskiwiikkona Marraskuun 9 päiwänä meenkyrön w. t. kappalainen E. Anttila ja Ka@lwolan w. t. kirkkoherpa K. A. Kunnas. Molempain oppi ja taito hywäksyttiin kiitoksella. (Porwoon.) Walitus on tuomiokapitulissa tehty wiime syyskuun 18 p:nä pidetystä kysymyspäiwätoimituksesta kirkkoherran waalia warten Lammilla. — 1,000 markan lahja. H. ylh. kenraalikuwernööri on lahjoittanut 1,000 markkaa käytettäwäksi huonon wuoden lähden hätääkärsiwien hywäksi Kuopion läänissä. — S.-K. — Huonojen aikojen johdosta on tietää O. F., määrännyt, että siitä uudesta ruokajärjestyksestä, joka wankiloissa ensi wuoden alusta on noudatettawa, toistaiseksi on jätettäwä pois määrätyt annokset rieskamaidonjuustoa ja läskiä. — Suuri lahjoitus hätääkärsi@wille. Kauppaneuwos W. Hackman on lahjoittanut hätäaputoimien keskuskomitealle 500 säkkiä jauhoja tuotuina Joensuuhun ja Iisalmeen. (P:lehti.) Kaunis päätös. Porissa olewan Wanhan höyrysahan työmiehet owat, tietää Satak., päättäneet yksimielisesti antaa yhden pennin kuttakin ansaitsemaltaan markalta neljän kuukauden aikana nälkääkärsiwien hywäksi, joten keräyntyy noin 500 mk. Kaunis tulos seurattawasta päätöksestä. — Hätäleipää, käytetään jo Hankoniemenkin naapuripitäjissä, kertoo Hangö. Liiseleipä ei muutoin kuulu näillä paikkakunnilla olewau mikään uusi keksintö, waan on samaista leipää jo wiimekin wuonna usea perhe käyttänyt Hangon kylässä. Eräs perhe Bromarwissa kuuluu wiime wuonna käyttäneen yksinomaan wehnäliiseistä leiwottua leipää. — Kansan koti. Senati on myöntänyt kansan kodin hoitajalle, neiti Alli Tryggille, 16,000 mk. kuoletuslainan. - Helsingin poliisimestari kapteeni I. Gordie on waltiowaroista saanut 2,000 mk. muuttoawuksi. — Luotsi K. Henrikssonin, jonka Raaseporin kihlak.-oikeus wiime maalisk. 19 p. tuomitsi 24 päiwän wesileipäwankeuteen sekä wirkansa menettämiseen, syystä että hän, ohjatestaan höyrylaiwa Nidarosta marrask. 27 p. 1891 satamaan, sattui uswassa ja pimeässä laskemaan laiwan karille, lienee nyt Turun howioikeus, jonne asia wedettiin, wapauttanut kaikesta edeswastauksesta. — Hangö. — Woinwienti Hangosta teki wiime wiikolla 1,881 astiaa (Il0,710 kiloa), jota wastoin 1,238 astiaa (75,940 kiloa) edellisellä wiikolla. — Mait. l. — 2 miljoonaa 148,489 kgr. rukiita on lokakuun kuluessa tuotu Waasaan. Sitäpaitsi on tullut wielä 887,300 kg ruisjauhoja ja 268,658 kg wehnäjauhoja. — W@bl. 1892 Hinta 3 mrk. 20 pen. koko @@wuosikerrasta, paitsi posti- maksoja. — Itsemurha. Nimituomari Kr. Oker-Blom on wiime perjantai iltana Wiipurissa ampunut itsensä rewol@werilaukauksella. — Myyty liike. Hra Paul Sidorow on myynyt prokuristilleen ja moniwuotiselle työto@werilleen,hra A. E. Sundström'ille koko warastonsa sekä toiminimellä P. Sidorow Helsingissä harjoittamansa Suomalaisen kalustokaupan, käsittäen kone- ja kalustoliikkeen ja sen yhteydessä olewat siwuliikkeet, jotka hra Sundström muuttumattomalla toiminimellä tulee harjoittamaan. — Luutnantti I. Colliander, jonka katoamisesta olemme maininneet, on tänne tulleiden tietojen mukaan saapunut Kaliforniaan, San Franciskon kaupunkiin, tietää Hbl. Pietarin kauppa-pankki, joka saa kärsiä suurimman tappion (yli 20,000 markkaa), on koettanut saada aikaan, että hän jätettäisiin asianomaisten wirastojen käsiin, mutta turhaan. — »Kuinka Suomessa käy". Tällä otsakirjoituksella kertoo ˶Stockholms Nyheter" seuraawaa: ˶Se tuomioistuin Helsingissä, joka käsittelee Runebergin ja Ajaxin yhteentörmäysjuttua, on ollut ankaran ar@wostelun alaisena Huf@wudstadsbladetissa. Kostoksi tästä antoi tuomari, kun asia tuli uudestaan käsiteltäwaksi, wahtimestarin heittää ulos mainitun lehden oikeudenkertojan. Yleisö on suutuksissaan tuollaisesta tuomio-istuimien julkisuuden rajoittamisesta ja sanomalehdet tuntewat itsensä loukatuiksi. Mutta - kor@wausta tomarilta ei waan saatane". Ei kumma, jos hullutuksia meistä kuuluu kauwempana, kun niin lähelläkin osataan hullutella. — Tapaturma tai itsemurha rautatiellä. Lauwantaina löydettiin rautatiellä, 300 kilometrin päässä Helsingistä miehen ruumis, jonka pää oli erillään rungosta. Otaksutaan että wainajan yli, jonka ruumis makasi kiskojen ulkopuolella ja pää niiden wälissä, on ajanut juna n:o 304 ja että hän on tehnyt itsemurhan. — Junai@n yhteentörmäys oli wähällä tapahtua sunnuntaina Hankoniemen rautatiellä. Kun Hywinkäältä päin tulewa mutkustajajuna saapui Karjaan asemalle, laski asemanpäällikkö tämän junan jatkamaan matkaansa Tammisaareen, waikka sieltä oli ilmoitettu erään ylimääräisen junan lähteneen Karjaalle, jonne se ei kuitenkaan wielä ollut soapunut, waan oli jostakin syystä wiiwähtänyt yli aikansa. Matkustajajuna siis lähti asemalta alkawaa wastamäkeä ponnistamaan ylös, kun toinen juna hyökkää täydessä wauhdissa esiin mäen päällä olewasta rautatienkäänteestä. Kaikeksi onneksi sai matkustajajunan weturinkuljettaja junansa seisahtumaan ajoissa, ja tuskin sai sen peräytetyksi asemalle, kun tuo ylimääräinen juna porhalsi wiereiselle radalle.
