[OCR_toInput] Maa-seuduilta. Ristiinasta 20 p. heinäkuuta. Toimoeu onnea kaikenlaista tälle alkamalle Otamalle, tahdon tietoja uiinäkiu hänelle täältä lähettää. Täällä on kamallinen puheenune nyt maan ketä kirkkoherraksi saatasimme, ja ehkä jos otteen onnistuisi ketä sille kappalaiseksi toimosimme, sillä pitäjän nykyinen kappalainen on kirkkoherran maalissa ensimäisenä miehenä meille tarjona. Merkillistä on että, nykyisen kappalaisen erettya, kappalaisen säätämät täällä, seurakunnan päätöksen mukaan, mähenlyymät miltei puoleka entisiä. Harmoin non, käyneen palkkojen kanssa, kun on ainakin muisleltama että miehellä pitäisi olla täydellinen leipänsä, jos häneltä  ja toimeliaiiuulta Mirassansa toimotaan. Ennen oli tappalailen palkka täällä jemmoinen, eriä nerokkaat miehet sitä hakimat, mutta miten nyt käyneen, kun miehelle tarjotaan lopen huono maatilus ja ainoastaan noin sata tynnyriä eloa, uhaten tätäkin mielä mähentää leikellen pitäjästä palatsia muuanne. Mastikään oli nimittäin seurakuntamme asukkaat kootut perustamaan uutta Anttolan pitäjäksi, jonne kyliä Ristiinastasi tulee kuulumaan ja paruillaan hakee Suomenniemen kappeli itseänsä pitäjäksi, leikaten seki itsellensä koko suuren palaisen Ristiinasta. Hymä on että seurakuntia enentyy, mutta ei pitäisi sitä maksua mähentää, jota maakunta jo maksamaan on tottunut, ettet kämisi niinkuin taitaa tapahtua Ristiinan kanssa, että muutaman muodeu kuluttua, tuskin kukaan kappalaiseksi aikoma siitä enään huolii. Hupaisempi on sitä mustaan ilmoittaa, että eräs seurakuntaamme maSta muuttanut jäsen maaliskuussa lahjoitti seurakunnallemme enemmän kuin sata kirjaa pitäjä-kirjaSton perusteeksi. Kirkkoherran sininen ja eräs talonpoika M. K. on sittemmin tähän lisännyt noin kymmenkunta kirjaa, niin että kirjastossamme on 140 eri kirjaa. Näitä kirjoja on nyt, pääsiäisestä alkaen, hyminki luettu. Maikka kirjan lainaaja saapi miikkokauveöta maksaa yhden savunneen osan kirjan hintaa, niin kirjat kuitenkaan eimät ehdi hyllyllä homehtua, maan omat aina melkeen kaikki lainalla. Paha on knmminki että lainatessa kirjoista maksu otetaan, sillä semmoinen maksu eStää kirjoja lukemasta. Lapset ja nuori kansa kyllä olisimat lukemaan halukkaat sekä kansasta siihen ehkäki taitamimmat, mutta mistä lapsi kopeekan ottaa. Joö isät nuristen kopekoitaki antaamat, niin pyytäminen ainaki on muikea asia ja estää lukemisen edestymistä. Puit sitä niin köyhät eimät pääse kirjastoa nuuökimaankaan, sillä 25 kop. on hänelle jo suuri raha; 25 kop. on nimittäin määrätty koko muoden maksuksi. Toistuki katsottu o» tämä maksu paha. Jos sadannes, niin kuin hymäntahtoiseSti kirjaston hoitajaksi rumennut W. Knuutilainen on määrännyt, otetaan maksuksi, niin se maikuttaa niinkuin jo täällä on maikuttanutki, että kalliit ja ehkä parahimmat kirjat siten jäämät lukemalta. Joö taas maksu olisi sama suuresta ja pienestä kirjasta, niin luetaan maan suurempia kirjoja, sillä "hullu pienistä saman maksaa". Ja mielä lisäksi opettaa tämä maksu kerjäämään, niinkuin toiösaki sunnuntaina oki mikkelä poika kirkonmäellä rahoja kerjäämässä, saaduksensa muka kirjoja kirjastosta. Parempi olisi jos seurakunta suostuisi maksamaan jotai kirjaston enentämiseksi ja moimassa pitämiseksi, niin ettei kirjoja lainaajalta mitään maksua tahdottaisi. Seurakuntamme nimipäimänä, 24 p. heinäkuuta, pidetään saman kirjaston lisäämiseksi suuret arpa-kaupat. Moni talonpoikakin on näihin arpa-kauppoin antanut pieniä moittoja ja ostanut arpa-lippuja. Kun rahoja nyt sillä lamoin kokoutuu, niin olisi ehkä ihan ensimälseksi työksi kaikki kirjaston nykyisetki kirjat nidotta- wat, sillä nitmnattolliiiia pilautuumat kirjat pahoin talonpoikien lainatessa. Minä olcnki mähin kuullut, että Kirjallisuus seura Viipurissa on lamannut autlaa ineitäki kirjojamme nidottaessa. Onkohan Viipurin kirjallisuus-seura ottanut V. Kilpisen menykkeet turmiinsa, koska se Olaman 1:Ssä n:Ssa kirjoittaa "Nspoli"? Sitä kysyy M N Toimituksen w Kirjallisuusseura ei suinkaan sillä ole Kilpisen meuykkeitä turmiinsa ottanut että Otamassa kirjoitetaan "Näpoli", sillä tämä merkki ' on meidän oma eikä Kilpisen, emmekä muista löytyneekö Kilpisen menykekokouksessa ollenkaan tämmöistä merkkiä. Mitä pitäjä-kirjastoonne tulee, niin saatte kirjanne peräti halivalla nidotuiksi, jos lähetätte niitä tänne Viipuriin, pyynnöllä, että Seura sen asian ottaa haltuunsa. Ia jos kirjastoanne suurentaa tahdotte, kirjoja lisää ostamalla, niin saatte senki asian aikoin halmemmalla ja helpommin Seuran amulla kuin millään muulla kamalla, jos nimittäin Seuran haltuun asian pyydälte. Bhtäläistä palmeluSta tekee Seura myös muillenki seurakunnille kirjastojen aikoin saamiseksi ja perustamiseksi, jos seurakunnat maan niin tahtomat ja maroja siksi tarpeeksi marustamat. Leppätvirralta kirjoitetaan Kuop. Jim. Lehdessä: "Sunnuntaina heinäkuun 22 päimänä alkoi sellainen myrsky, jonka muotoista ei näillä tienoilla kukatiesi koskaan tätä ennen nähty ole. Kirkkaan ja ihanan aamun perästä nousi kello 11 edellä puolenpäimän eräs tuuliaiöpää ukkosen-ilmalla ja kananmunan suuruisilla rakeilla, joiden sisus oli pehmeätä lunta, mutta päälipuoli kantit» kowa ja kristalli-kirkas. Nämät rakeet, jotka peittimät maan paikoltain puolta kyynärää paksulla raepeitteellä, rikkoimat kaikki tuulen puoleiset akkunat, repimät ylös katot ja aivat, kaaloiwat suuret puut juurinensa, kalwoiwat kaikki kuoret pois puista ja maahan tasoittimat eli niittimät kaikki kasmut, niin että kaikki laiho, yksin potaatitkin ja mielä utityillä olema heinäkin hämitettiin Marsin tykkyuänsä. Myrskyä seuraama jyry ja pimeys olimat kauhistaminta laatua. Kirkkotorini, pelastuksek>i luetaan se tapaus, että ukkosen-pilmi kulki lähellä maata ja alempana kirkkolornin huippua. TuuliaiSpää alkoi Pieksämäellä ja kulki kahden mirstan lemyiseuä, Osmajärmen, Leppämirran, Konnuslahden ja Tnppuralanmäen kylien päälitse, etelä-lännestä pohja-uää kohden, sekä taukosi lähellä Tuusniemen kirkkoa, haaskattuaan sielläkin Juurikkamaen kylässä 4:än tilan kasmut marsin kaikki ja 2:dcn lilan kasmut suureksi osaksi. Ehkä ei haaSkuu ole mielä tarkasti armosteltu, niin saattaa kuitenki, muita epälukuisia haaskioita lukuun ottamala, laiho-bämiöki yksinänsä nousta mähintäin Z.meeu tlihailteeu 500 tynnyriin jymiä, koska laihot näissä nyt näin rasitetuissa kylissä olimat Marsin erinomalsen homiä." Hvyrylaiwan »vahinko.  lkaökööM  tullut sanoma, että höyrylaima ,,^L>terbotten"  p. elok. on tullut sinne taitetulla wäli-akseliUa, eikä woi jatkaa matkaansa. (S. I. S.) euromailta.  toton:, Kerroiaan n)t ulkomaiden sanomissa että väliranka Oarisialclin ja kenraali  välillä on päatettv, jonka mukaan näpolilain.-n soiaväki saisi pilaa varustuspaikat      liikunto näil,in paikkuilun  ja maisin tulee olionaan   kuuluu että Oaribaleli paraikaa vapusta» 300 laivaa, joilla saattaa joukkojansa mannermaalle, ja muutamia päiviä   parisists että eräs joukko Oariirsltjiu väkeä ou noussut maalle
[OCR_aligned] Maa-seuduilta. Ristiinasta 20 p. heinäkuuta. Toimoeu onnea kaikenlaista tälle alkamalle Otamalle, tahdon tietoja uiinäkiu hänelle täältä lähettää. Täällä on kamallinen puheenune nyt maan ketä kirkkoherraksi saatasimme, ja ehkä jos otteen onnistuisi ketä sille kappalaiseksi toimosimme, sillä pitäjän nykyinen kappalainen on kirkkoherran maalissa ensimäisenä miehenä meille tarjona. Merkillistä on että, nykyisen kappalaisen erettya, kappalaisen säätämät täällä, seurakunnan päätöksen mukaan, mähenlyymät miltei puolek@a entisiä. Harmoin no@n, käyneen palkkojen kanssa, kun on ainakin muisleltama että miehellä pitäisi olla täydellinen leipänsä, jos häneltä @@@@@@ ja toimeliaiiuulta Mirassansa toimotaan. Ennen oli tappalailen palkka täällä jemmoinen, eriä nerokkaat miehet sitä hakimat, mutta miten nyt käyneen, kun miehelle tarjotaan lopen huono maatilus ja ainoastaan noin sata tynnyriä eloa, uhaten tätäkin mielä mähentää leikellen pitäjästä palatsia muuanne. Mastikään oli nimittäin seurakuntamme asukkaat kootut perustamaan uutta Anttolan pitäjäksi, jonne kyliä Ristiinastasi tulee kuulumaan ja paruillaan hakee Suomenniemen kappeli itseänsä pitäjäksi, leikaten seki itsellensä koko suuren palaisen Ristiinasta. Hymä on että seurakuntia enentyy, mutta ei pitäisi sitä maksua mähentää, jota maakunta jo maksamaan on tottunut, ettet kämisi niinkuin taitaa tapahtua Ristiinan kanssa, että muutaman muodeu kuluttua, tuskin kukaan kappalaiseksi aikoma siitä enään huolii. Hupaisempi on sitä mustaan ilmoittaa, että eräs seurakuntaamme maSta muuttanut jäsen maaliskuussa lahjoitti seurakunnallemme enemmän kuin sata kirjaa pitäjä-kirjaSton perusteeksi. Kirkkoherran sininen ja eräs talonpoika M. K. on sittemmin tähän lisännyt noin kymmenkunta kirjaa, niin että kirjastossamme on 140 eri kirjaa. Näitä kirjoja on nyt, pääsiäisestä alkaen, hyminki luettu. Maikka kirjan lainaaja saapi miikkokauveöta maksaa yhden savunneen osan kirjan hintaa, niin kirjat kuitenkaan eimät ehdi hyllyllä homehtua, maan omat aina melkeen kaikki lainalla. Paha on knmminki että lainatessa kirjoista maksu otetaan, sillä semmoinen maksu eStää kirjoja lukemasta. Lapset ja nuori kansa kyllä olisimat lukemaan halukkaat sekä kansasta siihen ehkäki taitamimmat, mutta mistä lapsi kopeekan ottaa. Joö isät nuristen kopekoitaki antaamat, niin pyytäminen ainaki on muikea asia ja estää lukemisen edestymistä. Puit sitä niin köyhät eimät pääse kirjastoa nuuökimaankaan, sillä 25 kop. on hänelle jo suuri raha; 25 kop. on nimittäin määrätty koko muoden maksuksi. Toistuki katsottu o» tämä maksu paha. Jos sadannes, niin kuin hymäntahtoiseSti kirjaston hoitajaksi rumennut W. Knuutilainen on määrännyt, otetaan maksuksi, niin se maikuttaa niinkuin jo täällä on maikuttanutki, että kalliit ja ehkä parahimmat kirjat siten jäämät lukemalta. Joö taas maksu olisi sama suuresta ja pienestä kirjasta, niin luetaan maan suurempia kirjoja, sillä "hullu pienistä saman maksaa". Ja mielä lisäksi opettaa tämä maksu kerjäämään, niinkuin toiösaki sunnuntaina oki mikkelä poika kirkonmäellä rahoja kerjäämässä, saaduksensa muka kirjoja kirjastosta. Parempi olisi jos seurakunta suostuisi maksamaan jotai kirjaston enentämiseksi ja moimassa pitämiseksi, niin ettei kirjoja lainaajalta mitään maksua tahdottaisi. Seurakuntamme nimipäimänä, 24 p. heinäkuuta, pidetään saman kirjaston lisäämiseksi suuret arpa-kaupat. Moni talonpoikakin on näihin arpa-kauppoin antanut pieniä moittoja ja ostanut arpa-lippuja. Kun rahoja nyt sillä lamoin kokoutuu, niin olisi ehkä ihan ensimälseksi työksi kaikki kirjaston nykyisetki kirjat nidotta- wat, sillä nitmnattolliiiia pilautuumat kirjat pahoin talonpoikien lainatessa. Minä olcnki mähin kuullut, että Kirjallisuus seura Viipurissa on lamannut autlaa ineitäki kirjojamme nidottaessa. Onkohan Viipurin kirjallisuus-seura ottanut V. Kilpisen menykkeet turmiinsa, koska se Olaman 1:Ssä n:Ssa kirjoittaa "Nspoli"? Sitä kysyy M@ N@ Toimituksen w@@@@@@@ Kirjallisuusseura ei suinkaan sillä ole Kilpisen meuykkeitä turmiinsa ottanut että Otamassa kirjoitetaan "Näpoli", sillä tämä merkki ' on meidän oma eikä Kilpisen, emmekä muista löytyneekö Kilpisen menykekokouksessa ollenkaan tämmöistä merkkiä. Mitä pitäjä-kirjastoonne tulee, niin saatte kirjanne peräti halivalla nidotuiksi, jos lähetätte niitä tänne Viipuriin, pyynnöllä, että Seura sen asian ottaa haltuunsa. Ia jos kirjastoanne suurentaa tahdotte, kirjoja lisää ostamalla, niin saatte senki asian aikoin halmemmalla ja helpommin Seuran amulla kuin millään muulla kamalla, jos nimittäin Seuran haltuun asian pyydälte. Bhtäläistä palmeluSta tekee Seura myös muillenki seurakunnille kirjastojen aikoin saamiseksi ja perustamiseksi, jos seurakunnat maan niin tahtomat ja maroja siksi tarpeeksi marustamat. Leppätvirralta kirjoitetaan Kuop. Jim. Lehdessä: "Sunnuntaina heinäkuun 22 päimänä alkoi sellainen myrsky, jonka muotoista ei näillä tienoilla kukatiesi koskaan tätä ennen nähty ole. Kirkkaan ja ihanan aamun perästä nousi kello 11 edellä puolenpäimän eräs tuuliaiöpää ukkosen-ilmalla ja kananmunan suuruisilla rakeilla, joiden sisus oli pehmeätä lunta, mutta päälipuoli kant@@@i@@t» kowa ja kristalli-kirkas. Nämät rakeet, jotka peittimät maan paikoltain puolta kyynärää paksulla raepeitteellä, rikkoimat kaikki tuulen puoleiset akkunat, repimät ylös katot ja aivat, kaaloiwat suuret puut juurinensa, kalwoiwat kaikki kuoret pois puista ja maahan tasoittimat eli niittimät kaikki kasmut, niin että kaikki laiho, yksin potaatitkin ja mielä utityillä olema heinäkin hämitettiin Marsin tykkyuänsä. Myrskyä seuraama jyry ja pimeys olimat kauhistaminta laatua. Kirkkotor@ini, pelastuksek>i luetaan se tapaus, että ukkosen-pilmi kulki lähellä maata ja alempana kirkkolornin huippua. TuuliaiSpää alkoi Pieksämäellä ja kulki kahden mirstan lemyiseuä, Osmajärmen, Leppämirran, Konnuslahden ja Tnppuralanmäen kylien päälitse, etelä-lännestä pohja-@uää kohden, sekä taukosi lähellä Tuusniemen kirkkoa, haaskattuaan sielläkin Juurikkamaen kylässä 4:än tilan kasmut marsin kaikki ja 2:dcn lilan kasmut suureksi osaksi. Ehkä ei haaSkuu ole mielä tarkasti armosteltu, niin saattaa kuitenki, muita epälukuisia haaskioita lukuun ottamala, laiho-bämiöki yksinänsä nousta mähintäin Z.meeu tlihailteeu 500 tynnyriin jymiä, koska laihot näissä nyt näin rasitetuissa kylissä olimat Marsin erinomalsen homiä." Hvyrylaiwan @»vahinko.  lkaököö@@M @@ tullut sanoma, että höyrylaima ,,^L>terbotten" @ p. elok. on tullut sinne taitetulla wäli-akseli@Ua, eikä woi jatkaa matkaansa. (S. I. S.) euromailta. @@@@@@@ toton:, Kerroiaan n)t ulkomaiden sanomissa että väliranka Oarisialclin ja kenraali @@@@@@ välillä on päatettv, jonka mukaan näpolilain.-n soiaväki saisi pilaa varustuspaikat @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ @@ @@@@@@@@@@@ @@@@ liikunto näil,in paikkuilun @@@@@@@ ja maisin tulee ol@@ion@@@@aa@@@@@@@n@@   kuuluu että Oaribaleli paraikaa vapusta» 300 laivaa, joilla saattaa joukkojansa mannermaalle, ja muutamia päiviä @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ parisists että eräs joukko Oariirsltjiu väkeä ou noussut maalle
[ GS_aligned] Maa-senduilta. Ristiinasta 20 p. heinäkuuta. Toiwoen onnea kaikenlaista tälle alkawalle Otawalle, tahdon tietoja @minäkin hänelle täältä lähettää. Täällä on tawallinen puhee@mme nyt waan ketä kirkkoherraksi saatasimme, ja ehkä jos oikeen onnistuisi ketä sitte kappalaiseksi toiwosimme, sillä pitäjän nykyinen kappalainen on kirkkoherran waalissa ensimäisenä miehenä meille tarjona. Merkillistä on että, nykyisen kappalaisen erettyä, kappalaisen saatawat täällä, seurakunnan päätöksen mukaan, wähentyywät miltei puoleksi entisiä. Harwoin noin, käyneen palkkojen kanssa, kun on ainakin muistettawa että miehellä pitäisi olla täydellinen leipänsä, jos häneltä tointa ja toimeliaisuutta wirassansa toiwotaan. Ennen oli kappalaisen palkka täällä semmoinen, että nerokkaat miehet sitä hakiwat, mutta miten nyt käyneen, kun miehelle tarjotaan lopen huono maatilus ja ainoastaan noin sata tynnyriä eloa, uhaten tätäkin wielä wähentää leikellen pitäjästä palaisia muuanne. Wastikään oli nimittäin seurakuntamme asukkaat kootut perustamaan uutta Anttolan pitäjä@tä, jonne kyliä Ristiinastaki tulee kuulumaan ja paraillaan hakee Suomenniemen kappeli itseänsä pitäjäksi, leikaten seki itsellensä koko suuren palaisen Ristiinasta. Hywä on että seurakuntia enentyy, mutta ei pitäisi sitä maksua wähentää, jota maakunta jo maksamaan on tottunut, ettet käwisi niinkuin taitaa tapahtua Ristiinan kanssa, että muutaman wuoden kuluttua, tuskin kukaan kappalaiseksi aikowa siitä enään huolii. Hupaisempi on sitä wastaan ilmoittaa, että eräs seurakuntaamme wasta muuttanut jäsen maaliskuussa lahjoitti seurakunnallemme enemmän kuin sata kirjaa pitäjä-kirjaston perusteeksi. Kirkkoherran siainen ja eräs talonpoika M. K. on sittemmin tähän lisännyt noin kymmenkunta kirjaa, niin että kirjastossamme on 140 eri kirjaa. Näitä kirjoja on nyt, pääsiäisestä alkaen, hywinki luettu. Waikka kirjan lainaaja saapi wiikkokaudesta maksaa yhden sadanneen osan kirjan hintaa, niin kirjat kuitenkaan eiwät ehdi hyllyllä homehtua, waan owat aina melkeen kaikki lainalla. Paha on kumminki että lainatessa kirjoista maksu otetaan, sillä semmoinen maksu estää kirjoja lukemasta. Lapset ja nuori kansa kyllä olisiwat lukemaan halukkaat sekä kansasta siihen ehkäki taitawimmat, mutta mistä lapsi kopeekan ottaa. Jos isät nuristen kopekoitaki antaawat, niin pyytäminen ainaki on waikea asia ja estää lukemisen edestymistä. Pait sitä niin köyhät eiwät pääse kirjastoa nuuskimaankaan, sillä 25 kop. on hänelle jo suuri raha; 25 kop. on nimittäin määrätty koko wuoden maksuksi. Toisinki katsottu on tämä maksu paha. Jos sadannes, niin kuin hywäntahtoisesti kirjaston hoitajaksi ruwennut W. Knuutilainen on määrännyt, otetaan maksuksi, niin se waikuttaa niinkuin jo täällä on waikuttanutki, että kalliit ja ehkä parahimmat kirjat siten jääwät lukematta. Jos taas maksu olisi sama suuresta ja pienestä kirjasta, niin luetaan waan suurempia kirjoja, sillä "hullu pienistä saman maksaa". Ja wielä lisäksi opettaa tämä maksu kerjäämään, niinkuin toissaki sunnuntaina oki wikkelä poika kirkonmäellä rahoja kerjäämässä, saaduksensa muka kirjoja kirjastosta. Parempi olisi jos seurakunta suostuisi maksamaan jotai kirjaston enentämiseksi ja woimassa pitämiseksi, niin ettei kirjoja lainaajalta mitään maksua tahdottaisi. Seurakuntamme nimipäiwänä, 24 p. heinäkuuta, pidetään saman kirjaston lisäämiseksi suuret arpa-kaupat. Moni talonpoikakin on näihin arpa-kauppoin antanut pieniä woittoja ja ostanut arpa-lippuja. Kun rahoja nyt sillä tawoin kokoutuu, niin olisi ehkä ihan ensimäiseksi työksi kaikki kirjaston nykyisetki kirjat nidotta- wat, sillä nitomatto@@@mina pilautuuwat kirjat pahoin talonpoikien lainatessa. Minä olenki wähin kuullut, että Kirjallisuus seura Wiipurissa on luwannut auttaa @meitäki kirjojamme nidottaessa. Onkohan Wiipurin kirjallisuus-seura ottanut W. Kilpisen wenykkeet turwiinsa, koska se Otawan 1:ssă n:ssa kirjoittaa "Nápoli"? Sitä kysyy M. N. Toimituksen wastaus. Kirjallisuusseura ei suinkaan sillä ole Kilpisen wenykkeitä turwiinsa ottanut että Otawassa kirjoitetaan "Nàpoli", sillä tämä merkki ' on meidän oma eikä Kilpisen, emmekä muista löytyneekö Kilpisen wenykekokouksessa ollenkaan tämmoistä merkkiä. Mitä pitäjä-kirjastoonne tulee, niin saatte kirjanne peräti hal@walla nidotuiksi, jos lähetätte niitä tänne Wiipuriin, pyynnöllä, että Seura sen asian ottaa haltuunsa. Ja jos kirjastoanne suurentaa tahdotte, kirjoja lisää ostamalla, niin saatte senki asian aikoin halwemmalla ja helpommin Seuran awulla kuin millään muulla tawalla, jos nimittäin Seuran haltuun asian pyydätte. Yhtäläistä palwelusta tekee Seura myös muillenki seurakunnille kirjastojen aikoin saamiseksi ja perustamiseksi, jos seurakunnat waan niin tahtowat ja waroja siksi tarpeeksi warustawat. Leppä@wirralta kirjoitetaan Kuop. Ilm. Lehdessä: "Sunnuntaina heinäkuun 22 päiwänä alkoi sellainen myrsky, jonka muotoista ei näillä tienoilla kukatiesi koskaan tätä ennen nähty ole. Kirkkaan ja ihanan aamun perästä nousi kello 11 edellä puolenpäiwän eräs tuuliaispää ukkosen-ilmalla ja kananmunan suuruisilla rakeilla, joiden sisus oli pehmeätä lunta, mutta päälipuoli kantillinen, kowa ja kristalli-kirkas. Nämät rakeet, jotka peittiwät maan paikottain puolta kyynärää paksulla raepeitteellä, rikkoiwat kaikki tuulen puoleiset akkunat, repiwät ylös katot ja aidat, kaatoiwat suuret puut juurinensa, kalwoiwat kaikki kuoret pois puista ja maahan tasoittiwat eli niittiwät kaikki kaswut, niin että kaikki laiho, yksin potaatitkin ja wielä niityillä olewa heinäkin häwitettiin warsin tykkynänsä. Myrskyä seuraawa jyry ja pimeys oliwat kauhistawinta laatua. Kirkkotornin@, pelastukseksi luetaan se tapaus, että ukkosen-pilwi kulki lähellä maata ja alempana kirkkotornin huippua. Tuuliaispää alkoi Pieksämäellä ja kulki kahden wirstan lewyisenä, Osmajärwen, Leppäwirran, Konnuslahden ja Tuppuralanmäen kylien päälitse, etelä-lännestä pohja-itää kohden, sekä taukosi lähellä Tuusniemen kirkkoa, haaskattuaan sielläkin Juurikkamäen kylässä 4:än tilan kaswut warsin kaikki ja 2:den tilan kaswut suureksi osaksi. Ehkä ei haaskuu ole wielä tarkasti arwosteltu, niin saattaa kuitenki, muita epälukuisia haaskioita lukuun ottamata, laiho-häwiöki yksinänsä nousta wähintäin 3:meen t@uha@nteen 500 tynnyriin jywiä, koska laihot näissä nyt näin rasitetuissa kylissä oliwat warsin erinomaisen hywiä." Höyrylaiwan - wahinko.@ @Kaskööstä on tullut sanoma, että höyrylaiwa @@"Österbotten" 5 p. elok. on tullut sinne taitetulla wäli-akselilla, eikä woi jatkaa matkaansa. (S. I. S.) Ulkomailta. Täytenä toten@a kerrotaan nyt ulkomaiden sanomissa että välirauha Gari@hal@din ja kenraali Claryn välillä on päätetty, jonka mukaan nàpolilain@en sotaväki saisi pitää varustuspaikat Syrakusassa, Agostassa ja Messinassa, vaan liikunto näi@hin paikkoihin merisin ja maisin tulee olemaan vapaa. Messinasta kuuluu että Garibal@di paraikaa varustaa 300 laivaa, joilla saattaa joukkojansa mannermaalle, ja muutamia päiviä myhöhemmin kirjoitetaan Parisista että eräs joukko Gar@ibal@din väkeä on noussut maalle
