[OCR_toInput] 8 R:v 28.     Huomena saarnaamat »valotorni-laitokset werralliseen snhteesen »vastapäätä olervau Suomen rannan samallaisten laitosten kanssa, niin näemme oleman näillä huivin snnren eroitnksen. Nnotiin puoli, ehkä siellä oivat suivemmät rantarvedet, on tävnnä »uerimiittoja ja »valotornia, jotka purjehtijoille osottaivat pimeinäkiu aikoina seliväu knlkiuväulän. Snomen puolella sitä »vastaan on ainoastaan Norrstärin »valotorni Pohjois-knrknösa ja Laastarin »valotorni Etelä-kurkussa kuin myös Enskärin »valotorni Uudenkaupungin tienoilla rantasaaristossa. Nämä komin pnnttumaisesti auttamat kulkemia »välttämään niitä »vaaroja, jotka »varsinkin pimeinä aikoina uhkaamat kulkemia Suomen matalammilla rantamailla. Marsin tarpeesen on siis »valotorni Marjaniemellä Luodon »uaalla kuluun tulemille laimoille, sillä pimeinä ai- Oulun kirkossa: Suoma!, ja ruotsal. puelip. saarnan   Ingman. Ehtoosaarnan Linnansaarnaaja Ehnberg. Linnassa: Linnansaarn. Ehnberg. Lulu» LViikko jälkimäistä  i  saapi tilata täällä Oulussa Chr. Ev. Barck'iu kirjakaupassa 2 markalla sekä kaikissa maamme postikonttnoreissa 2 markalla 72 peuuillä. Pohjanlahdelta 20 p. kesäkuuta. Eimät ole ajat uiiukuiu ue olimat ennen, saatetaau sauoa uykyiseu ajau vurjehtimiseu taidosta eutiseu suhteen, ja uiiu tulee sitte toiueu  jolloin sanotaan samoin meidänkin aikakaudestamme, jonka wikoja ja puutoksia jo nytkin malitetaan. Ja hymä onkin, että niin tehdään, muutoin ei nähtäisi ajan maatimnksia, muutoin ei huomattaisi puutoksia eikä mirkiötyttäisi niitä koitta ori warsittkiii oudoille waikea Pohjanlahdesta osata Ouluun meuemälle kulknmäylälle, joka on nähtämä siitäkin, että monta laimaa on juuri tämän puutteen tähden mennyt määrään ja saaneet mahiugoitakin. Samoin omat Nahkiaiskalliot Braahen edustalla sekä ne etelämpänä olemat Ulkokallat määrällisiä, ja tarmitaankin siis malotorni Ulkokallaan. Näitä kahta malotornia Marjaniemelle ja Ulkokallaan onkin aimottn tehdä kuin myös yhtä Suipan nimiselle meden alla olemalle kalliolle Pohjoiö-kurkun alapuolella, jota ylempänä Ruotsin puolella on Uudersten uiminen malotorni. Snipan on kyllä määrällinen paikka, joka on matkaansaattannt monta haaksirikkoa. Mutta nyt on pimeinä ja myrskyisinä aikoina purjehtijoilla usein maikea osata Pohjois-kurkuSta Rauman mereen, Marsinkin kuin myrsky ja merimirta sortaa niitä Wals-nimisiä saaria mastaan Suomen puolelle. Jos siis Wals-saarilla olisi hymä malotorni, ohjaisi se purjehtijoita PohjokS-kurkkuun,  Rauman merestä tulijat saisimat siitä ja lluderstenin malotornista suunnan mälttääkseen Snipan kallioita ja tullakseen Pohjoiö-kurkun läpi. Laimaiu kulottajat toimoisimat siis malotornia WalS-saarille paremmin kuin Snipan meden-alaisen kallion päälle. parantamaan, muutoin jäätäisiin jälkeen muista simistystä ja edistymistä harrastamista kansoista. Ei ole siitä monta miespolmea, kun esim. Oulusta Lybeckissä ja Kööpenhaminassa meritse käynti wei piamite muoden ja Englannissa  meni ainakin sama aika, kuu nyt ensiksi mainituissa paikoissa käydään kolnrckkin kertaa kesässä ja Englannista käydään puolitoista kertaa, ehkä pnrjehdus-aika on Pohjan perällä äimän lyhy. Ennen olimatkin alukset toisellaiset ja niitten kuljetus-taito toisellainen, kuin nyt   Ennen kuluvat nsiammasti isompain laimain kuljettajat munalta Ouluunkin; ruotsalaisia ja saksalaisia merikapteenia kuletti sen isoimpia laimoja pitemmillä matkoilla, ensin kun näitä oli tumallista tehdä. Mutta harjaasi pian oman kanpunkimmekin miehiä laimain knletnö taitoon, ja mielä puhutaan nytkin monesta manhaSta laimnriSta ja niitten matkoista. Ennen olikin ulkomailla kulku estetty, kun Harmoilla kaupungeilla oli sellaista merikalan oikeutta; maamme kaupunkien kauppa kulki silloin Marsinkin Tnkhnlmiin, johon mieliin kaikellaiöta maamme kalua. Kipparina tamallisesti oli manha meriknlknnn harjannut merimies, ja laiman omistaja seurasi itse laimaSsa, kaluansa myymään siihen kaupunkiin, johon mentiin. Silloin katettiin tamallisesti pilkin rantoja ja myötätuulta; kun tuli mastanen eli koma ilma, haettiin satama, jossa odotettiin myötästä. Ei siis ollutkaan kumma, että kesä meni mähäisellä matkalla, Marsinkin kun senaiknisissa laimeissa ei ollut mastaisen kulkijoita, jos ei laimureissakaan sellaisissa tiloissa juuri aina taitonsa puolesta niitten kulettajiakaan. Silloin oli myös mähä tehty merikulun auttamiseksi; kartat olimat pnnttnmaiset ja merimiittoja sekä malotornia oli tuskin ollenkaan. Kirkkoni tornit meren rannoilla ja korkiat maat olimat merkkeinä. Kun taaö tullen Itamereötä ylöspäin Nanman mereen Etelä-knrknn läpitse, niin on mvrskpisinä ja pimeinä aikoina, kun merimirta wielä on sortamana Suomen puolelle, maikea osata Etelä-kurkkuun, kun ei ole Ahmeuaumaan alasaarilla eli Bogskär-uimisillä kallioilla mitään merkkiä eli malotornia. Wiime syksuuäkin tuli juuri tämän snyn tähden haaksirikkoon Ahmenanmaan alasaaria masten kaksi Oulun laimaa, jotka hämisimät. Jokainen armaa, mikä eöte laimain kullille ja kaupalle, mikä mahinko kailsalliselle marallisnudelle sellaisista puutoksista on. Bogftarin kalliolla olema malotorni estäisi siis monta haaksirikkoa ja mahinkoa tulemasta purjehtijoille sekä myös ajanmiimykkka. Valotornin tarme näille saarille olisi piankin täytettäma. Että Nyt omat laimat tarkoituksensa mnkaiscmmastl rakennetut, meriknlnn taito on merikoulnin kautta lemennyt ja määrällisten paikkain mälttämiseksi on rakennettu merimiittoja, walo- ja milkkntornia, on kieltamätöin asia. Kaupungit, joitten hallussa enemmite mcriknlkn oli, rakentuvat myös ensin merimiittoja ja toimittavat meri-oppaita eli lnntsia; mutta nämä asiat on nyt kruunu ottanut toimeksensa, kun meriknlknkin on tullut yleisemmäksi. Että tässä asiassa on jotakin tehty Pohjanlahden rannoillakin, on kvllä tiettu, mutta jos otamme läntisen Ruotsin rannan merimiitta- ja Lybeckistä 29 p. kesäkuuta. Sen tuntee jokainen merimies, kuinka waikea Oulun satamasta on katkaista mäylaa päästä ulos merelle, kun tuuli on äimän mastanen, niinkuin Primuksella oli 12 p. tätä kuuta lälueiösääu ulos. Mutta niin oli nutkiu, kuu sen kulettaja sanookin: "Primus on Primus;" me pääsimme samana päimäuä hymästi ulos, el)ka  Marjauieutä täytyi tymeueesen scisalUua ja maöta maanantai-aamuua matkaa jatkaa. Parhaitckkiu kulkeman laiman täytyy hidastua kulussaan, kun tuuli on äimän maStauen ja siihen lisäksi Jndianein »vainooja. Oulun Mikko-Sauomiu 23:ta rvuosikerta. (Lisää 25 n:roon.) tulee mielä »välistä tymentä, »välistä sninna, komaa »nvrSkyä ja inercn-käyntiä, jolloin eilvät purjeet auta mikään, niinkuin Primnksella oli usein tänne tullessa. Ei siis kumma että lviimyimmekin   matkalla, jonka Primus tamalliseöti kulkee 9 ja 13 »vuorokaudessa. MaSta Pohjois tienoilla näimme eusimäisiä laimoja, jotka Primus heti jätti jälkeensä. Etelä-kurkun suulla oli meripimiä. Tässä tapasimmektn sekä meuemiä että tulemia laimoja, joita oli puolisataa edessänune ja ympärillämme, ja joissa soitettiin tormclla ja kellolla, elteiivät toisiinsa pahki tulisi. Sitte tuli korva »vastailen tuuli, joka hajotti sumun. Laimoja oli menossa edessämme satakunta, ja iltasella Ahmenanmaau mereen tultua olimat ne jo kaikki jälessä pian näkyrnättömissä. Primus meni kaik- kein finni, kun ci kukaan jaksanut kuiveta niin ylös tnnleen kuin se. Itämerellä oli kowa »yyrsky Johannnsnltana ja yöllä käwi hirmuisen julmat aallot; Primus menetti yhden purjeensa. Bornholman takana näimme kaksi sota-fregattia; toinen oli danskalainen ja toinen ruotsalainen. Tultuamme Nngen saaren näkymiin tuli danskalainen linjalaiva ja höyrykormetti pitkin Preussin rantaa näkösälle. Nämä tuliivat meidän eteemme päin, likenimät Hiljoilleen ja kääntyimät takasi; mutta yhtäkkiä pyörähti höyrykonvetti jälleen meihin päin ja noSti lippunsa mastoon. Primus »läntti samoin lippunsa, mutta ei asia ollut »vielä sillä selivänä. Likemmä lähestyttyänsä ampui sotalaima ja Primus pakkasi pysäyksiin. Kormetti tuli Primuksen taakse, laski miehillä täytetyn jollansa alas ja souti Primuksen kylkeen, kun kornetin upseerit ja »väestö seisoivat ja katsoiivat. Upseeri hyppäsi sotalaivan »veneestä täkille, tcrivehti säädyllisesti ja kusin mistä laina on, mihinkä se menee ja mitä sillä on lastina. Kun mustattiin laivan oleman Oulusta ja menemän Lybcckiin, kysyi hän kummastellen: "Oulustako? Lybeckiinkö? Emme me luulleet tämmöisen lainan sieltä oleman." Primus onkin pienen rantoja »vahtaaman sotalaivan näköinen, pitkä ja kattanen. Upseeri katsoi lainan paperit, sanoi meille hymästi ja meni »veneineen pois. Tämä tapahtui 28 p. tätä kunta, ja silloin saimme samalta upseerilta kuulla sodan jälleen syttyneen. Hän sanoi: "meille ei tullut kukaan malta amnksi, nyt saamme auttaa isiämme." Wielä ei tietäneet nekään, että Alöen saari oli heiltä mcnemä. Seuraamana päivänä näimme Meklenlmrgin lahdessa taas kaksi danSkalaista höyrykormettia tuleman aika »vauhtia eri snnnnalta toisiaan »vastaan ja pysähtymän toisiaan puhuttelemaan. Toisella oli kaksi pientä otettua preussilaisten paattia perässä. Toinen taisi tuoda toiselle sanaa, että preussilaiset olivat samana päivänä »valloittaneet Alsen saaren. Sen sanoman kuulimme mekin heti Tramemyndeen tultuamme. Saksalaiset  täällä tuntumat iloitseman sellaisesta »voitosta, sanoen nyt menemän koko Slcsmigikin Danökalta. "Täliän apinoin ilwe-knwaukseen saatan minä liittää mnrhe-knmanksen apinain elämästä," sanoi Rnbe. "Siitä on monta »vuotta kun minä olin eräässä nndislaloösa  rannalla. Siinä oli erinoinattain paljo apinoita, jotka lieneivät perustaneet koko »valtakunnan, koska siinä taisteli kaksi eriseuraa, jotka tappelimat öilläkin keskenään ja pitilvät ilkeätä elämää.
[OCR_aligned] @8@@@ R:v 28. @@@@@@@@@@@ @@ @@@@@ @@@@@@@@@@@ Huomena saarnaamat »valotorni-laitokset werralliseen snhteesen »vastapäätä olervau Suomen rannan samallaisten laitosten kanssa, niin näemme oleman näillä huivin snnren eroitnksen. Nnotiin puoli, ehkä siellä oivat suivemmät rantarvedet, on tävnnä »uerimiittoja ja »valotornia, jotka purjehtijoille osottaivat pimeinäkiu aikoina seliväu knlkiuväulän. Snomen puolella sitä »vastaan on ainoastaan Norrstärin »valotorni Pohjois-knrknösa ja Laastarin »valotorni Etelä-kurkussa kuin myös Enskärin »valotorni Uudenkaupungin tienoilla rantasaaristossa. Nämä komin pnnttumaisesti auttamat kulkemia »välttämään niitä »vaaroja, jotka »varsinkin pimeinä aikoina uhkaamat kulkemia Suomen matalammilla rantamailla. Marsin tarpeesen on siis »valotorni Marjaniemellä Luodon »uaalla kuluun tulemille laimoille, sillä pimeinä ai- Oulun kirkossa: Suoma!, ja ruotsal. puelip. saarnan @@ @@@@@ Ingman. Ehtoosaarnan Linnansaarnaaja Ehnberg. Linnassa: Linnansaarn. Ehnberg. Lulu» LViikk@@@@@o@@@@ jälkimäistä@@@@@@ @ @@@@i@@@@@@  saapi tilata täällä Oulussa Chr. Ev. Barck'iu kirjakaupassa 2 markalla sekä kaikissa maamme postikonttnoreissa 2 markalla 72 peuuillä. Pohjanlahdelta 20 p. kesäkuuta. Eimät ole ajat uiiukuiu ue olimat ennen, saatetaau sauoa uykyiseu ajau vurjehtimiseu taidosta eutiseu suhteen, ja uiiu tulee sitte toiueu @@@@@ jolloin sanotaan samoin meidänkin aikakaudestamme, jonka wikoja ja puutoksia jo nytkin malitetaan. Ja hymä onkin, että niin tehdään, muutoin ei nähtäisi ajan maatimnksia, muutoin ei huomattaisi puutoksia eikä mirkiötyttäisi niitä koitta ori warsittkiii oudoille waikea Pohjanlahdesta osata Ouluun meuemälle kulknmäylälle, joka on nähtämä siitäkin, että monta laimaa on juuri tämän puutteen tähden mennyt määrään ja saaneet mahiugoitakin. Samoin omat Nahkiaiskalliot Braahen edustalla sekä ne etelämpänä olemat Ulkokallat määrällisiä, ja tarmitaankin siis malotorni Ulkokallaan. Näitä kahta malotornia Marjaniemelle ja Ulkokallaan onkin aimottn tehdä kuin myös yhtä Suipan nimiselle meden alla olemalle kalliolle Pohjoiö-kurkun alapuolella, jota ylempänä Ruotsin puolella on Uudersten uiminen malotorni. Snipan on kyllä määrällinen paikka, joka on matkaansaattannt monta haaksirikkoa. Mutta nyt on pimeinä ja myrskyisinä aikoina purjehtijoilla usein maikea osata Pohjois-kurkuSta Rauman mereen, Marsinkin kuin myrsky ja merimirta sortaa niitä Wals-nimisiä saaria mastaan Suomen puolelle. Jos siis Wals-saarilla olisi hymä malotorni, ohjaisi se purjehtijoita PohjokS-kurkkuun, @@ Rauman merestä tulijat saisimat siitä ja lluderstenin malotornista suunnan mälttääkseen Snipan kallioita ja tullakseen Pohjoiö-kurkun läpi. Laimaiu kulottajat toimoisimat siis malotornia WalS-saarille paremmin kuin Snipan meden-alaisen kallion päälle. parantamaan, muutoin jäätäisiin jälkeen muista simistystä ja edistymistä harrastamista kansoista. Ei ole siitä monta miespolmea, kun esim. Oulusta Lybeckissä ja Kööpenhaminassa meritse käynti wei piamite muoden ja Englannissa @@@@@@@@ meni ainakin sama aika, kuu nyt ensiksi mainituissa paikoissa käydään kolnrckkin kertaa kesässä ja Englannista käydään puolitoista kertaa, ehkä pnrjehdus-aika on Pohjan perällä äimän lyhy. Ennen olimatkin alukset toisellaiset ja niitten kuljetus-taito toisellainen, kuin nyt @@@ @ Ennen kuluvat nsiammasti isompain laimain kuljettajat munalta Ouluunkin; ruotsalaisia ja saksalaisia merikapteenia kuletti sen isoimpia laimoja pitemmillä matkoilla, ensin kun näitä oli tumallista tehdä. Mutta harjaasi pian oman kanpunkimmekin miehiä laimain knletnö taitoon, ja mielä puhutaan nytkin monesta manhaSta laimnriSta ja niitten matkoista. Ennen olikin ulkomailla kulku estetty, kun Harmoilla kaupungeilla oli sellaista merikalan oikeutta; maamme kaupunkien kauppa kulki silloin Marsinkin Tnkhnlmiin, johon mieliin kaikellaiöta maamme kalua. Kipparina tamallisesti oli manha meriknlknnn harjannut merimies, ja laiman omistaja seurasi itse laimaSsa, kaluansa myymään siihen kaupunkiin, johon mentiin. Silloin katettiin tamallisesti pilkin rantoja ja myötätuulta; kun tuli mastanen eli koma ilma, haettiin satama, jossa odotettiin myötästä. Ei siis ollutkaan kumma, että kesä meni mähäisellä matkalla, Marsinkin kun senaiknisissa laimeissa ei ollut mastaisen kulkijoita, jos ei laimureissakaan sellaisissa tiloissa juuri aina taitonsa puolesta niitten kulettajiakaan. Silloin oli myös mähä tehty merikulun auttamiseksi; kartat olimat pnnttnmaiset ja merimiittoja sekä malotornia oli tuskin ollenkaan. Kirkkoni tornit meren rannoilla ja korkiat maat olimat merkkeinä. Kun taaö tull@en Itamereötä ylöspäin Nanman mereen Etelä-knrknn läpitse, niin on mvrskpisinä ja pimeinä aikoina, kun merimirta wielä on sortamana Suomen puolelle, maikea osata Etelä-kurkkuun, kun ei ole Ahmeuaumaan alasaarilla eli Bogskär-uimisillä kallioilla mitään merkkiä eli malotornia. Wiime syksuuäkin tuli juuri tämän snyn tähden haaksirikkoon Ahmenanmaan alasaaria masten kaksi Oulun laimaa, jotka hämisimät. Jokainen armaa, mikä eöte laimain kullille ja kaupalle, mikä mahinko kailsalliselle marallisnudelle sellaisista puutoksista on. Bogftarin kalliolla olema malotorni estäisi siis monta haaksirikkoa ja mahinkoa tulemasta purjehtijoille sekä myös ajanmiimykkka. Valotornin tarme näille saarille olisi piankin täytettäma. Että Nyt omat laimat tarkoituksensa mnkaiscmmastl rakennetut, meriknlnn taito on merikoulnin kautta lemennyt ja määrällisten paikkain mälttämiseksi on rakennettu merimiittoja, walo- ja milkkntornia, on kieltamätöin asia. Kaupungit, joitten hallussa enemmite mcriknlkn oli, rakentuvat myös ensin merimiittoja ja toimittavat meri-oppaita eli lnntsia; mutta nämä asiat on nyt kruunu ottanut toimeksensa, kun meriknlknkin on tullut yleisemmäksi. Että tässä asiassa on jotakin tehty Pohjanlahden rannoillakin, on kvllä tiettu, mutta jos otamme läntisen Ruotsin rannan merimiitta- ja Lybeckistä 29 p. kesäkuuta. Sen tuntee jokainen merimies, kuinka waikea Oulun satamasta on katkaista mäylaa päästä ulos merelle, kun tuuli on äimän mastanen, niinkuin Primuksella oli 12 p. tätä kuuta lälueiösääu ulos. Mutta niin oli nutkiu, kuu sen kulettaja sanookin: "Primus on Primus;" me pääsimme samana päimäuä hymästi ulos, e@@@@l)k@@a  Marjauieutä täytyi tymeueesen scisalUua ja maöta maanantai-aamuua matkaa jatkaa. Parhaitckkiu kulkeman laiman täytyy hidastua kulussaan, kun tuuli on äimän maStauen ja siihen lisäksi Jndianein »vainooja. Oulun @Mikko-Sauomiu 23:ta rvuosikerta. (Lisää 25 n:roon.) tulee mielä »välistä tymentä, »välistä sninna, komaa »nvrSkyä ja inercn-käyntiä, jolloin eilvät purjeet auta mikään, niinkuin Primnksella oli usein tänne tullessa. Ei siis kumma että lviimyimmekin @@@ @@@@@@@@@@@ matkalla, jonka Primus tamalliseöti kulkee 9 ja 13 »vuorokaudessa. MaSta Pohjois@@@@@@@ tienoilla näimme eusimäisiä laimoja, jotka Primus heti jätti jälkeensä. Etelä-kurkun suulla oli meripimiä. Tässä tapasimmektn sekä meuemiä että tulemia laimoja, joita oli puolisataa edessänune ja ympärillämme, ja joissa soitettiin tormclla ja kellolla, elteiivät toisiinsa pahki tulisi. Sitte tuli korva »vastailen tuuli, joka hajotti sumun. Laimoja oli menossa edessämme satakunta, ja iltasella Ahmenanmaau mereen tultua olimat ne jo kaikki jälessä pian näkyrnättömissä. Primus meni kaik- kein finni, kun ci kukaan jaksanut kuiveta niin ylös tnnleen kuin se. Itämerellä oli kowa »yyrsky Johannns@nltana ja yöllä käwi hirmuisen julmat aallot; Primus menetti yhden purjeensa. Bornholman takana näimme kaksi sota-fregattia; toinen oli danskalainen ja toinen ruotsalainen. Tultuamme Nngen saaren näkymiin tuli danskalainen linjalaiva ja höyrykormetti pitkin Preussin rantaa näkösälle. Nämä tuliivat meidän eteemme päin, likenimät Hiljoilleen ja kääntyimät takasi; mutta yhtäkkiä pyörähti höyrykonvetti jälleen meihin päin ja noSti lippunsa mastoon. Primus »läntti samoin lippunsa, mutta ei asia ollut »vielä sillä selivänä. Likemmä läh@estyttyänsä ampui sotalaima ja Primus pakkasi pysäyksiin. Kormetti tuli Primuksen taakse, laski miehillä täytetyn jollansa alas ja souti Primuksen kylkeen, kun kornetin upseerit ja »väestö seisoivat ja katsoiivat. Upseeri hyppäsi sotalaivan »veneestä täkille, tcrivehti säädyllisesti ja kusin mistä laina on, mihinkä se menee ja mitä sillä on lastina. Kun mustattiin laivan oleman Oulusta ja menemän Lybcckiin, kysyi hän kummastellen: "Oulustako? Lybeckiinkö? Emme me luulleet tämmöisen lainan sieltä oleman." Primus onkin pienen rantoja »vahtaaman sotalaivan näköinen, pitkä ja kattanen. Upseeri katsoi lainan paperit, sanoi meille hymästi ja meni »veneineen pois. Tämä tapahtui 28 p. tätä kunta, ja silloin saimme samalta upseerilta kuulla sodan jälleen syttyneen. Hän sanoi: "meille ei tullut kukaan malta amnksi, nyt saamme auttaa i@siämme." Wielä ei tietäneet nekään, että Alöen saari oli heiltä mcnemä. Seuraamana päivänä näimme Meklenlmrgin lahdessa taas kaksi danSkalaista höyrykormettia tuleman aika »vauhtia eri snnnnalta toisiaan »vastaan ja pysähtymän toisiaan puhuttelemaan. Toisella oli kaksi pientä otettua preussilaisten paattia perässä. Toinen taisi tuoda toiselle sanaa, että preussilaiset olivat samana päivänä »valloittaneet Alsen saaren. Sen sanoman kuulimme mekin heti Tramemyndeen tultuamme.@@ Saksalaiset  täällä tuntumat iloitseman sellaisesta »voitosta, sanoen nyt menemän koko Slcsmigikin Danökalta. "Täliän apinoin ilwe-knwaukseen saatan minä liittää mnrhe-knmanksen apinain elämästä," sanoi Rnbe. "Siitä on monta »vuotta kun minä olin eräässä nndislaloösa @@@@@@@@@@@@@ rannalla. Siinä oli erinoinattain paljo apinoita, jotka lieneivät perustaneet koko »valtakunnan, koska siinä taisteli kaksi eriseuraa, jotka tappelimat öilläkin keskenään ja pitilvät ilkeätä elämää.
[ GS_aligned] 1864. N:o 28. Lauwantaina 16 päiw. Heinäkuuta. Huomena saarnaawat @walotorni-laitokset werralliseen suhteesen @wastapäätä ole@wan Suomen rannan samallaisten laitosten kanssa, niin näemme olewan näillä h@ywin suuren eroituksen. Ruotsin puoli, ehkä siellä o@wat s@ywemmät ranta@wedet, on täynnä @meriwiittoja ja @walotornia, jotka purjehtijoille osotta@wat pimeinäkin aikoina sel@wän kulk@uwäylän. Suomen puolella sitä @wastaan on ainoastaan Norrskärin @walotorni Pohjois-kurkussa ja Lågskärin @walotorni Etelä-kurkussa kuin myös Enskärin @walotorni Uudenkaupungin tienoilla rantasaaristossa. Nämä kowin puuttuwaisesti auttawat kulkewia @wälttämään niitä @waaroja, jotka @warsinkin pimeinä aikoina uhkaawat kulkewia Suomen matalammilla rantamailla. Warsin tarpeesen on siis @walotorni Marjaniemellä Luodon @maalla Ouluun tulewille laiwoille, sillä pimeinä ai- Oulun kirkossa: Suomal. ja ruotsal. puolip. saarnan v. Past. Ingman. Ehtoosaarnan Linnansaarnaaja Ehnberg. Linnassa: Linnansaarn. Ehnberg. Oulun @Wiikko-Sanomia, jälkimäistä puoli - wuosikertaa, saapi tilata täällä Oulussa Chr. Ev. Barck'in kirjakaupassa 2 markalla sekä kaikissa maamme postikonttuoreissa 2 markalla 72 pennillä. Pohjanlahdelta 20 p. kesäkuuta. Eiwät ole ajat niinkuin ne oliwat ennen, saatetaan sanoa nykyisen ajan purjeytimisen taidosta entisen suhteen, ja niin tulee sitte toinen aika, jolloin sanotaan samoin meidänkin aikakaudestamme, jonka wikoja ja puutoksia jo nytkin walitetaan. Ja hywä onkin, että niin tehdään, muutoin ei nähtäisi ajan waatimuksia, muutoin ei huomattaisi puutoksia eikä wirkistyttäisi niitä koi@na o@n warsi@nk@in oudoille waikea Pohjanlahdesta osata Ouluun menewälle kulkuwäylälle, joka on nähtäwä siitäkin, että monta laiwaa on juuri tämän puutteen tähden mennyt wäärään ja saaneet wahingoitakin. Samoin owat Nahkiaiskalliot Braahen edustalla sekä ne etelämpänä olewat Ulkokallat waarallisia, ja tarwitaankin siis walotorni Ulkokallaan. Näitä kahta walotornia Marjaniemelle ja Ulkokallaan onkin aiwottu tehdä kuin myös yhtä Snipan nimiselle weden alla olewalle kalliolle Pohjois-kurkun alapuolella, jota ylempänä Ruotsin puolella on Understen niminen walotorni. Snipan on kyllä waarallinen paikka, joka on matkaansaattanut monta haaksirikkoa. Mutta nyt on pimeinä ja myrskyisinä aikoina purjehtijoilla usein waikea osata Pohjois-kurkusta Rauman mereen, warsinkin kuin myrsky ja meriwirta sortaa niitä Wals-nimisiä saaria wastaan Suomen puolelle. Jos siis Wals-saarilla olisi hywä walotorni, ohjaisi se purjehtijoita Pohjois-kurkkuun, ja Rauman merestä tulijat saisiwat siitä ja @Understenin walotornista suunnan wälttääkseen Snipan kallioita ja tullakseen Pohjois-kurkun läpi. Laiwain kulettajat toiwoisiwat siis walotornia Wals-saarille paremmin kuin Snipan weden-alaisen kallion päälle. parantamaan, muutoin jäätäisiin jälkeen muista siwistystä ja edistymistä harrastawista kansoista. Ei ole siitä monta miespolwea, kun esim. Oulusta Lybeckissä ja Kööpenhaminassa meritse käynti wei piamite wnoden ja Englannissa käydessä meni ainakin sama aika, kun nyt ensiksi mainituissa paikoissa käydään kol@mekkin kertaa kesässä ja Englannista käydään puolitoista kertaa, ehkä purjehdus-aika on Pohjan perällä aiwan lyhy. Ennen oliwatkin alukset toisellaiset ja niitten kuljetus-taito toisellainen, kuin nyt on. — Ennen tuliwat usiammasti isompain laiwain kuljettajat muualta Ouluunkin; ruotsalaisia ja saksalaisia merikapteenia kuletti sen isoimpia laiwoja pitemmillä matkoilla, ensin kun näitä oli luwallista tehdä. Mutta harjausi pian oman kaupunkimmekin miehiä laiwain kuletus taitoon, ja wielä puhutaan nytkin monesta wanhasta laiwurista ja niitten matkoista. Ennen olikin ulkomailla kulku estetty, kun Harwoilla kaupungeilla oli sellaista merikulun oikeutta; maamme kaupunkien kauppa kulki silloin warsinkin Tukhulmiin, johon wietiin kaikellaista maamme kalua. Kipparina tawallisesti oli wanha merikulkuun harjaunut merimies, ja laiwan omistaja seurasi itse laiwassa, kaluansa myymään siihen kaupunkiin, johon mentiin. Silloin kulettiin tawallisesti pitkin rantoja ja myötätuulta; kun tuli wastanen eli kowa ilma, haettiin satama, jossa odotettiin myötästä. Ei siis ollutkaan kumma, että kesä meni wähäisellä matkalla, warsinkin kun senaikuisissa laiwoissa ei ollut wastaisen kulkijoita, jos ei laiwureissakaan sellaisissa tiloissa juuri aina taitonsa puolesta niitten kulettajiakaan. Silloin oli myös wähä tehty merikulun auttamiseksi; kartat oliwat puuttuwaiset ja meriwiittoja sekä walotornia oli tuskin ollenkaan. Kirkkoni tornit meren rannoilla ja korkiat maat oliwat merkkeinä. Kun taas tullaan Itämerestä ylöspäin Rauman mereen Etelä-kurkun läpitse, niin on myrskyisinä ja pimeinä aikoina, kun meriwirta wielä on sortawana Suomen puolelle, waikea osata Etelä-kurkkuun, kun ei ole Ahwenanmaan alasaarilla eli Bogskär-nimisillä kallioilla mitään merkkiä eli walotornia. Wiime syksynäkin tuli juuri tämän syyn tähden haaksirikkoon Ahwenanmaan alasaaria wasten kaksi Oulun laiwaa, jotka häwisiwät. Jokainen arwaa, mikä este laiwain ku@lulle ja kaupalle, mikä wahinko ka@nsalliselle warallisuudelle sellaisista puutoksista on. Bogskärin kalliolla olewa walotorni estäisi siis monta haaksirikkoa ja wahinkoa tulemasta purjehtijoille sekä myös ajanwiiwykkiä. Walotornin tarwe näille saarille olisi piankin täytettäwä. Että nyt owat laiwat tarkoituksensa mukaisemmasti rakennetut, merikulun taito on merikouluin kautta lewennyt ja waarallisten paikkain wälttämiseksi on rakennettu meriwiittoja, walo- ja wilkkutornia, on kielt@@ä@@@- asia. Kaupungit, joitten hallussa enemmite merikulku oli, rakentiwat myös ensin meriwiittoja ja toimittiwat meri-oppaita eli luutsia; mutta nämä asiat on nyt kruunu ottanut toimeksensa, kun merikulkukin on tullut yleisemmäksi. Että tässä asiassa on jotakin tehty Pohjanlahden rannoillakin, on kyllä tietty, mutta jos otamme läntisen Ruotsin rannan meriwiitta- ja Lybeckistä 29 p. kesäkuuta. Sen tuntee jokainen merimies, kuinka waikea Oulun satamasta on kaitaista wäylää päästä ulos merelle, kun tuuli on aiwan wastanen, niinkuin Primuksella oli 12 p. tätä kuuta lähteissään ulos. Mutta niin oli nytkin, kun sen kulettaja sanookin: "Primus on Primus;" me pääsimme samana päiwänä hywästi ulos, ehkä likellä Marjanientä täytyi tyweneesen seisahtua ja wasta maanantai-aamuna matkaa jatkaa. Parhaitekkin kulkewan laiwan täytyy hidastua kulussaan, kun tuuli on aiwan wastanen ja siihen lisäksi Indianein @wainooja. Oulun Wiikko-Sanomia 23:ta @wuosikerta. (Lisää 25 n:roon.) tulee wielä @wälistä tywentä, @wälistä s@umua, kowaa @myrskyä ja @meren-käyntiä, jolloin ei@wät purjeet auta mitään, niinkuin Primuksella oli usein tänne tullessa. Ei siis kumma että @wiiwyimmekin 17½ wuorokautta matkalla, jonka Primus tawallisesti kulkee 9 ja 13 @wuorokaudessa. Wasta Pohjois-kurkun tienoilla näimme ensimäisiä laiwoja, jotka Primus heti jätti jälkeensä. Etelä-kurkun suulla oli meripimiä. Tässä tapasimmekin sekä menewiä että tulewia laiwoja, joita oli puolisataa edessä@mme ja ympärillämme, ja joissa soitettiin torwella ja kellolla, ette@iwät toisiinsa pahki tulisi. Sitte tuli ko@wa @wasta@nen tuuli, joka hajotti sumun. Laiwoja oli menossa edessämme satakunta, ja iltasella Ahwenanmaan mereen tultua oliwat ne jo kaikki jälessä pian näky@mättömissä. Primus meni kaik- kein si@wu, kun ei kukaan jaksanut kiiwetä niin ylös tuuleen kuin se. Itämerellä oli kowa @myrsky Johannus-iltana ja yöllä käwi hirmuisen julmat aallot; Primus menetti yhden purjeensa. Bornholman takana näimme kaksi sota-fregattia; toinen oli danskalainen ja toinen ruotsalainen. Tultuamme Rägen saaren näkywiin tuli danskalainen linjalaiwa ja höyrykorwetti pitkin Preussin rantaa näkösälle. Nämä tul@iwat meidän eteemme päin, likeniwät hiljoilleen ja kääntyiwät takasi; mutta yhtäkkiä pyörähti höyrykorwetti jälleen meihin päin ja nosti lippunsa mastoon. Primus @näytti samoin lippunsa, mutta ei asia ollut @wielä sillä sel@wänä. Likemmä lähdestyttyänsä ampui sotalaiwa ja Primus pakkasi pysäyksiin. Korwetti tuli Primuksen taakse, laski miehillä täytetyn jollansa alas ja souti Primuksen kylkeen, kun korwetin upseerit ja @wäestö seisoiwat ja katso@iwat. Upseeri hyppäsi sotalaiwan @weneestä täkille, ter@wehti säädyllisesti ja kysyi mistä laiwa on, mihinkä se menee ja mitä sillä on lastina. Kun wastattiin laiwan olewan Oulusta ja menewän Lybeckiin, kysyi hän kummastellen: "Oulustako? Lybeckiinkö? Emme me luulleet tämmöisen laiwan sieltä olewan." Primus onkin pienen rantoja @wahtaawan sotalaiwan näköinen, pitkä ja kaitanen. Upseeri katsoi laiwan paperit, sanoi meille hywästi ja meni @weneineen pois. Tämä tapahtui 28 p. tätä kuuta, ja silloin saimme samalta upseerilta kuulla sodan jälleen syttyneen. Hän sanoi: "meille ei tullut kukaan walta awuksi, nyt saamme auttaa itsiämme." Wielä ei tietäneet nekään, että Alsen saari oli heiltä menewä. Seuraawana päiwänä näimme Meklenburgin lahdessa taas kaksi danskalaista höyrykorwettia tulewan aika @wauhtia eri suunnalta toisiaan @wastaan ja pysähtywän toisiaan puhuttelemaan. Toisella oli kaksi pientä otettua preussilaisten paattia perässä. Toinen taisi tuoda toiselle sanaa, että preussilaiset oliwat samana päiwänä @walloittaneet Alsen saaren. Sen sanoman kuulimme mekin heti Trawemyndeen tultuamme. — Saksalaiset@ täällä tuntuwat iloitsewan sellaisesta @woitosta, sanoen nyt menewän koko Sleswigikin Danskalta. "Tä@hän apinain ilwe-kuwaukseen saatan minä liittää murhe-kuwauksen apinain elämästä," sanoi Rube. "Siitä on monta @wuotta kun minä olin eräässä uudistalossa Amazon-wirran rannalla. Siinä oli erino@mattain paljo apinoita, jotka liene@wät perustaneet koko @waltakunnan, koska siinä taisteli kaksi eriseuraa, jotka tappeliwat öilläkin keskenään ja piti@wät ilkeätä elämää.
