[OCR_toInput] Oulun ZKiikko-Sanonlia 1 8 « Nro 28. Lauwantaina 21 päiiv. Heinäkuuta. 25:deS muofikerta. Huomena saarnaamat Barck omalla kostannuksellaan sen painaisi, taikka että seura ostaisi 150 kappaletta siitä, jos Barck omaksi hymäksensä toimittaisi kirjan suomennuksen ja painamisen; jonkatähden seura antoi eräille asianymmärtämille herrasmiehille asiaksi tutkia puheena oleman kirjan sisällyksen ja mielipiteensä siitä ilmoittaa, jonka perästä likemmin asiasta päätettäisiin. Toimottama olisi, että tämä toimi saataisiin hyminki pian aikuiseksi, ja että herrasmiehet, kuten tamallisesti, alkaisimat täösäki kohdassa astua paremmilla esimerkeillä yhteisen kansan edellä. Kuopion läänin maamiljelyseuran johtokunta on jo miime kemät-talmena saanut hallitukselta mansia määrätyksi ostamiseksi tehtaan-isäntä Wulff'ilta Turussa maito-astioita tinatusta rautaläkiStä, osittain kehoituSpalkintoina maamiljely jaettamiksi. osittain maamiljely-kokonksissa johtokunnan hymäksi mvytamiksi. Minkälaisia nämät maito-astiat lienemät, joko Gnssanderin astiain mallisia, maiko jonkun muun keksimiä, ei ole tietoomme tullut, niinkuu emme myöskään tiedä, lieneekö kuluit lääniin samanlaisia astioita toimitettu. Sen maan tiedämme, että läänimme Talondenseura siinä maamiljely-näyttclössä, joka tuleman syyskuun 20 ja 21 päiminä pidetään Braahen kaupungissa, aikoo särmi-eläimistä ja karjantuotteiSta jakaa palkintonsa "erinomaisissa maito-astioissa," kuten näyttelön toimikunnan näitten sanomain 20 numeroon panema kutsumuskirje osoittaa. Jos nyt yhteinen kansamme rupeaisi yleisemmin käyttämään edellä mainituita Gnssanderin läkki-aStoita sekä muutenki noudattamaan järjellisempää menetystä maidon suhteen, mikä melkoinen moitto eikö siitä olisi maallemme ja mikä kehoituö paremmin ahkeroimaan luonnollisesta elatuSkeiuoötamme, karjanhoidosta, kun moita saataisiin kahta mertaa enemmän entisen suhteen sekä paljoa paremmasta laadustaki, josta taas senraisi parempi hintaki. Silloin kannattaisi kauppamiehenki eroittaa parempi lai huonommasta ja moitamme aljettaisiin enemmin kysyä. Maidon hoidon ollessa niinkuu se nykyjään on, hywan woiu malmistukseöta tuskin on mitään hyivää, saati ei sitä aijota omalle pöydälleen; sillä ulkomaille mietäissa seotetaan se mähänen määrä parempaa moita, mikä moidaan kokoon saada, useiuki sellaisen tuotteen kanssa, joka ei ansaitse moiksi nimitettäakään, joSta seuraa, että semmoista sotkua, kuten olemme kuulleet maknntettaman, ei käytetakään ulkomailla paljo muuksi kun rattaitten moiteeksi. lahjan asemasta. Koska seteli ei tullut talteen pannuksi, joutui se lasten kasiin, jotka pitimät sitä leikkiaseenansa ja »viimein kadottimat sen pois. Sittemmin löydettiin se ja jokn lapsista liisteröitsi sen puu-palaselle. Sillä »välin olilvat arpajaiset tapahtuneet ja kello oli »voitettu lesken setelille, ja kun ei kukaan ilmauunt sitä perimään, kehotettiin »viimein setelin omistajaa sanomalehdissä tulla ottamaan kelloansa. Juuri kun kehotus oli »viime kerrau sanomalehdissä lueta»vana, tuli postimestari Libauiösa lesken kotiin, tapasi setelin siellä ja toi hänelle kellon, jonka sittemmin keisari osti 20 tuhannella ruplalla ja tuhannen ruplan elinkautisella, leskelle maksettamalla lvuotuisella eläkkeellä. Kello asetettiin sitte tallvi-palatsiin. Sen ulkopuoli kmvailee greekalais temppeliä, sen sisustassa on kaksi erilaista soittotaitosta, joitten äänet sointuivat toisiinsa ja soittamat pitkiä kappaleita "Don Juan'ista." Se »vanha papin-leski ei saanut itänään tietää, kuka se upseeri oli, jolta hän oli arpajais-setelin saanut, »vaikka hän kaikin kamoin koki sitä tiedustella. San Fransiskossa Kaliforniassa on tullut toimeen osake-yhtiö, jossa naiset saaivat assureerata eli »vakuuttaa kauneutensa. Ahkion kutsumuskirjaSsa sanotaan: "Maimonpuoli taitaa makuuttaa kauneutensa siihen hintaan, missä hän itse sen pitää; »uutta hänen tulee myös suorittaa sitä »vastaaman makuusmaksun. Ahtiö antaa »vakuuden naisille, jotka omat 15:den ja 30:uen rvuvden »välillä, ja sitoun »vakuutetuille maksamaan määrätyn summan, jos he taudin tahi muun kautta kadottamat kauneutensa, taikka jos he oinasta mielestään oivat tulleet entistä rumemmiksi." Wanha yrkämies. 28 v. kesäkuussa »vihittiin lähellä Laurmigin kaupunkia Norjassa eräs 90:ne» »vuoden »vanha ukko kolmanteen amioliittoousa. Morsian oli 50:nen muoden paikoilla. Eräs luutnantti Petter joka »vuonna 1848 Danskan sodassa oli lväkiryunäköllä ottamassa erästä linnoitusta, juoksi ensimäiseuä linnan päälle ja huusi sotamiehilleen: "rynnistäkää nyt, pojat, nyt »»e maan minua ampumat." Niin käiviki — hänen mäkeusä otti linnan mäkiryniiäköllä ja hän itse kaatui »vihollisten kuulista. Oulun kirkossa: puolipäimä-saarnat v. PaSt. Ingman. Ebtoosaarnan v. Past. Järnefelt. Linnassa: v. Past. Ingman. Oulun Wiikko Sanomia, jäle  - osik saapi tilata Oulussa Cl»r. Ev. Barck'iu kirjakaupassa 2 markalla 50 pennillä ja kaikissa maamme postikouttuoreissa 2 markalla 70 peuuillä. Muutama saua maidon paremmasta hoidosta. (Lisää »viime lehteen.) Pruukiu-omistaja  A. Ekman Pndasjär»vellä lienee ainoa mies tässä läänissä, joka tätä maidon hoitotapaa on tarkemmin koetellut. Jo mennä syksynä alkoi hän seurata Gnssanderin tapaa maidon menetlelyksessa ja hän on tullut hamantoihin, jotka todellaki omat kummastuttamia. Hän on näitten sanomain toimitukselle hymäntahtoisesti antanut kertomuksen näistä kokemnksistansa, joöta kertomuksestaan meidän on ilo tähän lainata seuraamat sanat:  keinolla antaa kannu maitoa 7 luotia moita, jolla, koska se on tehty viemästä päällisestä, on korkiampi armo, jota ilman maito on keitoksi tahi juustoksi kelmollinen. Kannusta kuorittua maitoa saadaan 12 luotia juustoa. Käyttämällä äsken mainittuja astioita sekä syöttämällä karjalle enimmite sara-heiniä ynnä »vähäsen jauhoja ja suoloja, olemme tulleet yllämainittuihin hamantoihin; ja sentähden taidamme monen kuukauden kokemuksen nojalla suositella tätä keinoa yleisemmin senrattamaksi tienoillamme." Lukija ymmärtää, että nämät kokemukset omat taimella tehdyt. Me olemme sittemmin olleet tilaisuudessa puhutella h:ra Ekmannia samasta asiasta, ja hän on todistanut, että lehmäin kesälaitumille päästyä ja täyden ruokansa siellä saatua, kannu maitoa on antanut yhdeksänki luotia moita; siis kaksi »vertaa tamallista enemmän. Näillä astioilla on ilman sitä se etu, että kesäknumallaki, jolloin kerman nousu tamallifissa astioissamme ei tahdo ollenkaan menestyä ja kirnuamisesta ei tahdo tulla mitään, sekä kerman nousu että moi»» saanti tapahtuu niinknn muulloinki; sillä koma lämmin ei ole haitaksi, mutta kyllä kylmyys. Se »vaan on mniötntettama, että huoneessa, jossa maitoa näissä aStioissä säilytetään, ei saa olla maitoa puuhnlikoissa, ei piiinäsaamia eikä muuta semmoista, inistä happamia kaasuja »voipi nousta, joista ilma huoneessa ja niin maitoki läkkipytyissä »voisi turmeutua. Lasketeltuna»» on h:ra Ekman hamainnut, että nämät astiat, jotka 10:nelle lehmälle maksamat, paitsi tullia, mutta kanssa yhteen luettuina, 105 markkaa, oivat puolen »vuoden päästä maksetut sillä runsaammalla tulolla, mikä tällä tapaa saadaan entisen suhteen; jonkatähden ei kenenkään, jolla maan maraa on, pitäisi epäillä lunastaa itselleen näitä astioita, jotka taidollisella pidolla kestämät usiampia muosikyn» Edellä mainittu h:ra Gussander Ruotsissa on kokemuksistaan maidon hoidossa antanut ulos »vähäsen kirjasen nimeltä: "Täydellinen osoitus paraasta keinosta saada korkein nyt tunnettu moitto maidosta," joka kirjanen Oulun läänin Taloudcnsenran kokouksessa 20 p. »viimeksi menneessä maaliskuussa esiteltiin seuralle ehdottelcmalla, joko että seura käännättäisi tämän kirjasen Suomen kielelle, jolloin b:ra kirjakanppijaS Kotimaalta. Oulusta. Rukiin hedelmöiminen lienee nyt tällä unikolla päättynyt. Ilmatki omat nyt olleet sille otollisemmat knin menneellä »viikolla, jolloin kylmyys, rankat sateet ja myrskyt eimät suinkaan tehneet hymää. Erinomaista lämmintä ei ole kumminkaan tälläkään miikolla ollut; omatpa yöt olleet jotenki kolkkoja, marsinki alusta miikoa. Uöllä mennyttä pyhää »vasten nähtiin knnraaki «siassa paikoin maaseuduilla ja Muhoksella kuulun milu jo näpistelleen potnn-lehtiä. Runsaat sateet, joita on saatu, eimät ole »voineet tarpeeksi elähyttää pitkällisestä poudasta tuiki surkastuneita niittyjä ja kelvätkylmöjä. Huono heinä »vuosi on jo tiedossa. Ohrat omat kaupungin alueella, kuten sanotaan, sekanaisia; mutta maalla oivat ne enimmiten peräti onnettomia: piikki siellä, piikki täällä. Tähän ohran-kaSmun mitättömyyteen on montakin spytä; kylmä ja märkä maa kylmäissä, huonot siemenet, pitkälliset poudat, kykenemättömyys maalaisissa pitämään ylen lameita pelto-alojansa tarpeellisessa ojituksessa ja muussa muokassa; mutta pahin syy kaikista on huolettomuus, laiskuus ja itsepintainen rippuminen isän ja isänisän totutuissa miljely Sanotaan maan: jo Jninala taaski rankoo meitä; »uutta mistä syustä hän rankoo, sitä ei kukaan tahdo tutkia ja saada itselleen selmitetyksi. Peljättämä on siis, että Suomalaisemme mieläki tule»vat »vitsauksia kärsimään, ennenkin» heittämät ylenmääräisen ahnehtimisensa jvmämiljan perään ja asettuivat karjanhoidon sille kaunalle, jolle luonnolliset suhteemme sitä miittomat. Huolettomuus, laiskuus ja rippnmns esi-isäin typeröissä kamoissa ei parane muulla kuin paremmalla kansanopetuksella. — Valituksia hnonoSta ohran kaSmnSta kuuluu muualtaki läänissä. — Rnkiinlaihotki oivat maaseuduilla alle keskinkertaisia. Olki on eniinmiten heikkoa. Kaikellaista. Merkillinen kello. Talmi-palatsissa Pietarissa on kello, jolla omat olleet seuraamat somaset maiheet. Alussa tätä muvsisataa asui Libau'u kaupungissa KurlanniSsa eräs papin leski nimeltä Harrold. Tämä köyhä leski, jolla oli mähänen asunpaikka siellä, oli kernas auttamaan köyhempiänsä, ja oli oikein kuuluisa auttamaisuudestansa. Muuanna talmi-yönä sattui eräs upseeri, jolla oli matka armeijaan, kulkemaan Libau'n kautta komassa pakkasessa. Mutta saada majaa tahi jotaki lämmintä juotamaa oli hänelle mahdotointa. Miimein hädissään kolkutti hän omelle, jossa papinlcski asui, tietämättä kenenkä luokse hän pyrki päästäksensä. Tämän lesken tykönä sai hän mitä halusi, ja seuraamana päimänä taisi hän taas uusilla moimilla ja uudella uskalluksella pitkittää matkustustansa. Matkalle lähteissään tarjosi hän leskelle rahaa, mutta kun ei leski taipunut ottamaan sitä »vastaan, pakotti hän hänen ottamaan »vastaan arpajais-setelin eräisin arpajaisiin, joissa pelattiin pois yksi kello, joka oli armattu 80 tubanteen ruplaan. Tämän arpajais-setelin otti leski paremmin muistoksi upseeri,» käynnistä, kun
[OCR_aligned] Oulun ZKiikko-Sanonlia 1 8 @@« Nro 28. Lauwantaina 21 päiiv. Heinäkuuta. 25:deS muofikerta. Huomena saarnaamat Barck omalla kostannuksellaan sen painaisi, taikka että seura ostaisi 150 kappaletta siitä, jos Barck omaksi hymäksensä toimittaisi kirjan suomennuksen ja painamisen; jonkatähden seura antoi eräille asianymmärtämille herrasmiehille asiaksi tutkia puheena oleman kirjan sisällyksen ja mielipiteensä siitä ilmoittaa, jonka perästä likemmin asiasta päätettäisiin. Toimottama olisi, että tämä toimi saataisiin hyminki pian aikuiseksi, ja että herrasmiehet, kuten tamallisesti, alkaisimat täösäki kohdassa astua paremmilla esimerkeillä yhteisen kansan edellä. Kuopion läänin maamiljelyseuran johtokunta on jo miime kemät-talmena saanut hallitukselta mansia määrätyksi ostamiseksi tehtaan-isäntä Wulff'ilta Turussa maito-astioita tinatusta rautaläkiStä, osittain kehoituSpalkintoina maamiljel@@@@y@@@@@@@@@ jaettamiksi. osittain maamiljely-kokonksissa johtokunnan hymäksi mvytamiksi. Minkälaisia nämät maito-astiat lienemät, joko Gnssanderin astiain mallisia, maiko jonkun muun keksimiä, ei ole tietoomme tullut, niinkuu emme myöskään tiedä, lieneekö kuluit lääniin samanlaisia astioita toimitettu. Sen maan tiedämme, että läänimme Talondenseura siinä maamiljely-näyttclössä, joka tuleman syyskuun 20 ja 21 päiminä pidetään Braahen kaupungissa, aikoo särmi-eläimistä ja karjantuotteiSta jakaa palkintonsa "erinomaisissa maito-astioissa," kuten näyttelön toimikunnan näitten sanomain 20 numeroon panema kutsumuskirje osoittaa. Jos nyt yhteinen kansamme rupeaisi yleisemmin käyttämään edellä mainituita Gnssanderin läkki-aStoita sekä muutenki noudattamaan järjellisempää menetystä maidon suhteen, mikä melkoinen moitto eikö siitä olisi maallemme ja mikä kehoituö paremmin ahkeroimaan luonnollisesta elatuSkeiuoötamme, karjanhoidosta, kun moita saataisiin kahta mertaa enemmän entisen suhteen sekä paljoa paremmasta laadustaki, josta taas senraisi parempi hintaki. Silloin kannattaisi kauppamiehenki eroittaa parempi lai huonommasta ja moitamme aljettaisiin enemmin kysyä. Maidon hoidon ollessa niinkuu se nykyjään on, hywan woiu malmistukseöta tuskin on mitään hyivää, saati ei sitä aijota omalle pöydälleen; sillä ulkomaille mietäissa seotetaan se mähänen määrä parempaa moita, mikä moidaan kokoon saada, useiuki sellaisen tuotteen kanssa, joka ei ansaitse moiksi nimitettäakään, joSta seuraa, että semmoista sotkua, kuten olemme kuulleet maknntettaman, ei käytetakään ulkomailla paljo muuksi kun rattaitten moiteeksi. lahjan asemasta. Koska seteli ei tullut talteen pannuksi, joutui se lasten kasiin, jotka pitimät sitä leikkiaseenansa ja »viimein kadottimat sen pois. Sittemmin löydettiin se ja jokn lapsista liisteröitsi sen puu-palaselle. Sillä »välin olilvat arpajaiset tapahtuneet ja kello oli »voitettu lesken setelille, ja kun ei kukaan ilmauunt sitä perimään, keho@tettiin »viimein setelin omistajaa sanomalehdissä tulla ottamaan kelloansa. Juuri kun keho@tus oli »viime kerrau sanomalehdissä lueta»vana, tuli postimestari Libau@iösa lesken kotiin, tapasi setelin siellä ja toi hänelle kellon, jonka sittemmin keisari osti 20 tuhannella ruplalla ja tuhannen ruplan elinkautisella, leskelle maksettamalla lvuotuisella eläkkeellä. Kello asetettiin sitte tallvi-palatsiin. Sen ulkopuoli kmvailee greekalais temppeliä, sen sisustassa on kaksi erilaista soittotaitosta, joitten äänet sointuivat toisiinsa ja soittamat pitkiä kappaleita "Don Juan'ista." Se »vanha papin-leski ei saanut itänään tietää, kuka se upseeri oli, jolta hän oli arpajais-setelin saanut, »vaikka hän kaikin kamoin koki sitä tiedustella. San Fransiskossa Kaliforniassa on tullut toimeen osake-yhtiö, jossa naiset saaivat assureerata eli »vakuuttaa kauneutensa. Ahkion kutsumuskirjaSsa sanotaan: "Maimonpuoli taitaa makuuttaa kauneutensa siihen hintaan, missä hän itse sen pitää; »uutta hänen tulee myös suorittaa sitä »vastaaman makuusmaksun. Ahtiö antaa »vakuuden naisille, jotka omat 15:den ja 30:uen rvuvden »välillä, ja sitoun »vakuutetuille maksamaan määrätyn summan, jos he taudin tahi muun kautta kadottamat kauneutensa, taikka jos he oinasta mielestään oivat tulleet entistä rumemmiksi." Wanha yrkämies. 28 v. kesäkuussa »vihittiin lähellä Laurmig@in kaupunkia Norjassa eräs 90:ne» »vuoden »vanha ukko kolmanteen amioliittoousa. Morsian oli 50:nen muoden paikoilla. Eräs luutnantti Petter@@@@ joka »vuonna 1848 Danskan sodassa oli lväkiryunäköllä ottamassa erästä linnoitusta, juoksi ensimäiseuä linnan päälle ja huusi sotamiehilleen: "rynnistäkää nyt, pojat, nyt »»e maan minua ampumat." Niin käiviki — hänen mäkeusä otti linnan mäkiryniiäköllä ja hän itse kaatui »vihollisten kuulista. Oulun kirkossa: puolipäimä-saarnat v. PaSt. Ingman. Ebtoosaarnan v. Past. Järnefelt. Linnassa: v. Past. Ingman. Oulun Wiikko Sanomia, jäle@@@@@@@ @@@@@ - @@osik@@@@@@ saapi tilata Oulussa Cl»r. Ev. Barck'iu kirjakaupassa 2 markalla 50 pennillä ja kaikissa maamme postikouttuoreissa 2 markalla 70 peuuillä. Muutama saua maidon paremmasta hoidosta. (Lisää »viime lehteen.) Pruukiu-omistaja @@@@ A. Ekman Pndasjär»vellä lienee ainoa mies tässä läänissä, joka tätä maidon hoitotapaa on tarkemmin koetellut. Jo mennä syksynä alkoi hän seurata Gnssanderin tapaa maidon menetlelyksessa ja hän on tullut hamantoihin, jotka todellaki omat kummastuttamia. Hän on näitten sanomain toimitukselle hymäntahtoisesti antanut kertomuksen näistä kokemnksistansa, joöta kertomuksestaan meidän on ilo tähän lainata seuraamat sanat: @@@@@@@@@@@@ keinolla antaa kannu maitoa 7 luotia moita, jolla, koska se on tehty viemästä päällisestä, on korkiampi armo, jota ilman maito on keitoksi tahi juustoksi kelmollinen. Kannusta kuorittua maitoa saadaan 12 luotia juustoa. Käyttämällä äsken mainittuja astioita sekä syöttämällä karjalle enimmite sara-heiniä ynnä »vähäsen jauhoja ja suoloja, olemme tulleet yllämainittuihin hamantoihin; ja sentähden taidamme monen kuukauden kokemuksen nojalla suositella tätä keinoa yleisemmin senrattamaksi tienoillamme." Lukija ymmärtää, että nämät kokemukset omat taimella tehdyt. Me olemme sittemmin olleet tilaisuudessa puhutella h:ra Ekmannia samasta asiasta, ja hän on todistanut, että lehmäin kesälaitumille päästyä ja täyden ruokansa siellä saatua, kannu maitoa on antanut yhdeksänki luotia moita; siis kaksi »vertaa tamallista enemmän. Näillä astioilla on ilman sitä se etu, että kesäknumallaki, jolloin kerman nousu tamallifissa astioissamme ei tahdo ollenkaan menestyä ja kirnuamisesta ei tahdo tulla mitään, sekä kerman nousu että moi»» saanti tapahtuu niinknn muulloinki; sillä koma lämmin ei ole haitaksi, mutta kyllä kylmyys. Se »vaan on mniötntettama, että huoneessa, jossa maitoa näissä aStioissä säilytetään, ei saa olla maitoa puuhnlikoissa, ei piiinäsaamia eikä muuta semmoista, inistä happamia kaasuja »voipi nousta, joista ilma huoneessa ja niin maitoki läkkipytyissä »voisi turmeutua. Lasketeltuna»» on h:ra Ekman hamainnut, että nämät astiat, jotka 10:nelle lehmälle maksamat, paitsi tullia, mutta kanssa yhteen luettuina, 105 markkaa, oivat puolen »vuoden päästä maksetut sillä runsaammalla tulolla, mikä tällä tapaa saadaan entisen suhteen; jonkatähden ei kenenkään, jolla maan maraa on, pitäisi epäillä lunastaa itselleen näitä astioita, jotka taidollisella pidolla kestämät usiampia muosiky@@@n@@» Edellä mainittu h:ra Gussander Ruotsissa on kokemuksistaan maidon hoidossa antanut ulos »vähäsen kirjasen nimeltä: "Täydellinen osoitus paraasta keinosta saada korkein nyt tunnettu moitto maidosta," joka kirjanen Oulun läänin Taloudcnsenran kokouksessa 20 p. »viimeksi menneessä maaliskuussa esiteltiin seuralle ehdottelcmalla, joko että seura käännättäisi tämän kirjasen Suomen kielelle, jolloin b:ra kirjakanppijaS Kotimaalta. Oulusta. Rukiin hedelmöiminen lienee nyt tällä unikolla päättynyt. Ilmatki omat nyt olleet sille otollisemmat knin menneellä »viikolla, jolloin kylmyys, rankat sateet ja myrskyt eimät suinkaan tehneet hymää. Erinomaista lämmintä ei ole kumminkaan tälläkään miikolla ollut; omatpa yöt olleet jotenki kolkkoja, marsinki alusta miikoa. Uöllä mennyttä pyhää »vasten nähtiin knnraaki «siassa paikoin maaseuduilla ja Muhoksella kuulun milu jo näpistelleen potnn-lehtiä. Runsaat sateet, joita on saatu, eimät ole »voineet tarpeeksi elähyttää pitkällisestä poudasta tuiki surkastuneita niittyjä ja kelvätkylmöjä. Huono heinä »vuosi on jo tiedossa. Ohrat omat kaupungin alueella, kuten sanotaan, sekanaisia; mutta maalla oivat ne enimmiten peräti onnettomia: piikki siellä, piikki täällä. Tähän ohran-kaSmun mitättömyyteen on montakin spytä; kylmä ja märkä maa kylmäissä, huonot siemenet, pitkälliset poudat, kykenemättömyys maalaisissa pitämään ylen lameita pelto-alojansa tarpeellisessa ojituksessa ja muussa muokassa; mutta pahin syy kaikista on huolettomuus, laiskuus ja itsepintainen rippuminen isän ja isänisän totutuissa miljely@@@@@@@@@@ Sanotaan maan: jo Jninala taaski rankoo meitä; »uutta mistä syustä hän rankoo, sitä ei kukaan tahdo tutkia ja saada itselleen selmitetyksi. Peljättämä on siis, että Suomalaisemme mieläki tule»vat »vitsauksia kärsimään, ennenkin» heittämät ylenmääräisen ahnehtimisensa jvmämiljan perään ja asettuivat karjanhoidon sille kaunalle, jolle luonnolliset suhteemme sitä miittomat. Huolettomuus, laiskuus ja rippnmns esi-isäin typeröissä kamoissa ei parane muulla kuin paremmalla kansanopetuksella. — Valituksia hnonoSta ohran kaSmnSta kuuluu muualtaki läänissä. — Rnkiinlaihotki oivat maaseuduilla alle keskinkertaisia. Olki on eniinmiten heikkoa. Kaikellaista. Merkillinen kello. Talmi-palatsissa Pietarissa on kello, jolla omat olleet seuraamat somaset maiheet. Alussa tätä muvsisataa asui Libau'u kaupungissa KurlanniSsa eräs papin leski nimeltä Harrold. Tämä köyhä leski, jolla oli mähänen asunpaikka siellä, oli kernas auttamaan köyhempiänsä, ja oli oikein kuuluisa auttamaisuudestansa. Muuanna talmi-yönä sattui eräs upseeri, jolla oli matka armeijaan, kulkemaan Libau'n kautta komassa pakkasessa. Mutta saada majaa tahi jotaki lämmintä juotamaa oli hänelle mahdotointa. Miimein hädissään kolkutti hän omelle, jossa papinlcski asui, tietämättä kenenkä luokse hän pyrki päästäksensä. Tämän lesken tykönä sai hän mitä halusi, ja seuraamana päimänä taisi hän taas uusilla moimilla ja uudella uskalluksella pitkittää matkustustansa. Matkalle lähteissään tarjosi hän leskelle rahaa, mutta kun ei leski taipunut ottamaan sitä »vastaan, pakotti hän hänen ottamaan »vastaan arpajais-setelin eräisin arpajaisiin, joissa pelattiin pois yksi kello, joka oli armattu 80 tubanteen ruplaan. Tämän arpajais-setelin otti leski paremmin muistoksi upseeri,» käynnistä, kun
[ GS_aligned] Oulun @Wiikko-Sano@mia 1 8 66. N:o 29. Lauwantaina 21 pä@iw. Heinäkuuta. 25:des wuosikerta. Huomena saarnaawat Barck omalla kostannuksellaan sen painaisi, taikka että seura ostaisi 150 kappaletta siitä, jos Barck omaksi hywäksensä toimittaisi kirjan suomennuksen ja painamisen; jonkatähden seura antoi eräille asianymmärtäwille herrasmiehille asiaksi tutkia puheena olewan kirjan sisällyksen ja mielipiteensä siitä ilmoittaa, jonka perästä likemmin asiasta päätettäisiin. Toiwottawa olisi, että tämä toimi saataisiin hywinki pian aikuiseksi, ja että herrasmiehet, kuten tawallisesti, alkaisiwat tässäki kohdassa astua paremmilla esimerkeillä yhteisen kansan edellä. Kuopion läänin maawiljelyseuran johtokunta on jo wiime kewät-talwena saanut hallitukselta waroja määrätyksi ostamiseksi tehtaan-isäntä Wulff'ilta Turussa maito-astioita tinatusta rautaläkistä, osittain kehoituspalkintoina maawiljely-näyttelöissä jaettawiksi, osittain maawiljely-kokouksissa johtokunnan hywäksi mvytawiksi. Minkälaisia nämät maito-astiat lienewät, joko Gussanderin astiain mallisia, waiko jonkun muun keksimiä, ei ole tietoomme tullut, niinkun emme myöskään tiedä, lieneekö Oulu@n lääniin samanlaisia astioita toimitettu. Sen waan tiedämme, että läänimme Taloudenseura siinä maawiljely-näyttelössä, joka tulewan syyskuun 20 ja 21 päiwinä pidetään Braahen kaupungissa, aikoo särwi-eläimistä ja karjantuotteista jakaa palkintonsa "erinomaisissa maito-astioissa," kuten näyttelön toimikunnan näitten sanomain 26 numeroon panema kutsumuskirje osoittaa. Jos nyt yhteinen kansamme rupeaisi yleisemmin käyttämään edellä mainituita Gussanderin läkki-astoita sekä muutenki noudattamaan järjellisempää menetystä maidon suhteen, mikä melkoinen woitto eikö siitä olisi maallemme ja mikä kehoitus paremmin ahkeroimaan luonnollisesta elatuskeinostamme, karjanhoidosta, kun woita saataisiin kahta wertaa enemmän entisen suhteen sekä paljoa paremmasta laadustaki, josta taas seuraisi parempi hintaki. Silloin kannattaisi kauppamiehenki eroittaa parempi lai huonommasta ja woitamme aljettaisiin enemmin kysyä. Maidon hoidon ollessa niinkun se nykyjään on, hywän woin walmistuksesta tuskin on mitään hy@wää, saati ei sitä aijota omalle pöydälleen; sillä ulkomaille wietäissä seotetaan se wähänen määrä parempaa woita, mikä woidaan kokoon saada, useinki sellaisen tuotteen kanssa, joka ei ansaitse woiksi nimitettääkään, josta seuraa, että semmoista sotkua, kuten olemme kuulleet wakuutettawan, ei käytetäkään ulkomailla paljo muuksi kun rattaitten woiteeksi. lahjan asemasta. Koska seteli ei tullut talteen pannuksi, joutui se lasten käsiin, jotka pitiwät sitä leikkiaseenansa ja @wiimein kadottiwat sen pois. Sittemmin löydettiin se ja joku lapsista liisteröitsi sen puu-palaselle. Sillä @wälin oli@wat arpajaiset tapahtuneet ja kello oli @woitettu lesken setelille, ja kun ei kukaan ilmaunut sitä perimään, kehoitettiin @wiimein setelin omistajaa sanomalehdissä tulla ottamaan kelloansa. Juuri kun kehoitus oli @wiime kerran sanomalehdissä luettawana, tuli postimestari Libau'issa lesken kotiin, tapasi setelin siellä ja toi hänelle kellon, jonka sittemmin keisari osti 20 tuhannella ruplalla ja tuhannen ruplan elinkautisella, leskelle maksettawalla @wuotuisella eläkkeellä. Kello asetettiin sitte ta@lwi-palatsiin. Sen ulkopuoli kuwailee greekalais temppeliä, sen sisustassa on kaksi erilaista soittolaitosta, joitten äänet sointu@wat toisiinsa ja soittawat pitkiä kappaleita "Don Juan'ista." Se @wanha papin-leski ei saanut itänään tietää, kuka se upseeri oli, jolta hän oli arpajais-setelin saanut, @waikka hän kaikin tawoin koki sitä tiedustella. San Fransiskossa Kaliforniassa on tullut toimeen osake-yhtiö, jossa naiset saa@wat assureerata eli @wakuuttaa kauneutensa. Ahtiön kutsumuskirjassa sanotaan: "Waimonpuoli taitaa wakuuttaa kauneutensa siihen hintaan, missä hän itse sen pitää; @mutta hänen tulee myös suorittaa sitä @wastaawan wakuusmaksun. Yhtiö antaa @wakuuden naisille, jotka owat 15:den ja 30:nen @wuoden @wälillä, ja sitouu @wakuutetuille maksamaan määrätyn summan, jos he taudin tahi muun kautta kadottawat kauneutensa, taikka jos he o@masta mielestään o@wat tulleet entistä rumemmiksi." Wanha yrkämies. 28 p. kesäkuussa @wihittiin lähellä Laurwig'in kaupunkia Norjassa eräs 90:nen @wuoden @wanha ukko kolmanteen awioliittoonsa. Morsian oli 50:nen wuoden paikoilla. Eräs luutnantti Pettersen, joka @wuonna 1848 Danskan sodassa oli @wäkirynnäköllä ottamassa erästä linnoitusta, juoksi ensimäisenä linnan päälle ja huusi sotamiehilleen: "rynnistäkää nyt, pojat, nyt @ne waan minua ampuwat." Niin kä@wiki — hänen wäkensä otti linnan wäkiryn@näköllä ja hän itse kaatui @wihollisten kuulista. Oulun kirkossa: puolipäiwä-saarnat v. Past. Ingman. Ehtoosaarnan v. Past. Järnefelt. Linnassa: v. Past. Ingman. Oulun Wiikko Sanomia, jälemmäistä puoli - wuosikertaa, saapi tilata Oulussa C@hr. Ev. Barck'in kirjakaupassa 2 markalla 50 pennillä ja kaikissa maamme postikonttuoreissa 2 markalla 70 pennillä. Muutama sana maidon paremmasta hoidosta. (Lisää @wiime lehteen.) Pruukin-omistaja h:ra A. Ekman Pudasjär@wellä lienee ainoa mies tässä läänissä, joka tätä maidon hoitotapaa on tarkemmin koetellut. Jo mennä syksynä alkoi hän seurata Gussanderin tapaa maidon menettelyksessä ja hän on tullut hawantoihin, jotka todellaki owat kummastuttawia. Hän on näitten sanomain toimitukselle hywäntahtoisesti antanut kertomuksen näistä kokemuksistansa, josta kertomuksestaan meidän on ilo tähän lainata seuraawat sanat: "Gussanderin keinolla antaa kannu maitoa 7 luotia woita, jolla, koska se on tehty riewästä päällisestä, on korkiampi arwo, jota ilman maito on keitoksi tahi juustoksi kelwollinen. Kannusta kuorittua maitoa saadaan 12 luotia juustoa. Käyttämällä äsken mainittuja astioita sekä syöttämällä karjalle enimmite sara-heiniä ynnä @wähäsen jauhoja ja suoloja, olemme tulleet yllämainittuihin hawantoihin; ja sentähden taidamme monen kuukauden kokemuksen nojalla suositella tätä keinoa yleisemmin seurattawaksi tienoillamme." Lukija ymmärtää, että nämät kokemukset owat talwella tehdyt. Me olemme sittemmin olleet tilaisuudessa puhutella h:ra Ekmannia samasta asiasta, ja hän on todistanut, että lehmäin kesälaitumille päästyä ja täyden ruokansa siellä saatua, kannu maitoa on antanut yhdeksänki luotia woita; siis kaksi @wertaa tawallista enemmän. Näillä astioilla on ilman sitä se etu, että kesäkuumallaki, jolloin kerman nousu tawallisissa astioissamme ei tahdo ollenkaan menestyä ja kirnuamisesta ei tahdo tulla mitään, sekä kerman nousu että woi@n saanti tapahtuu niinkun muulloinki; sillä kowa lämmin ei ole haitaksi, mutta kyllä kylmyys. Se @waan on muistutettawa, että huoneessa, jossa maitoa näissä astioissa säilytetään, ei saa olla maitoa puuhulikoissa, ei p@iimäsaawia eikä muuta semmoista, @mistä happamia kaasuja @woipi nousta, joista ilma huoneessa ja niin maitoki läkkipytyissä @woisi turmeutua. Lasketeltu@aan on h:ra Ekman hawainnut, että nämät astiat, jotka l0:nelle lehmälle maksawat, paitsi tullia, mutta kanssa yhteen luettuina, 165 markkaa, o@wat puolen @wuoden päästä maksetut sillä runsaammalla tulolla, mikä tällä tapaa saadaan entisen suhteen; jonkatähden ei kenenkään, jolla waan waraa on, pitäisi epäillä lunastaa itselleen näitä astioita, jotka taidollisella pidolla kestäwät usiampia wuosikymmeniä. Edellä mainittu h:ra Gussander Ruotsissa on kokemuksistaan maidon hoidossa antanut ulos @wähäsen kirjasen nimeltä: "Täydellinen osoitus paraasta keinosta saada korkein nyt tunnettu woitto maidosta," joka kirjanen Oulun läänin Taloudenseuran kokouksessa 20 p. @wiimeksi menneessä maaliskuussa esiteltiin seuralle ehdottelemalla, joko että seura käännättäisi tämän kirjasen Suomen kielelle, jolloin b:ra kirjakanppijaS Kotimaalta. Oulusta. Rukiin hedelmöiminen lienee nyt tällä wiikolla päättynyt. Ilmatki owat nyt olleet sille otollisemmat kuin menneellä @wiikolla, jolloin kylmyys, rankat sateet ja myrskyt eiwät suinkaan tehneet hywää. Erinomaista lämmintä ei ole kumminkaan tälläkään wiikolla ollut; owatpa yöt olleet jotenki kolkkoja, warsinki alusta wiikoa. Yöllä mennyttä pyhää @wasten nähtiin kuuraaki usiassa paikoin maaseuduilla ja Muhoksella kuuluu wilu jo näpistelleen potun-lehtiä. Runsaat sateet, joita on saatu, eiwät ole @woineet tarpeeksi elähyttää pitkällisestä poudasta tuiki surkastuneita niittyjä ja ke@wätkylwöjä. Huono heinä @wuosi on jo tiedossa. Ohrat owat kaupungin alueella, kuten sanotaan, sekanaisia; mutta maalla o@wat ne enimmiten peräti onnettomia: piikki siellä, piikki täällä. Tähän ohran-kaswun mitättömyyteen on montakin syytä; kylmä ja märkä maa kylwäissä, huonot siemenet, pitkälliset poudat, kykenemättömyys maalaisissa pitämään ylen laweita pelto-alojansa tarpeellisessa ojituksessa ja muussa muokassa; mutta pahin syy kaikista on huolettomuus, laiskuus ja itsepintainen rippuminen isän ja isänisän totutuissa wiljely-tawoissa. Sanotaan waan: jo J@umala taaski rankoo meitä; @mutta mistä syystä hän rankoo, sitä ei kukaan tahdo tutkia ja saada itselleen selwitetyksi. Peljättäwä on siis, että Suomalaisemme wieläki tule@wat @witsauksia kärsimään, ennenkun@ heittäwät ylenmääräisen ahnehtimisensa jywäwiljan perään ja asett@awat karjanhoidon sille kaunalle, jolle luonnolliset suhteemme sitä wiittowat. Huolettomuus, laiskuus ja rippumus esi-isäin typeröissä tawoissa ei parane muulla kuin paremmalla kansanopetuksella. — Walituksia huonosta ohran kaswusta kuuluu muualtaki läänissä. — Rukiinlaihotki o@wat maaseuduilla alle keskinkertaisia. Olki on en@immiten heikkoa. Kaikellaista. Merkillinen kello. Talwi-palatsissa Pietarissa on kello, jolla owat olleet seuraawat somaset waiheet. Alussa tätä wuosisataa asui Libau'n kaupungissa Kurlannissa eräs papin leski nimeltä Harrold. Tämä köyhä leski, jolla oli wähänen asunpaikka siellä, oli kernas auttamaan köyhempiänsä, ja oli oikein kuuluisa auttawaisuudestansa. Muuanna talwi-yönä sattui eräs upseeri, jolla oli matka armeijaan, kulkemaan Libau'n kautta kowassa pakkasessa. Mutta saada majaa tahi jotaki lämmintä juotawaa oli hänelle mahdotointa. Wiimein hädissään kolkutti hän owelle, jossa papinleski asui, tietämättä kenenkä luokse hän pyrki päästäksensä. Tämän lesken tykönä sai hän mitä halusi, ja seuraawana päiwänä taisi hän taas uusilla woimilla ja uudella uskalluksella pitkittää matkustustansa. Matkalle lähteissään tarjosi hän leskelle rahaa, mutta kun ei leski taipunut ottamaan sitä @wastaan, pakotti hän hänen ottamaan @wastaan arpajais-setelin eräisin arpajaisiin, joissa pelattiin pois yksi kello, joka oli arwattu 80 tuhanteen ruplaan. Tämän arpajais-setelin otti leski paremmin muistoksi upseeri@n käynnistä, kun
