[OCR_toInput] 170 Millä kannalla on raittiusalia tätä nykyä, kysynee moni harras raittiusihminen nyt kun wuosi taas on kulunut eikä mitään todellista ja toimottua tulosta kieltolakiasiassa ole tämänkään muoden kuluessa saatu. Kun lähinnä kieltolain kohtalo ja tvaiheet omat raittiusmäen kaiken huomion kiinnittäneet, ei ole juuri muulle raittiustyölle suurempaa huomiota pantu. Mutta meidän on nyt pakko sanoa: ellei muuta raittiusasian moittoon »viemiseksi tehdä, kuin odotetaan Maan kieltolakia, niin asiamme ei ole kehuttamalla kannalla. Sillä kieltolain maihe.et ja kohtalo näyttää oleman kotimaisessa hallituksessamme kuhnustelijain käsissä, ja jos mekin rupeamme kuhnustelemaan ja kädet ristissä odottelemaan, niin elpyy juoppous ja sen seuralaiset entisestään suurempaan kukoistukseen, kuten merkit jo »viittaamat. Kun eduskunnan laatima kieltolaki palasi Pietarista tänne Muosi sitten kotimaisen hallituksemme lausunnon saamista Marten, oli hallitusohjakset silloin henkilöiden käsissä, jotka eimät olisi tuota kultamunia munimaa käväistään, juomutusjuomaliikettä, hennonneet kieltolailla kuristaa, eikä siis eduskunnan päätöstä tukemaa lausuntoa siitä antaa. tippuikin   jäsen jäseneltä niin ettei niissä kesällä ollut enää lausunnon antajaa. Uusi hallitus saatiin mätäkuun keskimaiheilla. Enne, että se juuri tässä kuussa saatiin, ei ollut hallituksen tuoreudelle ja ripeälle toiminnalle hy- merkitsemä. Syyskuussa sentään oli hallitusmiesten päähän pälkähtänyt: mitäs jos pantaisiin kieltolakiasia komiteaan. Sitä marten asetettiin n. k. monopolikomitea, -jonka tuli laatia ehdotus siitä, miten »voitaisiin »valtion yksinoikeutena panna toimeen sellainen alkoholipitoisten aineiden malmistus- ja maahantuonti, jota eduskunnan hymäksymä kieltolaki edellyttää. Komitea, johon kutsuttiin huomatuimmat raittiusmiehet eri puolueista, sai »vaikean tehtämän ja hallitus sai hengittää rauhassa. Mutta komitea sai työnsä uskomattoman nopeasti »valmiiksi ja jätti mietintönsä hallitukselle jo marraskuun alulla. Ei mielä  12  senkään jälkeen ole kuulunut hallituksen lausuntoa, se oli keksinyt juomutusjuomatehtaiden lunastuskysymyksen, mastoin eduskunnan nimenomaista päätöstä. Ja siellä lunastuskysymykseen takertuneena nyt kieltolaki seisoo pääsemättä sen pitemmälle. Joulu on jo ohi ja taitaa mielä pääsiäinenkin ohi mennä ennenkuin kieltolaki irti pääsee. Tämä »vitkastelu on ollut kielolain »vastustajille, meidän ruotsalaisen punssikulttunrin ja miinakapitalismin hartaille kannattajille hytvin edullista. Heidän äänenkannattajansa pääkaupungissa Nya Pressen ja Hufmudstadsbladet sekä maaseutulehdet omat lakkaamatta päristäneet suurta rumpua, kuinka kieltolakia ei nyt enää tahdota, kuinka se on määrällinen meidän taloudellemme, kuinka se on mahdoton käytännössä toteuttaa, kuinka se on j. n. e., j. n. e. On tehty moitamansa koti- ja ulkomailla, jotta olisi »voitu nostaa kaikki pimeät ja suuret Mallat kieltolakia ivastaan. Tämä tällainen rummun pärrytys on alkanut heikkohermoisempia sekä hallituksessamme että kansassa peloittaa ja saada epäiletvälle kannalle. Äsken syntynyt ja jo kuollutkin »viikkolehti "Wiikon Wiesti" rupesi tuon heikkotverisyyden äänenkannattajaksi, Maisten kerran pääkirjoituksen kielttolakia Ivastaan. Mutta kotimainen hallituksemme ei maan kyönää eikä huomaa kuinka määrällistä sen »vitkasteleminen kieltolaille on. Se on lykännyt lausuntonsa antamisen tästä armon »vuodesta toiseen. Mitä olisi tehtämä. Eiköhän hallituksen olisi pidettämä armossa kansaneduskunnan päätöstä ja kiirehdittäne sitä osaltaan täyttämään. Ja eikö eduskunnassa puolueiden, joilla kieltolaki on ohjelmassaan, pitäisi hallitusta hoputtaa niin kuin kuhnustelelvaa palmelijaa, tekemään tehtäviänsä. Sosialidemokratit omat kyllä melua pitäneet, mutta hallitus ei näy heistä hätkähtämän. Portvarilliset puolueet omat kaikki maiti ja heidän hallituksensa on heihin hytvin tyytylväinen. Ei näytä mun enää auttaman kuin, että raittiusmäki nousee maalimaan. Tähän asti olemme olleet hiljaa, odotelleet henkeä pidätellen. Nyt alkaa olla jo kohta liian myöhäistä. Nyt on meidän muoro
[OCR_aligned] 170 Millä kannalla on raittiusalia tätä nykyä, kysynee moni harras raittiusihminen nyt kun wuosi taas on kulunut eikä mitään todellista ja toimottua tulosta kieltolakiasiassa ole tämänkään muoden kuluessa saatu. Kun lähinnä kieltolain kohtalo ja tvaiheet omat raittiusmäen kaiken huomion kiinnittäneet, ei ole juuri muulle raittiustyölle suurempaa huomiota pantu. Mutta meidän on nyt pakko sanoa: ellei muuta raittiusasian moittoon »viemiseksi tehdä, kuin odotetaan Maan kieltolakia, niin asiamme ei ole kehuttamalla kannalla. Sillä kieltolain maihe.et ja kohtalo näyttää oleman kotimaisessa hallituksessamme kuhnustelijain käsissä, ja jos mekin rupeamme kuhnustelemaan ja kädet ristissä odottelemaan, niin elpyy juoppous ja sen seuralaiset entisestään suurempaan kukoistukseen, kuten merkit jo »viittaamat. Kun eduskunnan laatima kieltolaki palasi Pietarista tänne Muosi sitten kotimaisen hallituksemme lausunnon saamista Marten, oli hallitusohjakset silloin henkilöiden käsissä, jotka eimät olisi tuota kultamunia munimaa käväistään, juomutusjuomaliikettä, hennonneet kieltolailla kuristaa, eikä siis eduskunnan päätöstä tukemaa lausuntoa siitä antaa.@@@@@@@@@@@ tippuikin @@@@@@@@@@@@@@@  jäsen jäseneltä niin ettei niissä kesällä ollut enää lausunnon antajaa. Uusi hallitus saatiin mätäkuun keskimaiheilla. Enne, että se juuri tässä kuussa saatiin, ei ollut hallituksen tuoreudelle ja ripeälle toiminnalle hy@@- merkitsemä. Syyskuussa sentään oli hallitusmiesten päähän pälkähtänyt: mitäs jos pantaisiin kieltolakiasia komiteaan. Sitä marten asetettiin n. k. monopolikomitea, -jonka tuli laatia ehdotus siitä, miten »voitaisiin »valtion yksinoikeutena panna toimeen sellainen alkoholipitoisten aineiden malmistus- ja maahantuonti, jota eduskunnan hymäksymä kieltolaki edellyttää. Komitea, johon kutsuttiin huomatuimmat raittiusmiehet eri puolueista, sai »vaikean tehtämän ja hallitus sai hengittää rauhassa. Mutta komitea sai työnsä uskomattoman nopeasti »valmiiksi ja jätti mietintönsä hallitukselle jo marraskuun alulla. Ei mielä@@@@@@@@ @@@ 12  senkään jälkeen ole kuulunut hallituksen lausuntoa, se oli keksinyt juomutusjuomatehtaiden lunastuskysymyksen, mastoin eduskunnan nimenomaista päätöstä. Ja siellä lunastuskysymykseen takertuneena nyt kieltolaki seisoo pääsemättä sen pitemmälle. Joulu on jo ohi ja taitaa mielä pääsiäinenkin ohi mennä ennenkuin kieltolaki irti pääsee. Tämä »vitkastelu on ollut kielolain »vastustajille, meidän ruotsalaisen punssikulttunrin ja miinakapitalismin hartaille kannattajille hytvin edullista. Heidän äänenkannattajansa pääkaupungissa Nya Pressen ja Hufmudstadsbladet sekä maaseutulehdet omat lakkaamatta päristäneet suurta rumpua, kuinka kieltolakia ei nyt enää tahdota, kuinka se on määrällinen meidän taloudellemme, kuinka se on mahdoton käytännössä toteuttaa, kuinka se on j. n. e., j. n. e. On tehty moitamansa koti- ja ulkomailla, jotta olisi »voitu nostaa kaikki pimeät ja suuret Mallat kieltolakia ivastaan. Tämä tällainen rummun pärrytys on alkanut heikkohermoisempia sekä hallituksessamme että kansassa peloittaa ja saada epäiletvälle kannalle. Äsken syntynyt ja jo kuollutkin »viikkolehti "Wiikon Wiesti" rupesi tuon heikkotverisyyden äänenkannattajaksi, @@Maisten kerran pääkirjoituksen kielttolakia Ivastaan. Mutta kotimainen hallituksemme ei maan kyönää eikä huomaa kuinka määrällistä sen »vitkasteleminen kieltolaille on. Se on lykännyt lausuntonsa antamisen tästä armon »vuodesta toiseen. Mitä olisi tehtämä. Eiköhän hallituksen olisi pidettämä armossa kansaneduskunnan päätöstä ja kiirehdittäne sitä osaltaan täyttämään. Ja eikö eduskunnassa puolueiden, joilla kieltolaki on ohjelmassaan, pitäisi hallitusta hoputtaa niin kuin kuhnustelelvaa palmelijaa, tekemään tehtäviänsä. Sosialidemokratit omat kyllä melua pitäneet, mutta hallitus ei näy heistä hätkähtämän. Portvarilliset puolueet omat kaikki maiti ja heidän hallituksensa on heihin hytvin tyytylväinen. Ei näytä mun enää auttaman kuin, että raittiusmäki nousee maalimaan. Tähän asti olemme olleet hiljaa, odotelleet henkeä pidätellen. Nyt alkaa olla jo kohta liian myöhäistä. Nyt on meidän muoro
[ GS_aligned] 170 Millä kannalla on raittiusasia tätä nykyä, kysynee moni harras raittiusihminen nyt kun wuosi taas on kulunut eikä mitään todellista ja toiwottua tulosta kieltolakiasiassa ole tämänkään wuoden kuluessa saatu. Kun lähinnä kieltolain kohtalo ja @waiheet owat raittiuswäen kaiken huomion kiinnittäneet, ei ole juuri muulle raittiustyölle suurempaa huomiota pantu. Mutta meidän on nyt pakko sanoa: ellei muuta raittiusasian woittoon @wiemiseksi tehdä, kuin odotetaan waan kieltolakia, niin asiamme ei ole kehuttawalla kannalla. Sillä kieltolain waihe@et ja kohtalo näyttää olewan kotimaisessa hallituksessamme kuhnustelijain käsissä, ja jos mekin rupeamme kuhnustelemaan ja kädet ristissä odottelemaan, niin elpyy juoppous ja sen seuralaiset entisestään suurempaan kukoistukseen, kuten merkit jo @wiittaawat. Kun eduskunnan laatima kieltolaki palasi Pietarista tänne wuosi sitten kotimaisen hallituksemme lausunnon saamista warten, oli hallitusohjakset silloin henkilöiden käsissä, jotka eiwät olisi tuota kultamunia muniwaa kanaistaan, juowutusjuomaliikettä, hennonneet kieltolailla kuristaa, eikä siis eduskunnan päätöstä tukewaa lausuntoa siitä antaa. Wähitellen tippuikin hallituksestamme jäsen jäseneltä niin ettei niissä kesällä ollut enää lausunnon antajaa. Uusi hallitus saatiin mätäkuun keskiwaiheilla. Enne, että se juuri tässä kuussa saatiin, ei ollut hallituksen tuoreudelle ja ripeälle toiminnalle hywää merkitsewä. Syyskuussa sentään oli hallitusmiesten päähän pälkähtänyt: mitäs jos pantaisiin kieltolakiasia komiteaan. Sitä warten asetettiin n. k. monopolikomitea, @jonka tuli laatia ehdotus siitä, miten @woitaisiin @waltion yksinoikeutena panna toimeen sellainen alkoholipitoisten aineiden walmistus- ja maahantuonti, jota eduskunnan hywäksymä kieltolaki edellyttää. Komitea, johon kutsuttiin huomatuimmat raittiusmiehet eri puolueista, sai @waikean tehtäwän ja hallitus sai hengittää rauhassa. Mutta komitea sai työnsä uskomattoman nopeasti @walmiiksi ja jätti mietintönsä hallitukselle jo marraskuun alulla. Ei wielä KYLVÄJÄ N:o 12@ senkään jälkeen ole kuulunut hallituksen lausuntoa, se oli keksinyt juowutusjuomatehtaiden lunastuskysymyksen, wastoin eduskunnan nimenomaista päätöstä. Ja siellä lunastuskysymykseen takertuneena nyt kieltolaki seisoo pääsemättä sen pitemmälle. Joulu on jo ohi ja taitaa wielä pääsiäinenkin ohi mennä ennenkuin kieltolaki irti pääsee. Tämä @witkastelu on ollut kielolain @wastustajille, meidän ruotsalaisen punssikulttuurin ja wiinakapitalismin hartaille kannattajille hy@win edullista. Heidän äänenkannattajansa pääkaupungissa Nya Pressen ja Hufwudstadsbladet sekä maaseutulehdet owat lakkaamatta päristäneet suurta rumpua, kuinka kieltolakia ei nyt enää tahdota, kuinka se on waarallinen meidän taloudellemme, kuinka se on mahdoton käytännössä toteuttaa, kuinka se on j. n. e., j. n. e. On tehty woitawansa koti- ja ulkomailla, jotta olisi @woitu nostaa kaikki pimeät ja suuret wallat kieltolakia @wastaan. Tämä tällainen rummun pärrytys on alkanut heikkohermoisempia sekä hallituksessamme että kansassa peloittaa ja saada epäile@wälle kannalle. Äsken syntynyt ja jo kuollutkin @wiikkolehti "Wiikon Wiesti" rupesi tuon heikko@werisyyden äänenkannattajaksi, julaisten kerran pääkirjoituksen kielttolakia @wastaan. Mutta kotimainen hallituksemme ei waan kyönää eikä huomaa kuinka waarallista sen @witkasteleminen kieltolaille on. Se on lykännyt lausuntonsa antamisen tästä armon @wuodesta toiseen. Mitä olisi tehtäwä. Eiköhän hallituksen olisi pidettäwä arwossa kansaneduskunnan päätöstä ja kiirehdittäwä sitä osaltaan täyttämään. Ja eikö eduskunnassa puolueiden, joilla kieltolaki on ohjelmassaan, pitäisi hallitusta hoputtaa niin kuin kuhnust@@elwaa palwelijaa, tekemään tehtä@wänsä. Sosialidemokratit owat kyllä melua pitäneet, mutta hallitus ei näy heistä hätkähtäwän. Por@warilliset puolueet owat kaikki waiti ja heidän hallituksensa on heihin hy@win tyyty@wäinen. Ei näytä muu enää auttawan kuin, että raittiuswäki nousee waatimaan. Tähän asti olemme olleet hiljaa, odotelleet henkeä pidätellen. Nyt alkaa olla jo kohta liian myöhäistä. Nyt on meidän wuoro
