[OCR_toInput] 12 Tohtori Nordmann näytti läsnäolijoille erittäin malaiseman ,/Taitoaan pallon". Se oli lasinen, läpikuultama, onsi pallo, puoleksi täytetty tummaksi märjätyllä medellä. Suuren lasipallon pintaan olimat tähtitaimaan tärkeiinmät tähtisikermät esiin, otaiva, seulanpohja, pieni karhu, orion, j. n. kiinnitetyt. Lasipallon sisälle, pallon keskipisteessä oli kiinnitetty pieni maanpallo, siten että märitetyn meden pinta muodosti maanpallon näköpiirin. Koko taimaanpalloa tähtineen päimineen saattoi inielensä mukaan kiertää kahteen eri suuntaan. Täten saattoi tämän taimaanpallon amulla  osoittaa tuimaan eri ilmiöt yöllä ja  eri  sekä eri a Helppo on tämän taimaanpallon amulla käsittää, miksi pohjoisnamalla sydäntalmen aikana on alituinen yö ja sydänkesällä alituinen päimä; mintähden meillä aurinko kallan ruskottaa ennen nousuaan, maan päimäntasaajan kohdalla nousee melkein ruskottamatta j. n. Hauskinta on kuitenkin saada niin selmä ja hamaannollinen käsitys tähtien asemasta ja kulusta taimaalla kuin tämän taimaanpallon amulla saapi. Masiinko että tämä opetuksen mälikappale on niin kallis, ettei sitä moi kansakouluiksi» hankkia. Suotamaa olisi kuitenkin, että sitä seminareissamme ja oppikouluissamme käytettäisiin maantieteen opetuksessa. Ehkä pallo Suomessa malmistettuna moisi tulla paljoakin halmemmaksi. Meille näytetty taimaanpallo maksaa 110 Sink. ja on tilattama Ruotsista nimellä :  H. S s him ed muttenh Nähtämänä oli myöskin tohtori Nordmannin tekemä kumalehti: "Äkaanpinnan perusmuodot", joka näinä päiminä märipainolla painettuna ilmestyy kirjakauppaan. Siinä on pieneen alaan koottu suuri määrä maanpinnan muodostuksia malaisemia kumia. Kumien alle painetaan selitykset. Kumalehden hinta tulee olemaan ainoastaan 1 mk. 50 p. tai 1 mk. 75 p., jonka muuksi ei tule muikeaksi hankkia sitä kansakouluihimme. Sangen malaisemia maantieteen opetuksessa omat myöskin näyttelyn ,,Rotukuwat",  joita on 10 kpl.  il mk. kpl. Ne on toimittanut kuuluisa maantieteen tutkija, Hallen professori Alsr. Kirchhoff. Niiden saksalainen nimi on: Rassenbilder zum Gebraueh de e Unterricht. Verlag von Theodor Fischerin Kassel. Tamattoman halpahintainen Historiallinen käsikartta löytyi näyttelyssä. Se sisältää 59 suurempaa ja 57 pienempää karttaa, maan maksaa ainoastaan 2 Saks. mk. 2 Smk. 50 p. Se on nimeltään: Historischer Schulatlas von F. W. P Neu bearbeitet von D:r A. Baldainus. Bielefeld und Leipzig. Verlag von Velhagen L Klasing 1892. Tässä yhteydessä huomautamme myöskin Werner Söderströmin kustannuksella ilmestynyttä kirjaa, joka on uiman mälttämätön opetuksen mäli-
[OCR_aligned] 12 Tohtori Nordmann näytti läsnäolijoille erittäin malaiseman ,/Taitoaan pallon". Se oli lasinen, läpikuultama, onsi pallo, puoleksi täytetty tummaksi märjätyllä medellä. Suuren lasipallon pintaan olimat tähtitaimaan tärkeiinmät tähtisikermät esiin, otaiva, seulanpohja, pieni karhu, orion, j. n@@. kiinnitetyt. Lasipallon sisälle, pallon keskipisteessä oli kiinnitetty pieni maanpallo, siten että märitetyn meden pinta muodosti maanpallon näköpiirin. Koko taimaanpalloa tähtineen päimineen saattoi inielensä mukaan kiertää kahteen eri suuntaan. Täten saattoi tämän taimaanpallon amulla @@@@@@@@@@@@@@@@ osoittaa tuimaan eri ilmiöt yöllä ja @@@@@@@@@ eri @@@@@@@@@@@@@ sekä eri @@@@@@@@@@@@a@ Helppo on tämän taimaanpallon amulla käsittää, miksi pohjoisnamalla sydäntalmen aikana on alituinen yö ja sydänkesällä alituinen päimä; mintähden meillä aurinko kallan ruskottaa ennen nousuaan, maan päimäntasaajan kohdalla nousee melkein ruskottamatta j@.@ n. Hauskinta on kuitenkin saada niin selmä ja hamaannollinen käsitys tähtien asemasta ja kulusta taimaalla kuin tämän taimaanpallon amulla saapi. Masiinko että tämä opetuksen mälikappale on niin kallis, ettei sitä moi kansakouluiksi» hankkia. Suotamaa olisi kuitenkin, että sitä seminareissamme ja oppikouluissamme käytettäisiin maantieteen opetuksessa. Ehkä pallo Suomessa malmistettuna moisi tulla paljoakin halmemmaksi. Meille näytetty taimaanpallo maksaa 110 Sink. ja on tilattama Ruotsista nimellä : @@@@@@ H. S@@@@@@ @s hi@m@@@@@@@ @ed muttenh@@@@@@@@ Nähtämänä oli myöskin tohtori Nordmannin tekemä kumalehti: "Äkaanpinnan perusmuodot", joka näinä päiminä märipainolla painettuna ilmestyy kirjakauppaan. Siinä on pieneen alaan koottu suuri määrä maanpinnan muodostuksia malaisemia kumia. Kumien alle painetaan selitykset. Kumalehden hinta tulee olemaan ainoastaan 1 mk. 50 p. tai 1 mk. 75 p., jonka muuksi ei tule muikeaksi hankkia sitä kansakouluihimme. Sangen malaisemia maantieteen opetuksessa omat myöskin näyttelyn ,,Rotukuwat",  joita on 10 kpl.  il mk. kpl. Ne on toimittanut kuuluisa maantieteen tutkija, Hallen professori Alsr. Kirchhoff. Niiden saksalainen nimi on: Rassenbilder zum Gebraueh de@@ @@@@@@@@@@@@e@ Unterricht. Verlag von Theodor Fischerin Kassel. Tamattoman halpahintainen Historiallinen käsikartta löytyi näyttelyssä. Se sisältää 59 suurempaa ja 57 pienempää karttaa, maan maksaa ainoastaan 2 Saks. mk.@ 2 Smk. 50 p. Se on nimeltään: Historischer Schulatlas von F. W. P@@@@@@@ Neu bearbeitet von D:r A. Baldainus. Bielefeld und Leipzig. Verlag von Velhagen L Klasing 1892. Tässä yhteydessä huomautamme myöskin Werner Söderströmin kustannuksella ilmestynyttä kirjaa, joka on uiman mälttämätön opetuksen mäli-
[ GS_aligned] 12 Tohtori Nordmann näytti läsnäolijoille erittäin walaisewan @"Tai@waan pallon". Se oli lasinen, läpikuultawa, onsi pallo, puoleksi täytetty tummaksi wärjätyllä wedellä. Suuren lasipallon pintaan oliwat tähtitaiwaan tärke@immät tähtisikermät es@im, ota@wa, seulanpohja, pieni karhu, orion, j. n.e. kiinnitetyt. Lasipallon sisälle, pallon keskipisteesen oli kiinnitetty pieni maanpallo, siten että wäritetyn weden pinta muodosti maanpallon näköpiirin. Koko taiwaanpalloa tähtineen päiwineen saattoi @mielensä mukaan kiertää kahteen eri suuntaan. Täten saattoi tämän taiwaanpallon awulla hawaannollisesti osoittaa taiwaan eri ilmiöt yöllä ja päiwällä, eri wuodenaikoina sekä eri maanpaikoissa. Helppo on tämän taiwaanpallon awulla käsittää, miksi pohjoisnawalla sydäntalwen aikana on alituinen yö ja sydänkesällä alituinen päiwä; mintähden meillä aurinko ka@uan ruskottaa ennen nousuaan, waan päiwäntasaajan kohdalla nousee melkein ruskottamatta j .n.e. Hauskinta on kuitenkin saada niin selwä ja hawaannollinen käsitys tähtien asemasta ja kulusta taiwaalla kuin tämän taiwaanpallon awulla saapi. Wa@hinko että tämä opetuksen wälikappale on niin kallis, ettei sitä woi kansakoului@hin hankkia. Suotawaa olisi kuitenkin, että sitä seminareissamme ja oppikouluissamme käytettäisiin maantieteen opetuksessa. Ehkä pallo Suomessa walmistettuna woisi tulla paljoakin halwemmaksi. Meille näytetty taiwaanpallo maksaa 110 S@mk. ja on tilattawa Ruotsista nimellä : Doktor H. Sohlber gs himmelsglob med wattenhorizont. Nähtäwänä oli myöskin tohtori Nordmannin tekemä kuwalehti: "@Maanpinnan perusmuodot", joka näinä päiwinä wäripainolla painettuna ilmestyy kirjakauppaan. Siinä on pieneen alaan koottu suuri määrä maanpinnan muodostuksia walaisewia kuwia. Kuwien alle painetaan selitykset. Kuwalehden hinta tulee olemaan ainoastaan 1 mk. 50 p. tai 1 mk. 75 p., jonka wuoksi ei tule waikeaksi hankkia sitä kansakouluihimme. Sangen walaisewia maantieteen opetuksessa owat myöskin näyttelyn " Rotukuwat",@ joita on 10 kpl. à 2 mk. kpl. Ne on toimittanut kuuluisa maantieteen tutkija, Hallen professori Alfr. Kirchhoff. Niiden saksalainen nimi on: Rassenbilder zum Gebrauch beim geographischen Unterricht. Verlag von Theodor Fischerin Kassel. Tawattoman halpahintainen Historiallinen käsikartta löytyi näyttelyssä. Se sisältää 59 suurempaa ja 57 pienempää karttaa, waan maksaa ainoastaan 2 Saks. mk.- 2 Smk. 50 p. Se on nimeltään: Historischer Schulatlas von F. W. Putzger. Neu bearbeitet von D:r A. Balda@mus. Bielefeld und Leipzig. Verlag von Velhagen & Klasing 1892. Tässä yhteydessä huomautamme myöskin Werner Söderströmin kustannuksella ilmestynyttä kirjaa, joka on aiwan wälttämätön opetuksen wäli-
