[OCR_toInput] 1 8 Nro 23. Laumantaina 8 päiw. Kesäkuuta. Huomenna saarnaamat Oulun kirkossa: suomal. onolipäimä-saarnan o. PaSt. Snellman ja rnotsal. w. t. kanv. kavpal. Schlnter. Ebtoosaarnan w. t. kanv- kappal. Schlnter. Linnassa: w. k. linnansaarnaaja Schlnter. Peltola ja Kedda, miimein omaksuen Dunckerinkin lauseen. — Dnncker muistutti, Puhakan lauseiden johdosta, ettei hän koskaan ole kieltänytkään sitä, että suomenkieli maassamme on ollut takayajnlla, hän ainoastaan on tahtonut mäittää, ettei suomenkieli mielä ole kypsynyt kelpaamaksi joka paikkaan, jonka mnoksi ruotsia mielä marinaankin karmitaan. — Heikkilä lausui, maStnStaen Lindhcrgin puhetta kiihkosta, että se ei sinä ilmoisna ikänä ole mitään kiihkoa, jos Suomalaiset molempien kielien suhteen tahtomat tasapainoa, ja niinkauman kuin ruotsinkielellä on semmoinen malta, että esim. talonpojanpoika, joka pääsee ylioppilaaksi, yliopistosta tullessaan täin tuskin enää osaa puhua äitinsä kieltä, moimme kyllä maatia tasapainoa. Poistakaamme ensin tämmöiset epäkohdat; sitten kän puhuminen ruotsinkielen professoreista. Puhuja pysvi edellisessä lansnnnoSsaan. — Slotte lausui, että hän mielellään olisi yhtnnyt malioknnnan mietintöön, mutta kun sääty ainakaan ei tule sitä bvmäksymään, yhdistyi hänkin prof. Reinin maStalanseesen. — Mikkola hvmäkspi Helanderin y. m. maStalanseen. — Tolvvo ja Strähle yhdiStvimät Dnnckerin lankeesen. — Nvrönen lausui, että hän ei tyydy siihen, että pyyntöesitvs ruotsinkielen profeSsorin-miran asettamisesta tehdään Suomen kansan puolesta, sillä tätä mirkaa eimäl suomalaiset ainakaan suosi. — Tehdyssä äännöStvksessä sai malioknnnan mietintö pari taikka kolme ääntä, jota mastoin 19 äännöStäjää hvmäkivi prof. Reinin, ja 28 Helanderin, Törnnddin, Kuanderin ja Riihimäen maStalanseen, joka siis jäi säädyn päätökseksi. Keskusteltiin merilaki-maiioknnnan mietinnöstä arin. esityksen johdosta, joka koskee mitta merilakia Suomenmaalle. Vähillä muutoksilla hymäksytrii» täniä mietintö. Täncipäimänä kello 5 j. p. p. suomal. raamatun-selitvs lärippisciarna.  Oulun LViikko-Sanomia, jälem»näiStä pnoli-mnosikertaa, saapi tilata Onl»Ssa Chr. Ev. Barck'in kirjakaupassa 2 markalla 50 pennillä ja kaikissa maamme poStikonttuureissa 2 markalla 70 pennillä. Waltiopäiwät. Talonpojansääty. Ilman keskustelutta hymäksyttiin laki-maliokunnan lausunta arm. esityksestä, joka käskee asetuksen bvmäksvmiStä mninaiSaikaiSten »nniStomerkkciu rauhoittamisesta ja suojelemisesta. Sen perästä otettiin kesknSteltamaksi yleisen malituS-malioknunan mietintö ritaristoSsa ja aatelissa sekä vormarissäädyssä tehtyjen anomusten johdosta »vakinaiseu opcttajamiran asettamisesta ruotsin- ja muinaiSftandinamilaisia kieliä marten Suomen yliopistossa. — Heikkilä lausui, että kun sääty ei ennenkään, kun näistä pyyntö-esityksistä oli ynhctta. niitä ole hvmäksynyt, ristiriitaisuus svntvisi, jos niitä nyt käytäisiin omaksumaan. Sitä paitsi oli prof. Rein, joka marinaankin parahiten tuntee akatemiamme tarpeet, waliokunnan mietintöön tekemäSsänsä maStalanseeSsa sanonut, että yliopistomme kalpaa muita monta mertaa tärkeämpiä proseSsorin-mirkoja kuin ruotsinkielen. Puhuja keboitti siis säätyä yhtymään Helanderin, Törnnddin, Kyaudcrin ja Riihimäen, »valiokunnan mietintöön tekemään maStalansecsen. — Lindberg lausui, että knn yliopiston konsiStorio, joka marinaankin on tarpeeksi kvkencmä tämmöisiä asioita tutkimaan ja niistä päättä,nää», vnollnStaa puhecn-alaisen miran asettamista, niin säädyn ei pitäisi paljaasta kiihkosta sitä maStuStaa. Puhuja puolestaan yhdistyi maliokunnan mietintöön. — Inberg omaksui prof. Reinin ja Natinen Helanderin y. m. maStalanseen. — Dnncker lausui, että knn semmoisilla kielillä kuin esim. Arabian, Persian ja Turkin on omat professorinsa, tarmitsee kyllä ruotsinkielikin holhojaa, jonkatähden hän mieluimmin omaksuisi maliokunnan mietinnön; mutta knn armaa, ettei säätv tahdo ainakaan sitä bvmäksyä, yhtyi hänkin ja kehoitti säätyäkin vbtvmään professori Reinin maStalansecsen. — Tähän yhtyi Hyytiäinen. — Rothberg omaksui Helanderin y. m. maStalanseen. — Puhakka lausui, maStnStaen Lingbergiä ja Dnnckeria, että mitään  "kiihkoisuutta" ei laisinkaan ole olemassa talonpoikien mielipiteissä tässä asiassa. Suomalaiset omat aina olleet myöntämiä uusien Mirkojen asettamiseen, mutta kun tämmöisiä »virkoja puuhataan, joista heillä ei ole mitään hyötyä, panemat he, kun panematkin, maStaan. Tämä puheenalainen Mirka ei ainakaan ajan pitkään eläisi yliopiston »varoilla, maan kyllä siihen »viimein snoStnntaakin karmitaan; ja sentähden suomalaisten ci pitäisi mokomiin yrityksiin yhdistyä. Alinan tätäkin säilyy täällä kyllä rnoflnkieli, koska sitä kannattaa semmoiset kuin ritarista ja aateli. Ruotsinkielen profeSsorin-mirkaa »voidaan tarmita tulemalla muoflsadalla, ja asettakoot senaikaiset kansalaiset professorin, joka silloin hartaudella moi käydä kirjoittamaan ruotsalaisuuden historiaa. Puhuja yhtyi Helanderin maStalansecsen. — Kumpulainen omaksui prof. Reinin maStalanseen ja lausui, että kun ruotsinkieli «vielä on maan »virkakielenä ja opetuskielenä melkein kaikissa kouluissa, ja kun päälle päätteeksi melkein kaikkein kaupunkien asukkaat omat ruotsalaista, niin et ole pelkoa ruotsin rappiolle joutumisesta. Kuitenkin myöntyi puhuja lehtorinmiran asettamiseen, koska, lausut hän, muillakin kielillä on mestarinsa. — Prof. Reinin maStalanseesen yhtyimät niinikään Liiettiin yleisen malitnS-malioknnnan kirjoitus, jossa ilmoitetaan, etkä sittenkuin pyyntö-esitys kvvtimaksun koroittamilcSta on hvmäksyktv ritari- ja aatcliSsäädvSsä, pormariS- ja talonpojansäädySsä, mntta talonpojansääty, lisäyksellä, että huomioon myös on olettama mirkamatkain tekeminen rautateitse, on asian lykännyt talons-ivalioknntaan, niin jättää malioknuta säädun hitostaan asianmukaisiin toimiin ryhtymisen. — Slotten ehdoitnkseSta jätettiin asia sille kannalle, knin yleinen malitnS-malioknnta on päättänyt. Senjälkeen seurasi yleisen malituS-maliokunnan myöntämä mietintö vvvntö-esitvkseStä, joka koskee murojen määräämistä opiStohnoneen rakentamiseksi normalikoulnllc. — Asiasta syntyi pitkällinen keskustelu, jossa mielet jakantuimat kahtia. — Meurman armeli, että kun koulut tuottamat hymin paljon etua niille kaupungeille, jossa omat, niinkuin näkyy siitäkin, että juuri äskettäin omat pienet kaupungit tarjonneet suuria summia ja mapaita huoneita, saadakseen maan kouluja luoksensa, niin olisi yleiseksi säännöksi saatama se, että kouluhnoneita ei kustantaisi maltio, maan etkä kaupunkilaiset ne rakentaisimat. Normalikoul» on tosin hyödyllinen koko maalle, mntta paljon se ajaa Helsingin Helsingin kaupunkilaisten yksitvisiäkin etuja. Sen muoksi soistivat Helsinkiläiset ottaa rakentaakseen sille huoneet, sitä suuremmalla syyllä kuin Helsinki on ainoa seurakunta, joka nauttii maltioapna pappien palkoiksi ja kirkkojen ylläpitämiseksi, puhumattakaan, että se on saanut kirkon ilmaiseksi. Ja lapsellista armeli puhuja oleman luulla, että omat huoneet turmaiflmat koulun pvsymäisvvden Helsingissä. Puhettaan jatkaen puhuja sanoi, että maan kouluissa kävmäin oppilaiden lnkukansimaksoiSta on syntynyt rahasto, johon lienee kokoontunut vuoli miljoonaa markkaa. Asetuksen mukaan nämä rahat omat käytettämät huoneiden ja muiden tarpeiden hankkimiseksi maan kaikille kouluille. Senpä muoksi olisi määrin, että koko tämä rahasto annettaisiin yksinomaisesti Helsingin eduksi. Näillä syillä puhuja tahtoi malioknnnan mietintöä bvljättämäkfi. — Menrmannin mielipiteesen yhdiStvimät Slotte, Mankki, Kuisma ja Riihimäki. — Maliokunnan mietintöä pnolln-timat sitä ma-toin Habl, Heikkilä, Lilli» RMs-EmM 3I:nen ivuosikerta. Lindberg, Kiimvnlainen. Duncker, Puhakka v. m. Hahl armeli, ettei tässä kohde» pienten kaupunkien esimerkkiä sowi esiin metää. Ne owat kyllä halukkaat saamaan yhdenkin heille hyötyä tuottaman laitoksen, mutta semmoinen kaupunki kuin Helsinki, et olisi millänsäkään, jos yksi koulu siitä otettaisiin pois. Mutta knn normalikonlnn pitää mälttämättömäSti olla yliopistokaupungissa, niin on tähdellistä, ettei sitä millään muotoa saateta siitä pois. — Lindberg ja Duncker kalsoimat paremmaksi, että mainittu rahasto tulisi käytetyksi normalikonlnn ednksi, kuin jonkun uudenmallisen kielilvsein hyödyksi, johon konluhallitnS lienee niitä halukas etupäässä käyttämään. — Nyrönen puolestaan tahtoi asiassa osia "pilkäpiimaincn, kuten suomalainen konsanaankin," ja odottaa toisia aikoja, koska kouluasiat nykyjään omat häilymällä kannalla. — ÄännöStämällä päätti sääty miimcin 25 äänellä 23 maStaan hymäksvä malioknnnan mietinnön. — Tätä päätöstä maSlaan pani Nyrönen mastalauseensa. Säädyn erityisen malituS-malioknnnan mietintö niiden pyyntö esitysten johdosta, jotka koskemat huojennusta maanomistajille maanteiden ja flltain rakennuksessa, keboittaa, että sääty alam. pyytäisi Keis. MajeSteetiä malmistnltamaan ja ensi maltiopäimille esittämään, erilleen keStikimarin- ja hollikyydin-vidoSta, eri asetuksen maanteiden- ja siltain-rakennukseSta, siihen suuntaan kuin säätyjen päätös 1867 muoden maltiopäimillä osoittaa. Tämä rasitus, jonka huojentamista tässä pyydetään, lasketaan nouseman 12 tnh. markkaa maille kolmeen (3) miljonaa». Sääty hymäksyi yksimielisesti mietinnön. Otettiin esille yleisen malituS mietintö pyyntö esityksistä, jotka koskemat eri koulujen pysyttämistä, laajentamista y. m. — Puhakka, myöntäen mietinnön oleman kehdon kärkkäin tutkimusten nojalla ja ylemältä kannalta, sanoi snrnmielin rupeamansa lausumaan ajatustaan malioknnnan mietinnön Itsen kohdan johdosta. Tässä kohden näkyi maliokunta seuranneen sääntöä: "jolla mädän on. siltä otetaan sekin pois; jolla paljon on, se laa lisään." Pitkässä puheessa selitti puhuja sitten Joensuun koulun ja sen laajentamisen tuiki tarpeelliseksi köyhälle Karjalalle ja armeli, että H. K. M., saatuaan tiedon Karjalan oloista, ei antaisi asian jäädä sille kannalle kuin maliokunta. Se» mnoksi puhuja ehdoitti asian lykkäämistä joko ensi kokoukseksi tahi säädyn yksityiseen malioknntaan. — Kumpulainen bvmäksui mietinnön, pitäen parsana jättää asia siksi kunnes säätyjen ja kouluhallituksen mälincn riita konluastain järjestämisestä on ratkaistu. — Hyytiäinen pelkäsi maroja punttnman ja hymäksyi sen puolesta mietinnön. — Riihimäki oli samaa mieltä kuin Kumpulainen, armellen Kuopion koulun oleman yhtä lähellä Joensuuta, kuin JymäSkvlä Turkua. — Hahl oli samaa mieltä. — Rosendahl sitä mastoin kummeksi, että maliokunta hymäksyy yhden koulun ja hylkää toisen, maikka molemmat omat tarpeelliset. Pitäen kumminkin nykyaikaa sopimattomana pyyntö-esitysken tekemiselle, ehdoitti puhuja kaikkien tämmöisten asiain jättämistä mastaiseksi. — Slotte ehdoitti, että äännöStäminen asiassa jätettäisiin toistaiseksi, kiinne» on knnlt» miten muut säädvt omat asian päättäneet» jonka jälkeen säädyn sopisi, jos tahtoo, ottaa yksi kohta »udelleen esille. — Puhakka armeli niitä ma»taan, jotka päimittelimät marain vnntetta, että maikka kouluja kaSmaist kuin sieniä, niin olisi niitä maSten annettama maikka miimcinen pässi, niiden tuottama hyötv kun kyllin kormaa mahingon. — Lindberg armeli, että nykyinen pyyntö-esitys sotisi sitä pyyntö-esiryStä ivastaan, jonka säädyt mast omat tehneet kouluasiasta. AbdiStyi Slotten kanssa. — Duncker sanot, kuten Puhakkakin, koulujen ansaitseman kaikki mahdolliset uhraukset, mutta ainoastaan sillä ehdolla, että uhrauksen tekijöillä on marma makuutus siitä, että koulu massaa kansan toimetta. Ettei koulujen laita nykyjään ole semmoinen, sen näkee siitä, että juuri tämän varmuuden hankkimiseksi on tehty pyyntö-esitv». Pnbnia yhdistyi Rosendahl'iin. — Vielä keskusteltiin astaka
[OCR_aligned] 1 8@@@ Nro 23. Laumantaina 8 päiw. Kesäkuuta. Huomenna saarnaamat Oulun kirkossa: suomal. onolipäimä-saarnan o. PaSt. Snellman ja rnotsal. w. t. kanv. kavpal. Schlnter. Ebtoosaarnan w. t. kanv- kappal. Schlnter. Linnassa: w. k. linnansaarnaaja Schlnter. Peltola ja Kedda, miimein omaksuen Dunckerinkin lauseen. — Dnncker muistutti, Puhakan lauseiden johdosta, ettei hän koskaan ole kieltänytkään sitä, että suomenkieli maassamme on ollut takayajnlla, hän ainoastaan on tahtonut mäittää, ettei suomenkieli mielä ole kypsynyt kelpaamaksi joka paikkaan, jonka mnoksi ruotsia mielä marinaankin karmitaan. — Heikkilä lausui, maStnStaen Lindhcrgin puhetta kiihkosta, että se ei sinä ilmoisna ikänä ole mitään kiihkoa, jos Suomalaiset molempien kielien suhteen tahtomat tasapainoa, ja niinkauman kuin ruotsinkielellä on semmoinen malta, että esim. talonpojanpoika, joka pääsee ylioppilaaksi, yliopistosta tullessaan täin tuskin enää osaa puhua äitinsä kieltä, moimme kyllä maatia tasapainoa. Poistakaamme ensin tämmöiset epäkohdat; sitten kän puhuminen ruotsinkielen professoreista. Puhuja pysvi edellisessä lansnnnoSsaan. — Slotte lausui, että hän mielellään olisi yhtnnyt malioknnnan mietintöön, mutta kun sääty ainakaan ei tule sitä bvmäksymään, yhdistyi hänkin prof. Reinin maStalanseesen. — Mikkola hvmäkspi Helanderin y. m. maStalanseen. — Tolvvo ja Strähle yhdiStvimät Dnnckerin lankeesen. — Nvrönen lausui, että hän ei tyydy siihen, että pyyntöesitvs ruotsinkielen profeSsorin-miran asettamisesta tehdään Suomen kansan puolesta, sillä tätä mirkaa eimäl suomalaiset ainakaan suosi. — Tehdyssä äännöStvksessä sai malioknnnan mietintö pari taikka kolme ääntä, jota mastoin 19 äännöStäjää hvmäkivi prof. Reinin, ja 28 Helanderin, Törnnddin, Kuanderin ja Riihimäen maStalanseen, joka siis jäi säädyn päätökseksi. Keskusteltiin merilaki-maiioknnnan mietinnöstä arin. esityksen johdosta, joka koskee mitta merilakia Suomenmaalle. Vähillä muutoksilla hymäksytrii» täniä mietintö. Täncipäimänä kello 5 j. p. p. suomal. raamatun-selitvs @lärippisciarna.  Oulun LViikko-Sanomia, jälem»näiStä pnoli-mnosikertaa, saapi tilata Onl»Ssa Chr. Ev. Barck'in kirjakaupassa 2 markalla 50 pennillä ja kaikissa maamme poStikonttuureissa 2 markalla 70 pennillä. Waltiopäiwät. Talonpojansääty. Ilman keskustelutta hymäksyttiin laki-maliokunnan lausunta arm. esityksestä, joka käskee asetuksen bvmäksvmiStä mninaiSaikaiSten »nniStomerkkciu rauhoittamisesta ja suojelemisesta. Sen perästä otettiin kesknSteltamaksi yleisen malituS-malioknunan mietintö ritaristoSsa ja aatelissa sekä vormarissäädyssä tehtyjen anomusten johdosta »vakinaiseu opcttajamiran asettamisesta ruotsin- ja muinaiSftandinamilaisia kieliä marten Suomen yliopistossa. — Heikkilä lausui, että kun sääty ei ennenkään, kun näistä pyyntö-esityksistä oli ynhctta. niitä ole hvmäksynyt, ristiriitaisuus svntvisi, jos niitä nyt käytäisiin omaksumaan. Sitä paitsi oli prof. Rein, joka marinaankin parahiten tuntee akatemiamme tarpeet, waliokunnan mietintöön tekemäSsänsä maStalanseeSsa sanonut, että yliopistomme kalpaa muita monta mertaa tärkeämpiä proseSsorin-mirkoja kuin ruotsinkielen. Puhuja keboitti siis säätyä yhtymään Helanderin, Törnnddin, Kyaudcrin ja Riihimäen, »valiokunnan mietintöön tekemään maStalansecsen. — Lindberg lausui, että knn yliopiston konsiStorio, joka marinaankin on tarpeeksi kvkencmä tämmöisiä asioita tutkimaan ja niistä päättä,nää», vnollnStaa puhecn-alaisen miran asettamista, niin säädyn ei pitäisi paljaasta kiihkosta sitä maStuStaa. Puhuja puolestaan yhdistyi maliokunnan mietintöön. — Inberg omaksui prof. Reinin ja Natinen Helanderin y. m. maStalanseen. — Dnncker lausui, että knn semmoisilla kielillä kuin esim. Arabian, Persian ja Turkin on omat professorinsa, tarmitsee kyllä ruotsinkielikin holhojaa, jonkatähden hän mieluimmin omaksuisi maliokunnan mietinnön; mutta knn armaa, ettei säätv tahdo ainakaan sitä @bvmäksyä, yhtyi hänkin ja kehoitti säätyäkin vbtvmään professori Reinin maStalansecsen. — Tähän yhtyi Hyytiäinen. — Rothberg omaksui Helanderin y. m. maStalanseen. — Puhakka lausui, maStnStaen Lingbergiä ja Dnnckeria, että mitään  "kiihkoisuutta" ei laisinkaan ole olemassa talonpoikien mielipiteissä tässä asiassa. Suomalaiset omat aina olleet myöntämiä uusien Mirkojen asettamiseen, mutta kun tämmöisiä »virkoja puuhataan, joista heillä ei ole mitään hyötyä, panemat he, kun panematkin, maStaan. Tämä puheenalainen Mirka ei ainakaan ajan pitkään eläisi yliopiston »varoilla, maan kyllä siihen »viimein snoStnntaakin karmitaan; ja sentähden suomalaisten ci pitäisi mokomiin yrityksiin yhdistyä. Alinan tätäkin säilyy täällä kyllä rnoflnkieli, koska sitä kannattaa semmoiset kuin ritarista ja aateli. Ruotsinkielen profeSsorin-mirkaa »voidaan tarmita tulemalla muoflsadalla, ja asettakoot senaikaiset kansalaiset professorin, joka silloin hartaudella moi käydä kirjoittamaan ruotsalaisuuden historiaa. Puhuja yhtyi Helanderin maStalansecsen. — Kumpulainen omaksui prof. Reinin maStalanseen ja lausui, että kun ruotsinkieli «vielä on maan »virkakielenä ja opetuskielenä melkein kaikissa kouluissa, ja kun päälle päätteeksi melkein kaikkein kaupunkien asukkaat omat ruotsalaista, niin et ole pelkoa ruotsin rappiolle joutumisesta. Kuitenkin myöntyi puhuja lehtorinmiran asettamiseen, koska, lausut hän, muillakin kielillä on mestarinsa. — Prof. Reinin maStalanseesen yhtyimät niinikään Liiettiin yleisen malitnS-malioknnnan kirjoitus, jossa ilmoitetaan, etkä sittenkuin pyyntö-esitys kvvtimaksun koroittamilcSta on hvmäksyktv ritari- ja aatcliSsäädvSsä, pormariS- ja talonpojansäädySsä, mntta talonpojansääty, lisäyksellä, että huomioon myös on olettama mirkamatkain tekeminen rautateitse, on asian lykännyt talons-ivalioknntaan, niin jättää malioknuta säädun hitostaan asianmukaisiin toimiin ryhtymisen. — Slotten ehdoitnkseSta jätettiin asia sille kannalle, knin yleinen malitnS-malioknnta on päättänyt. Senjälkeen seurasi yleisen malituS-maliokunnan myöntämä mietintö vvvntö-esitvkseStä, joka koskee murojen määräämistä opiStohnoneen rakentamiseksi normalikoulnllc. — Asiasta syntyi pitkällinen keskustelu, jossa mielet jakantuimat kahtia. — Meurman armeli, että kun koulut tuottamat hymin paljon etua niille kaupungeille, jossa omat, niinkuin näkyy siitäkin, että juuri äskettäin omat pienet kaupungit tarjonneet suuria summia ja mapaita huoneita, saadakseen maan kouluja luoksensa, niin olisi yleiseksi säännöksi saatama se, että kouluhnoneita ei kustantaisi maltio, maan etkä kaupunkilaiset ne rakentaisimat. Normalikoul» on tosin hyödyllinen koko maalle, mntta paljon se ajaa Helsingin Helsingin kaupunkilaisten yksitvisiäkin etuja. Sen muoksi soistivat Helsinkiläiset ottaa rakentaakseen sille huoneet, sitä suuremmalla syyllä kuin Helsinki on ainoa seurakunta, joka nauttii maltioapna pappien palkoiksi ja kirkkojen ylläpitämiseksi, puhumattakaan, että se on saanut kirkon ilmaiseksi. Ja lapsellista armeli puhuja oleman luulla, että omat huoneet turmaiflmat koulun pvsymäisvvden Helsingissä. Puhettaan jatkaen puhuja sanoi, että maan kouluissa kävmäin oppilaiden lnkukansimaksoiSta on syntynyt rahasto, johon lienee kokoontunut vuoli miljoonaa markkaa. Asetuksen mukaan nämä rahat omat käytettämät huoneiden ja muiden tarpeiden hankkimiseksi maan kaikille kouluille. Senpä muoksi olisi määrin, että koko tämä rahasto annettaisiin yksinomaisesti Helsingin eduksi. Näillä syillä puhuja tahtoi malioknnnan mietintöä bvljättämäkfi. — Menrmannin mielipiteesen yhdiStvimät Slotte, Mankki, Kuisma ja Riihimäki. — Maliokunnan mietintöä pnolln-timat sitä ma-toin Habl, Heikkilä, Lil@@@@li@» RMs-Em@M 3I:nen ivuosikerta. Lindberg, Kiimvnlainen. Duncker, Puhakka v. m. Hahl armeli, ettei tässä kohde» pienten kaupunkien esimerkkiä sowi esiin metää. Ne owat kyllä halukkaat saamaan yhdenkin heille hyötyä tuottaman laitoksen, mutta semmoinen kaupunki kuin Helsinki, et olisi millänsäkään, jos yksi koulu siitä otettaisiin pois. Mutta knn normalikonlnn pitää mälttämättömäSti olla yliopistokaupungissa, niin on tähdellistä, ettei sitä millään muotoa saateta siitä pois. — Lindberg ja Duncker kalsoimat paremmaksi, että mainittu rahasto tulisi käytetyksi normalikonlnn ednksi, kuin jonkun uudenmallisen kielilvsein hyödyksi, johon konluhallitnS lienee niitä halukas etupäässä käyttämään. — Nyrönen puolestaan tahtoi asiassa osia "pilkäpiimaincn, kuten suomalainen konsanaankin," ja odottaa toisia aikoja, koska kouluasiat nykyjään omat häilymällä kannalla. — ÄännöStämällä päätti sääty miimcin 25 äänellä 23 maStaan hymäksvä malioknnnan mietinnön. — Tätä päätöstä maSlaan pani Nyrönen mastalauseensa. Säädyn erityisen malituS-malioknnnan mietintö niiden pyyntö esitysten johdosta, jotka koskemat huojennusta maanomistajille maanteiden ja flltain rakennuksessa, keboittaa, että sääty alam. pyytäisi Keis. MajeSteetiä malmistnltamaan ja ensi maltiopäimille esittämään, erilleen keStikimarin- ja hollikyydin-vidoSta, eri asetuksen maanteiden- ja siltain-rakennukseSta, siihen suuntaan kuin säätyjen päätös 1867 muoden maltiopäimillä osoittaa. Tämä rasitus, jonka huojentamista tässä pyydetään, lasketaan nouseman 12 tnh. markkaa maille kolmeen (3) miljonaa». Sääty hymäksyi yksimielisesti mietinnön. Otettiin esille yleisen malit@@@@@@@@@@@u@S mietintö pyyntö esityksistä, jotka koskemat eri koulujen pysyttämistä, laajentamista y. m. — Puhakka, myöntäen mietinnön oleman kehdon kärkkäin tutkimusten nojalla ja ylemältä kannalta, sanoi snrnmielin rupeamansa lausumaan ajatustaan malioknnnan mietinnön Itsen kohdan johdosta. Tässä kohden näkyi maliokunta seuranneen sääntöä: "jolla mädän on. siltä otetaan sekin pois; jolla paljon on, se laa lisään." Pitkässä puheessa selitti puhuja sitten Joensuun koulun ja sen laajentamisen tuiki tarpeelliseksi köyhälle Karjalalle ja armeli, että H. K. M., saatuaan tiedon Karjalan oloista, ei antaisi asian jäädä sille kannalle kuin maliokunta. Se» mnoksi puhuja ehdoitti asian lykkäämistä joko ensi kokoukseksi tahi säädyn yksityiseen malioknntaan. — Kumpulainen bvmäksui mietinnön, pitäen parsana jättää asia siksi kunnes säätyjen ja kouluhallituksen mälincn riita konluastain järjestämisestä on ratkaistu. — Hyytiäinen pelkäsi maroja punttnman ja hymäksyi sen puolesta mietinnön. — Riihimäki oli samaa mieltä kuin Kumpulainen, armellen Kuopion koulun oleman yhtä lähellä Joensuuta, kuin JymäSkvlä Turkua. — Hahl oli samaa mieltä. — Rosendahl sitä mastoin kummeksi, että maliokunta hymäksyy yhden koulun ja hylkää toisen, maikka molemmat omat tarpeelliset. Pitäen kumminkin nykyaikaa sopimattomana pyyntö-esitysken tekemiselle, ehdoitti puhuja kaikkien tämmöisten asiain jättämistä mastaiseksi. — Slotte ehdoitti, että äännöStäminen asiassa jätettäisiin toistaiseksi, kiinne» on knnlt» miten muut säädvt omat asian päättäneet» jonka jälkeen säädyn sopisi, jos tahtoo, ottaa yksi kohta »udelleen esille. — Puhakka armeli niitä ma»taan, jotka päimittelimät marain vnntetta, että maikka kouluja kaSmaist kuin sieniä, niin olisi niitä maSten annettama maikka miimcinen pässi, niiden tuottama hyötv kun kyllin kormaa mahingon. — Lindberg armeli, että nykyinen pyyntö-esitys sotisi sitä pyyntö-esiryStä ivastaan, jonka säädyt mast@@@@@@ omat tehneet kouluasiasta. AbdiStyi Slotten kanssa. — Duncker sanot, kuten Puhakkakin, koulujen ansaitseman kaikki mahdolliset uhraukset, mutta ainoastaan sillä ehdolla, että uhrauksen tekijöillä on marma makuutus siitä, että koulu massaa kansan toimetta. Ettei koulujen laita nykyjään ole semmoinen, sen näkee siitä, että juuri tämän varmuuden hankkimiseksi on tehty pyyntö-esitv». Pnbnia yhdistyi Rosendahl'iin. — Vielä keskusteltiin astaka
[ GS_aligned] 1 872. N:o 23. Lauwantaina 8 päiw. Kesäkuuta. Huomenna saarnaawat Oulun kirkossa: suomal. puolipäiwä-saarnan v. Past. Snellman ja rnotsal. w. t. kaup. kappal. Schlüter. Ehtoosaarnan w. t. kaup. kappal. Schlüter. Linnassa: w. t. linnansaarnaaja Schlüter. Peltola ja Gedda, wiimein omaksuen Dunckerinkin lauseen. — Duncker muistutti, Puhakan lauseiden johdosta, ettei hän koskaan ole kieltänytkään sitä, että suomenkieli maassamme on ollut takapajulla, hän ainoastaan on tahtonut wäittää, ettei suomenkieli wielä ole kypsynyt kelpaawaksi joka paikkaan, jonka wuoksi ruotsia wielä war@maankin tarwitaan. — Heikkilä lausui, wastustaen Lindbergin puhetta kiihkosta, että se ei sinä ilmoisna ikänä ole mitään kiihkoa, jos Suomalaiset molempien kielien suhteen tahtowat tasapainoa, ja niinkauwan kuin ruotsinkielellä on semmoinen walta, että esim. talonpojanpoika, joka pääsee ylioppilaaksi, yliopistosta tullessaan töin tuskin enää osaa puhua äitinsä kieltä, woimme kyllä waatia tasapainoa. Poistakaamme ensin tämmöiset epäkohdat; sitten käy puhuminen ruotsinkielen professoreista. Puhuja pysyi edellisessä lansunnossaan. — Slotte lausui, että hän mielellään olisi yhtynyt waliokunnan mietintöön, mutta kun sääty ainakaan ei tule sitä hywäksymään, yhdistyi hänkin prof. Reinin wastalauseesen. — Mikkola hywäksyi Helanderin y. m. wastalauseen. — Tolppo ja Stråhle yhdistyiwät Dunckerin lauseesen. — Nyrönen lausui, että hän ei tyydy siihen, että pyyntöesitys ruotsinkielen professorin-wiran asettamisesta tehdään Suomen kansan puolesta, sillä tätä wirkaa eiwät suomalaiset ainakaan suosi. — Tehdyssä äännöstyksessä sai waliokunnan mietintö pari taikka kolme ääntä, jota wastoin 19 äännöstäjää hywäksyi prof. Reinin, ja 28 Helanderin, Törnuddin, Kyanderin ja Riihimäen wastalauseen, joka siis jäi säädyn päätökseksi. Keskusteltiin merilaki-waliokunnan mietinnöstä ar@m. esityksen johdosta, joka koskee uutta merilakia Suomenmaalle. Wähillä muutoksilla hywäksyttiin tä@mä mietintö. Tän@äpäiwänä kello 5 j. p. p. suomal. raamatun-selitys ja rippis@aarna.@ Oulun @Wiikko-Sanomia, jälem@näistä puoli-wuosikertaa, saapi tilata Onlussa Chr. Ev. Barck’in kirjakaupassa 2 markalla 50 pennillä ja kaikissa maamme postikonttuureissa 2 markalla 70 pennillä. Waltiopäiwät. Talonpojansääty. Ilman keskustelutta hywäksyttiin laki-waliokunnan lausunta arm. esityksestä, joka koskee asetuksen hywäksymistä muinaisaikaisten @muistomerkkein rauhoittamisesta ja suojelemisesta. Sen perästä otettiin keskusteltawaksi yleisen walitus-waliokunnan mietintö ritaristossa ja aatelissa sekä porwarissäädyssä tehtyjen anomusten johdosta @wakinaisen opettajawiran asettamisesta ruotsin- ja muinaisskandinawilaisia kieliä warten Suomen yliopistossa. — Heikkilä lausui, että kun sääty ei ennenkään, kun näistä pyyntö-esityksistä oli puhetta. niitä ole hywäksynyt, ristiriitaisuus syntyisi, jos niitä nyt käytäisiin omaksumaan. Sitä paitsi oli prof. Rein, joka war@maankin parahiten tuntee akatemiamme tarpeet, waliokunnan mietintöön tekemässänsä wastalanseessa sanonut, että yliopistomme kaipaa muita monta wertaa tärkeämpiä prosessorin-wirkoja kuin ruotsinkielen. Puhuja kehoitti siis säätyä yhtymään Helanderin, Törnuddin, Kyanderin ja Riihimäen, @waliokunnan mietintöön tekemään wastalauseesen. — Lindberg lausui, että kun yliopiston konsistorio, joka war@maankin on tarpeeksi kykenewä tämmöisiä asioita tutkimaan ja niistä päättä@mään, puollustaa puheen-alaisen wiran asettamista, niin säädyn ei pitäisi paljaasta kiihkosta sitä wastustaa. Puhuja puolestaan yhdistyi waliokunnan mietintöön. — Inberg omaksui prof. Reinin ja Ratinen Helanderin y. m. wastalauseen. — Duncker lausui, että kun semmoisilla kielillä kuin esim. Arabian, Persian ja Turkin on omat professorinsa, tarwitsee kyllä ruotsinkielikin holhojaa, jonkatähden hän mieluimmin omaksuisi waliokunnan mietinnön; mutta kun arwaa, ettei sääty tahdo ainakaan sitä hyvwäksyä, yhtyi hänkin ja kehoitti säätyäkin yhtymään professori Reinin wastalauseesen. — Tähän yhtyi Hyytiäinen. — Rothberg omaksui Helanderin y. m. wastalauseen. — Puhakka lausui, wastustaen Lingbergiä ja Dunckeria, että mitään " kiihkoisuutta" ei laisinkaan ole olemassa talonpoikien mielipiteissä tässä asiassa. Suomalaiset owat aina olleet myöntäwiä uusien wirkojen asettamiseen, mutta kun tämmöisiä @wirkoja puuhataan, joista heillä ei ole mitään hyötyä, panewat he, kun panewatkin, wastaan. Tämä puheenalainen wirka ei ainakaan ajan pitkään eläisi yliopiston @waroilla, waan kyllä siihen @wiimein suostuntaakin tarwitaan; ja sentähden suomalaisten ei pitäisi mokomiin yrityksiin yhdistyä. Il@man tätäkin säilyy täällä kyllä ruosinkieli, koska sitä kannattaa semmoiset kuin ritarista ja aateli. Ruotsinkielen professorin-wirkaa @woidaan tarwita tulewalla wuosisadalla, ja asettakoot senaikaiset kansalaiset professorin, joka silloin hartaudella woi käydä kirjoittamaan ruotsalaisuuden historiaa. Puhuja yhtyi Helanderin wastalauseesen. — Kumpulainen omaksui prof. Reinin wastalauseen ja lausui, että kun ruotsinkieli @wielä on maan @wirkakielenä ja opetuskielenä melkein kaikissa kouluissa, ja kun päälle päätteeksi melkein kaikkein kaupunkien asukkaat owat ruotsalaisia, niin et ole pelkoa ruotsin rappiolle joutumisesta. Kuitenkin myöntyi puhuja lehtorinwiran asettamiseen, koska, lausut hän, muillakin kielillä on mestarinsa. — Prof. Reinin wastalauseesen yhtyiwät niinikään L@uettiin yleisen walitus-waliokunnan kirjoitus, jossa ilmoitetaan, että sittenkuin pyyntö-esitys kyytimaksun koroittamisesta on hywäksytty ritari- ja aatelissäädyssä, porwaris- ja talonpojansäädyssä, mutta talonpojansääty, lisäyksellä, että huomioon myös on otettawa wirkamatkain tekeminen rautateitse, on asian lykännyt talous-@waliokuntaan, niin jättää waliokunta säädyn h@uostaan asianmukaisiin toimiin ryhtymisen. — Slotten ehdoituksesta jätettiin asia sille kannalle, kuin yleinen walitus-waliokunta on päättänyt. Senjälkeen seurasi yleisen walitus-waliokunnan myöntäwä mietintö pyyntö-esityksestä, joka koskee warojen määräämistä opistohuoneen rakentamiseksi normalikoululle. — Asiasta syntyi pitkällinen keskustelu, jossa mielet jakautuiwat kahtia. — Meurman arweli, että kun koulut tuottawat hywin paljon etua niille kaupungeille, jossa owat, niinkuin näkyy siitäkin, että juuri äskettäin owat pienet kaupungit tarjonneet suuria summia ja wapaita huoneita, saadakseen waan kouluja luoksensa, niin olisi yleiseksi säännöksi saatawa se, että kouluhuoneita ei kustantaisi waltio, waan että kaupunkilaiset ne rakentaisiwat. Normalikoulu on tosin hyödyllinen koko maalle, mutta paljon se ajaa Helsingin Helsingin kaupunkilaisten yksityisiäkin etuja. Sen wuoksi sais@iwat Helsinkiläiset ottaa rakentaakseen sille huoneet, sitä suuremmalla syyllä kuin Helsinki on ainoa seurakunta, joka nauttii waltioapua pappien palkoiksi ja kirkkojen ylläpitämiseksi, puhumattakaan, että se on saanut kirkon ilmaiseksi. Ja lapsellista arweli puhuja olewan luulla, että omat huoneet turwaisiwat koulun pysywäisyyden Helsingissä. Puhettaan jatkaen puhuja sanoi, että maan kouluissa käywäin oppilaiden lukukausimaksoista on syntynyt rahasto, johon lienee kokoontunut puoli miljoonaa markkaa. Asetuksen mukaan nämä rahat owat käytettäwät huoneiden ja muiden tarpeiden hankkimiseksi maan kaikille kouluille. Senpä wuoksi olisi wäärin, että koko tämä rahasto annettaisiin yksinomaisesti Helsingin eduksi. Näillä syillä puhuja tahtoi waliokunnan mietintöä hyljättäwäksi. — Meurmannin mielipiteesen yhdistyiwät Slotte, Mankki, Kuisma ja Riihimäki. — Waliokunnan mietintöä puollustiwat sitä wastoin Hahl, Heikkilä, Oulun Wiikko-Sanomia 31:nen @wuosikerta. Lindberg, K@umpulainen. Duncker, Puhakka y. m. Hahl arweli, ettei tässä kohden pienten kaupunkien esimerkkiä sowi esiin wetää. Ne owat kyllä halukkaat saamaan yhdenkin heille hyötyä tuottawan laitoksen, mutta semmoinen kaupunki kuin Helsinki, et olisi millänsäkään, jos yksi koulu siitä otettaisiin pois. Mutta kun normalikoulun pitää wälttämättömästi olla yliopistokaupungissa, niin on tähdellistä, ettei sitä millään muotoa saateta siitä pois. — Lindberg ja Duncker katsoiwat paremmaksi, että mainittu rahasto tulisi käytetyksi normalikoulun eduksi, kuin jonkun uudenmallisen kielilysein hyödyksi, johon kouluhallitus lienee niitä halukas etupäässä käyttämään. — Nyrönen puolestaan tahtoi asiassa olla "pitkäpiimäinen, kuten suomalainen konsanaankin," ja odottaa toisia aikoja, koska kouluasiat nykyjään owat häilywällä kannalla. — Äännöstämällä päätti sääty wiimein 25 äänellä 23 wastaan hywäksyä waliokunnan mietinnön. — Tätä päätöstä wastaan pani Nyrönen wastalauseensa. Säädyn erityisen walitus-waliokunnan mietintö niiden pyyntö esitysten johdosta, jotka koskewat huojennusta maanomistajille maanteiden ja siltain rakennuksessa, kehoittaa, että sääty alam. pyytäisi Keis. Majesteetiä walmistuttamaan ja ensi waltiopäiwille esittämään, erilleen kestikiwarin- ja hollikyydin-pidosta, eri asetuksen maanteiden- ja siltain-rakennuksesta, siihen suuntaan kuin säätyjen päätös 1867 wuoden waltiopäiwillä osoittaa. Tämä rasitus, jonka huojentamista tässä pyydetään, lasketaan nouseman 12 tuh. markkaa waille kolmeen (3) miljonaan. Sääty hywäksyi yksimielisesti mietinnön. Otettiin esille yleisen walitus-waliokunuan mietintö pyyntö esityksistä, jotka koskewat eri koulujen pysyttämistä, laajentamista y. m. — Puhakka, myöntäen mietinnön oleman tehdyn tarkkain tutkimusten nojalla ja ylewältä kannalta, sanoi surumielin rupeawansa lausumaan ajatustaan waliokunnan mietinnön 1:sen kohdan johdosta. Tässä kohden näkyi waliokunta seuranneen sääntöä: "jolla wähän on, siltä otetaan sekin pois; jolla paljon on, se saa lisään." Pitkässä puheessa selitti puhuja sitten Joensuun koulun ja sen laajentamisen tuiki tarpeelliseksi köyhälle Karjalalle ja arweli, että H. K. M., saatuaan tiedon Karjalan oloista, ei antaisi asian jäädä sille kaunalle kuin waliokunta. Sen wuoksi puhuja ehdoitti asian lykkäämistä joko ensi kokoukseksi tahi säädyn yksityiseen waliokuntaan. — Kumpulainen hywäksyi mietinnön, pitäen parsana jättää asia siksi kunnes säätyjen ja kouluhallituksen wälinen riita kouluasiain järjestämisestä on ratkaistu. — Hyytiäinen pelkäsi waroja puuttuwan ja hywäksyi sen puolesta mietinnön. — Riihimäki oli samaa mieltä kuin Kumpulainen, arwellen Kuopion koulun olewan yhtä lähellä Joensuuta, kuin Jywäskylä Turkua. — Hahl oli samaa mieltä. — Rosendahl sitä wastoin kummeksi, että waliokunta hywäksyy yhden koulun ja hylkää toisen, waikka molemmat owat tarpeelliset. Pitäen kumminkin nykyaikaa sopimattomana pyyntö-esitysken tekemiselle, ehdoitti puhuja kaikkien tämmöisten asiain jättämistä wastaiseksi. — Slotte ehdoitti, että äännöstäminen asiassa jätettäisiin toistaiseksi, k@unnes on kuultu miten muut säädyt owat asian päättäneet, jonka jälkeen säädyn sopisi, jos tahtoo, ottaa yksi kohta uudelleen esille. — Puhakka arweli niitä wastaan, jotka päiwitteliwät warain puutetta, että waikka kouluja kaswaisi kuin sieniä, niin olisi niitä wasten annettawa waikka wiimeinen pässi, niiden tuottama hyöty kun kyllin korwaa wahingon. — Lindberg arweli, että nykyinen pyyntö-esitys sotisi sitä pyyntö-esitystä @wastaan, jonka säädyt wast’ikään owat tehneet kouluasiasta. Yhdistyi Slotten kanssa. — Duncker sanoi, kuten Puhakkakin, koulujen ansaitsewan kaikki mahdolliset uhraukset, mutta ainoastaan sillä ehdolla, että uhrauksen tekijöillä on warma wakuutus siitä, että koulu wastaa kansan toiwetta. Ettei koulujen laita nykyjään ole semmoinen, sen näkee siitä, että juuri tämän warmuuden hankkimiseksi on tehty pyyntö-esitys. Puhuja yhdistyi Rosendahl’iin. — Vielä keskusteltiin asiata
