[OCR_toInput] Suomen Lähetys-Sanomia.   Elokuu Kotimaalta. 1861 Suomen lähetysseuran Vuosi 18 p. Kesäkuulla 1861. Lähetysseuramme kolmatta Vuosi-juhlaa Viettämään oli tänne kokoontunut lähetysystäViä pääkaupunnin seuduilta ja myös pidemmiltäki matkoilta, niinkuin Hollolasta, Nastolasta ja Orimattilasta. Toimitus aljettiin Tiistaina 18 p. kello L j. p. p. suomalaisella Jumalan palmeluksella Nikolai kirkossa. Ensin Veisattiin suomalaisesta Virsikirjasta Virsi 68 ja saarnaaja Johan Gustas Mannelin Degerbystä piti saarnan. Saarnasta annetaan tässä lyhykäinen tili. Saarnaaja osotti ensin, kuinka jokainen oikea kristitty niinkuin oksa puusta imee Vapahtajasta hengellistä elämää jokapäimäisen sisällisen yhdistyksen Voimasta hänen kanssansa. Tämä sisällinen yhteys sielun yljän kanssa synnyttää sitte ulkonaisen yhteyden rakkaudessa totisten kristittyin kesken, joissa, apostolin sanaa myöden, Jumalan sana runsaasti asuu kaikella Viisaudella, opettamisella ja neuwomisella toinen toistansa psalmeilla ja kiitostvirsillä (Kol. 16). Niin sydän Virkistyy; Kristuksen rakkaus synnyttää rakkauden lähimmäistä kohtaan, ja tämä rakkaus Vaatii töitä. Lähimmäisen ruumiillinen ja hengellinen menestys armataan kalliiksi; esirukouksia kannetaan tairvaalliselle Isälle esimallan, isänmaan, ystäVäin ja Vihollisten, opettajain ja sanankuulijain, kristittyin ja pakanain puolesta, oman ja omaisten autuuden tähden. Ja astumisemme Herran huoneesta tänäpänäkin tarkoittaa kiittää Herraa, tutkia hänen sanaansa ja rukoilla häntä. Meillä on monta suurta syytä kiittää Herraa. Hänen armonsa on joka huomen uusi meidän ylitsemme, ja erinomattain tänä Suomen lähetysseuran kolmantena Vuosi-juhlana on meillä suuri syy kantaa Herralle sydä-
[OCR_aligned] Suomen Lähetys-Sanomia. @ @@ Elokuu Kotimaalta. 1861@ Suomen lähetysseuran Vuosi@@@@@@ 18 p. Kesäkuulla 1861. Lähetysseuramme kolmatta Vuosi-juhlaa Viettämään oli tänne kokoontunut lähetysystäViä pääkaupunnin seuduilta ja myös pidemmiltäki matkoilta, niinkuin Hollolasta, Nastolasta ja Orimattilasta. Toimitus aljettiin Tiistaina 18 p. kello L j. p. p. suomalaisella Jumalan palmeluksella Nikolai kirkossa. Ensin Veisattiin suomalaisesta Virsikirjasta Virsi 68 ja saarnaaja Johan Gustas Mannelin Degerbystä piti saarnan. Saarnasta annetaan tässä lyhykäinen tili. Saarnaaja osotti ensin, kuinka jokainen oikea kristitty niinkuin oksa puusta imee Vapahtajasta hengellistä elämää jokapäimäisen sisällisen yhdistyksen Voimasta hänen kanssansa. Tämä sisällinen yhteys sielun yljän kanssa synnyttää sitte ulkonaisen yhteyden rakkaudessa totisten kristittyin kesken, joissa, apostolin sanaa myöden, Jumalan sana runsaasti asuu kaikella Viisaudella, opettamisella ja neuwomisella toinen toistansa psalmeilla ja kiitostvirsillä (Kol.@@ 16). Niin sydän Virkistyy; Kristuksen rakkaus synnyttää rakkauden lähimmäistä kohtaan, ja tämä rakkaus Vaatii töitä. Lähimmäisen ruumiillinen ja hengellinen menestys armataan kalliiksi; esirukouksia kannetaan tairvaalliselle Isälle esimallan, isänmaan, ystäVäin ja Vihollisten, opettajain ja sanankuulijain, kristittyin ja pakanain puolesta, oman ja omaisten autuuden tähden. Ja astumisemme Herran huoneesta tänäpänäkin tarkoittaa kiittää Herraa, tutkia hänen sanaansa ja rukoilla häntä. Meillä on monta suurta syytä kiittää Herraa. Hänen armonsa on joka huomen uusi meidän ylitsemme, ja erinomattain tänä Suomen lähetysseuran kolmantena Vuosi-juhlana on meillä suuri syy kantaa Herralle sydä-
[ GS_aligned] Suomen Lähetys-Sanomia. № 8. Elokuu Kotimaalta. 1861. Suomen lähetysseuran wuosi-juhla 18 p. Kesäkuulla 1861. Lähetysseuramme kolmatta wuosi-juhlaa wiettämään oli tänne kokoontunut lähetysystäwiä pääkaupunnin seuduilta ja myös pidemmiltäki matkoilta, niinkuin Hollolasta, Nastolasta ja Orimattilasta. Toimitus aljettiin Tiistaina 18 p. kello 4 j. p. p. suomalaisella Jumalan palweluksella Nikolai kirkossa. Ensin weisattiin suomalaisesta wirsikirjasta wirsi 68 ja saarnaaja Johan Gustaf Mannelin Degerbystä piti saarnan. Saarnasta annetaan tässä lyhykäinen tili. Saarnaaja osotti ensin, kuinka jokainen oikea kristitty niinkuin oksa puusta imee Wapahtajasta hengellistä elämää jokapäiwäisen sisällisen yhdistyksen woimasta hänen kanssansa. Tämä sisällinen yhteys sielun yljän kanssa synnyttää sitte ulkonaisen yhteyden rakkaudessa totisten kristittyin kesken, joissa, apostolin sanaa myöden, Jumalan sana runsaasti asuu kaikella wiisaudella, opettamisella ja neuwomisella toinen toistansa psalmeilla ja kiitos@wirsillä (Kol.3: 16). Niin sydän wirkistyy; Kristuksen rakkaus synnyttää rakkauden lähimmäistä kohtaan, ja tämä rakkaus waatii töitä. Lähimmäisen ruumiillinen ja hengellinen menestys arwataan kalliiksi; esirukouksia kannetaan tai@waalliselle Isälle esiwallan, isänmaan, ystäwäin ja wihollisten, opettajain ja sanankuulijain, kristittyin ja pakanain puolesta, oman ja omaisten autuuden tähden. Ja astumisemme Herran huoneesen tänäpänäkin tarkoittaa kiittää Herraa, tutkia hänen sanaansa ja rukoilla häntä. Meillä on monta suurta syytä kiittää Herraa. Hänen armonsa on joka huomen uusi meidän ylitsemme, ja erinomattain tänä Suomen lähetysseuran kolmantena wuosi-juhlana on meillä suuri syy kantaa Herralle sydä-
