[OCR_toInput] Sanomia Turusta. HS 28. kerMtLl»»  13  1866. L.L»»pSar1ttsr1o   Keinäk. 7 p. kello 6 aaria. -s-13. 8 p. -l-15. 9 p. -i-16j. lO   11p. 4-IOj. 12p.-j-9. 13 p. -^12. Hänen »vaimonsa tahtoi kuitenki miehensä kotia, johon hän mieliinkin ja kuoli siellä kello 9 ehtoolla. Sittemmin tuli höyrylaiwa Suomi Helsingistä ja siinä oli myös kaksi lairvamiestä kolcrataudissa sairaana, jotka »vietiin lasarcctiin. Toinen heistä jo on parantunut. Ilmat omat kuitenki muuttuneet kalpeiksi, joka pitäisi estämän koleran lemenemistä. Varokeinoista koleran estämiseksi on tässä mrossa maistraatin kuulutus. kouksen termehdyksellä lääkäri-seuralle, jossa hän muun seassa osotti tällaisen kokouksen tarpeellisuutta ja tärkeyttä, erittäinkin kun monelta haaralta oli lausuttu mielipiteitä ylihallituksen asettamisesta toiselle kannalle, ja puheen johtajan määrättyä toht. Ström- pöytäkirjaa toimittamaan, rumettiin ennen määrättyjä kysymyksiä keskustelemaan. Lääkintähallituksessa esiteltiin se muutos, että nykyisen hallituksen ja lääkäri-neumoston »verosta asetettaisiin hallitus, jossa olisi puheenjohtaja ja kaksi jäsentä ja joka tarmittaissa saisi ottaa arvuksensa professori» lääketiedekunnasta. Ehdoteltiin toimitcttaivaksi mähempiä sairashuoneita joka lääkäripiirikuntaan, mutta lääkärin asetettamincn joka lääniin malmomaan yleistä tcrmcydenhoitoa ja tekemään lääkitystutkintoja katsottiin tarpeettomaksi. Mitä lääkärin palkkaan toimituksistaan tulee, katsottiin sopimaksi määrätä taksa »virallisista toimituksista, mutta ett'ei »valtio laskisi mitään määrää yksityisten hoitamisesta. Koskema matkarahaa maamme lääkäreille, heidän taitaakscnsa ulkomailla taitoansa kartuttaa, pidettiin kohtuullisena, että »valtio sitä marten myöntäisi 10,000 markkaa »vuosittain. Maamme sokeitten suuresta paljoudesta luki tohtori Strömborg kertomuksen, josta tuli esiin, että lääninlääkärien antaman tilin johdosta maamme umpisokeitten luku olisi armattama lähes 5,000 eli 25 joka 10,000, joka luku on miisi kertaa suurempi, kuin pohjoisessa Saksassa. Muutamissa maamme osissa on naiden   luku mielä suurempi, esim. Kuopion läänissä 47 kymmenestä tuhannesta ja Tohmajärmen piirikunnassa 70 samasta lumusta, joista Kuopion läänissä sokeitten naisten luku on kaksi »vertaa suurempi kuin miesten. Syynä tähän sokeitten suureen lukuun piti puhuja kansan siistittömyyden ja alinomaisen sawun heidän huoneissaan. Mielä luultiin kasken polttaminen ja riihen tappaminen oleman tässä kohden haittamia syitä. Mitä yleistä termeydenhoitoa koskee, katsottiin someliaimmaksi, että asetcttamien Lermeyden hoitokuntien tulisi kaupungeissa sitä malmoa, mutta sen hoito jätettäisiin maalla yksityisille, jonka ohessa paikan lääkärien pitäisi olla itsestään hoitokunnan jäseninä, ja heille tulla lameampi puhemalta sellaisten yhteisten asiain määräämisessä, jotka jollakin tapaa koskemat termcydcn hoitoa. Muista kysymyksistä, jotka koskemat lääkitysasioita, mainitsemme ainoastaan "sydämentautia", joka pidettiin syntymän sopimattomasta ja termcydelle »vahingollisesta raminnosta, niinkuin ylellisestä kahmeen juomisesta. Kokouksen päätettyä esiteltiin pitää yhtäläinen kokous 2 »vuoden kuluttua Helsingissä. Lempäälästä kerrotaan Tampereen sanomissa että siellä kcsäk. 29 p. eritoten Haaralan ja Lempoisten kylissä tapahtui kowa raesade, jonkakaltaista ei nykyiset ihmiset koskaan ole nähneet. Edellä puolen päimän oli erinomaisen lämmin ja kostea ilma, ehtoopuolella kello 4 aikoin rupesi kakosta nousemaan mustia pilmiä ja ukkonen käymään, sen lähestyimät pilmet ja rakeita tuli, että koko maa monessa paikassa kokonaan peitettiin ja muutamissa paikoissa oli suuret karhet, joita mielä seuraamana päimänä 7 S. Kolminais.-paimäötä saarnaamat: Tuomiokirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: paSt. apulainen Erflund; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: W. past. Sax^n. Kehruh.-kirkossa, Suomea: w. pastori Malmström. Linnan-kirkossa, Suomea: w. pastori Lindman. — Tullin alennus. Keis. Mtti on saltinut harkkorautaa ulkomailta maahan tuotamaksi tänä muonna puolta »vähemmällä määrätystä tullimaksosta eli 1 markalla kippunnasta, ja että tämä alennus luetaan siitäkin harkkoraudasta, jota jo tänä »vuonna on »naahan tuotu, niin että ne, jotka jo owat tullimaksonsa siitä suorittaneet, saamat tullin pääjohtokunnalta takasin mitä omat maksaneet yli tässä sanotun määrän. — Senaati on kesäkuun 13 p. hyljännyt Taimassalon ja Welkuan seurakuntalaisten sekä muutamain Pyhänmaan pitäjänmiesten anomukset »veronhuojennuksesta heidän tiloillansa, siitä syystä ettei niitä asianhanroja, joita siihen perusteeksi mctimät, ollut oikein selitetty ja todeksi näytetty. — Senaati on kesäkuun 13 p. mahmistanut Helsingin pörsi-yhteyden säännöt. — Niiden miinotehdasten tarkastusta »varten, jotka omat saaneet luman Suomen palomiinasta »valmistaa mäkemiä juotamia, on senaati säätänyt: 1) että se palomiina, jota tehtaassa käytetään, on palomiinan tekiältä annetulla todistuksella näytettämä oleman Suomessa tehtyä; 2) että sen tarkastajan, jonka maistraati tehdasta »varten »valitsee, tulee toimittaa asetuksissa ja luman-annoissa määrättyä tarkastusta, josko erityisesti myönnettyä tilaus-konetta siinä käytetään tahi ci; 3) että tehtaassa »valmistetut wäkemät juotamat, jos tehtaan omistaja tahtoo niitä myydä puoli-tuopittain, omat myytämät sinetillä suljetuissa puteleissa, joiden kylkeen on pantama tehdastelian ja kamaran nimi; 4) että näitä juomia saadaan myydä ainoastaan eri huoneissa, joissa ei muita kamaroita myydä. Kuollut Turussa. Heinäkuun 4 p. wyöntekiä K. R. Sangderin poika Gustaf Reinhold 3 vuot.; 5 p. rnamseli Sofia Karolina Forsström 60 wuot.; vaimoihmisen Milhelmina Kjellbergin tytär Jenny 4 kuuk. isällä; 6 p. saltvukisällin tytär Agata Karolina Karelin 59 wuot.; 8 p. leipojamestari A. I. Seipelin tytär Ebba 6 »viikon isällä; ittellis leski Anna Juhan- Lempäälästä kuoli lasareetissa; 9 p. torpparin vaimo Leena Kajander Päällisiltä kuoli läänin lasareetissa. Avioliittoon kuulutettiin Turun tuomiokirkossa viimeis pyhänä ensi erä: salvuoppilas Wilhelm Lust ja seppä Otto Edward Petterson mainaan leski Maria Anlintytär Böhle; sekä sotamies Daniel Bogomoloff ja »vaimoihminen Lotvisa Ehn. Hiippakuntain sanomia. Turun. Senaati on tehdystä anomuksesta vapauttanut Kemiön kirkkoherran, lääninprotvasti F. G. Hedberg olemasta suomalaisen virsikirjan korjaus-komitean jäsenenä. — Tuomiokapitulin esityksestä on Keis. Mrti kesäkuun 21 p. määrännyt Turun lukion kaksi ali-luokkaa oppilaisten lisääntymisen tähden jaettavaksi kumpikin kahteen osaan ja otettavaksi neljä apuopettajaa 2,000 markan vuosipalkalla kukin tulevan syyskuun 1 p:stä yhdeksi vuodeksi, jonka vuoksi tuomiokapituli on julistanut nämät neljä opettajan virkaa haettavaksi ennen tulevan elokuun 15 päivää. — Säkylän kirkkoherran vaalissa heinäkuun 1 p. sai kappal. WP. E. F. Bergroth 15 mantaalin huudot, kappal. wp. G. Nyholm   ja välisaarnaaja WP. F. L. Jngerman 8 mantaalin huudot; Isonkyrön kappalaisvaalissa samana päivänä sai v.pastori V. F. Lilius 56, v. pastori K. H. Hjerpe 8 ja v.pastori I. T. Ignatius 3 mantaalin huudot; ja Vehmaan kappalaisen vaalissa tämän kuun 8 p. sai Melkuan kappalainen N. I. A enimmät huudot. — Suomen talousseura Turussa aikoo ensi syysmarkkinain aikana kaupungin lähitteellä toimittaa kilpakynnön, josta jaetaan murtamia palkintoja, yhteensä 100 eli 120 markkaa. Tämä on kehotukseksi maamiehille harjottelemaan kynnössä ja silte kilpailemaan palkinnoista. — Uusi kirja. Kuopion kirjapainosta on tullut: "Niittyin korjuusta Sarven maassa. Kirjottanut A. Manninen, maarviljelyskoulun johtaja. Mikkelin läänin maanviljelysseuran palkitsema maaliskuun 23 p. 1866. Kirjottajan kustannuksella.'' Hinta 50 penniä. Maikka kirja on erittäin Sarven maalle karkotettu, on siinä kuitenki tarpeellisia neurvoja maamiehille muuallakin Suomessa. — Lääkärien kokous Tampereella al« tämän kuun 2 p., johon saapumille oli tullut 23 lääkäriä. Puheenjohtaja, rv. t. kenraaltirehtööri v. Willebrand alotti ko- Po Haettavana: toisen kappalaisen Mirka Mikkelissä. — Määrätty: kirkkoherran wirkainen Mikkelissä B. Stenbäck myöskin toimittamaan toisen kappalaisen Mirkaa siellä. Kuopion. Wirkawakuutteen on saanut w. t. lehtori, maist. P. G. Hällfors suuretieteen lehtoriksi Oulun alkeisopistossa. Mirka-ilmotuksia. Senaati on määrännyt muori-insinöörin, »vuorimestari E. H. Furuhjelm tämän »vuoden loppuun asti toimittamaan »vuorimestarin Mirkaa etelä muoripiirissä. — Mikkelin läänin maaherra on Hirtvensalmen pitäjän nimismieheksi määrännyt maankanslistin D. I. Ikosen. Kotomaalta. Turusta. Kolera on jo tullut tännekin. Höyrylaimalla Grcfme Berg, joka wiime tiistaina tuli Tukholmista, oli yksi laiwa»nie« kolcrataudissa ja wietiin lasarcetiin.
[OCR_aligned] Sanomia Turusta. @HS 28. ker@@MtLl»» @@@@@@@@@ 13 @@@@@@@ 1866. L@@@.L»»pSar@1ttsr@1o   Keinäk. 7 p. kello 6 aaria. -s-13. 8 p. -l-15. 9 p. -i-16j. lO @@ @@@@@ 11p. 4-IOj. 12p.-j-9. 13 p. -^12. Hänen »vaimonsa tahtoi kuitenki miehensä kotia, johon hän mieliinkin ja kuoli siellä kello 9 ehtoolla. Sittemmin tuli höyrylaiwa Suomi Helsingistä ja siinä oli myös kaksi lairvamiestä kolcrataudissa sairaana, jotka »vietiin lasarcctiin. Toinen heistä jo on parantunut. Ilmat omat kuitenki muuttuneet kalpeiksi, joka pitäisi estämän koleran lemenemistä. Varokeinoista koleran estämiseksi on tässä @mrossa maistraatin kuulutus. kouksen termehdyksellä lääkäri-seuralle, jossa hän muun seassa osotti tällaisen kokouksen tarpeellisuutta ja tärkeyttä, erittäinkin kun monelta haaralta oli lausuttu mielipiteitä ylihallituksen asettamisesta toiselle kannalle, ja puheen johtajan määrättyä toht. Ström- pöytäkirjaa toimittamaan, rumettiin ennen määrättyjä kysymyksiä keskustelemaan. Lääkintähallituksessa esiteltiin se muutos, että nykyisen hallituksen ja lääkäri-neumoston »verosta asetettaisiin hallitus, jossa olisi puheenjohtaja ja kaksi jäsentä ja joka tarmittaissa saisi ottaa arvuksensa professori» lääketiedekunnasta. Ehdoteltiin toimitcttaivaksi mähempiä sairashuoneita joka lääkäripiirikuntaan, mutta lääkärin asetettamincn joka lääniin malmomaan yleistä tcrmcydenhoitoa ja tekemään lääkitystutkintoja katsottiin tarpeettomaksi. Mitä lääkärin palkkaan toimituksistaan tulee, katsottiin sopimaksi määrätä taksa »virallisista toimituksista, mutta ett'ei »valtio laskisi mitään määrää yksityisten hoitamisesta. Koskema matkarahaa maamme lääkäreille, heidän taitaakscnsa ulkomailla taitoansa kartuttaa, pidettiin kohtuullisena, että »valtio sitä marten myöntäisi 10,000 markkaa »vuosittain. Maamme sokeitten suuresta paljoudesta luki tohtori Strömborg kertomuksen, josta tuli esiin, että lääninlääkärien antaman tilin johdosta maamme umpisokeitten luku olisi armattama lähes 5,000 eli 25 joka 10,000, joka luku on miisi kertaa suurempi, kuin pohjoisessa Saksassa. Muutamissa maamme osissa on n@@aiden   luku mielä suurempi, esim. Kuopion läänissä 47 kymmenestä tuhannesta ja Tohmajärmen piirikunnassa 70 samasta lumusta, joista Kuopion läänissä sokeitten naisten luku on kaksi »vertaa suurempi kuin miesten. Syynä tähän sokeitten suureen lukuun piti puhuja kansan siistittömyyden ja alinomaisen sawun heidän huoneissaan. Mielä luultiin kasken polttaminen ja riihen tappaminen oleman tässä kohden haittamia syitä. Mitä yleistä termeydenhoitoa koskee, katsottiin someliaimmaksi, että asetcttamien Lermeyden hoitokuntien tulisi kaupungeissa sitä malmoa, mutta sen hoito jätettäisiin maalla yksityisille, jonka ohessa paikan lääkärien pitäisi olla itsestään hoitokunnan jäseninä, ja heille tulla lameampi puhemalta sellaisten yhteisten asiain määräämisessä, jotka jollakin tapaa koskemat termcydcn hoitoa. Muista kysymyksistä, jotka koskemat lääkitysasioita, mainitsemme ainoastaan "sydämentautia", joka pidettiin syntymän sopimattomasta ja termcydelle »vahingollisesta raminnosta, niinkuin ylellisestä kahmeen juomisesta. Kokouksen päätettyä esiteltiin pitää yhtäläinen kokous 2 »vuoden kuluttua Helsingissä. Lempäälästä kerrotaan Tampereen sanomissa että siellä kcsäk. 29 p. eritoten Haaralan ja Lempoisten kylissä tapahtui kowa raesade, jonkakaltaista ei nykyiset ihmiset koskaan ole nähneet. Edellä puolen päimän oli erinomaisen lämmin ja kostea ilma, ehtoopuolella kello 4 aikoin rupesi kakosta nousemaan mustia pilmiä ja ukkonen käymään, s@@@@@@@en lähestyimät pilmet ja rakeita tuli, että koko maa monessa paikassa kokonaan peitettiin ja muutamissa paikoissa oli suuret karhet, joita mielä seuraamana päimänä 7 S. Kolminais.-paimäötä saarnaamat: Tuomiokirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: paSt. apulainen Erflund; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: W. past. Sax^n. Kehruh.-kirkossa, Suomea: w. pastori Malmström. Linnan-kirkossa, Suomea: w. pastori Lindman. — Tullin alennus. Keis. Mtti on saltinut harkkorautaa ulkomailta maahan tuotamaksi tänä muonna puolta »vähemmällä määrätystä tullimaksosta eli 1 markalla kippunnasta, ja että tämä alennus luetaan siitäkin harkkoraudasta, jota jo tänä »vuonna on »naahan tuotu, niin että ne, jotka jo owat tullimaksonsa siitä suorittaneet, saamat tullin pääjohtokunnalta takasin mitä omat maksaneet yli tässä sanotun määrän. — Senaati on kesäkuun 13 p. hyljännyt Taimassalon ja Welkuan seurakuntalaisten sekä muutamain Pyhänmaan pitäjänmiesten anomukset »veronhuojennuksesta heidän tiloillansa, siitä syystä ettei niitä asianhan@roja, joita siihen perusteeksi mctimät, ollut oikein selitetty ja todeksi näytetty. — Senaati on kesäkuun 13 p. mahmistanut Helsingin pörsi-yhteyden säännöt. — Niiden miinotehdasten tarkastusta »varten, jotka omat saaneet luman Suomen palomiinasta »valmistaa mäkemiä juotamia, on senaati säätänyt: 1) että se palomiina, jota tehtaassa käytetään, on palomiinan tekiältä annetulla todistuksella näytettämä oleman Suomessa tehtyä; 2) että sen tarkastajan, jonka maistraati tehdasta »varten »valitsee, tulee toimittaa asetuksissa ja luman-annoissa määrättyä tarkastusta, josko erityisesti myönnettyä tilaus-konetta siinä käytetään tahi ci; 3) että tehtaassa »valmistetut wäkemät juotamat, jos tehtaan omistaja tahtoo niitä myydä puoli-tuopittain, omat myytämät sinetillä suljetuissa puteleissa, joiden kylkeen on pantama tehdastelian ja kamaran nimi; 4) että näitä juomia saadaan myydä ainoastaan eri huoneissa, joissa ei muita kamaroita myydä. Kuollut Turussa. Heinäkuun 4 p. wyöntekiä K. R. Sangderin poika Gustaf Reinhold 3 vuot.; 5 p. rnamseli Sofia Karolina Forsström 60 wuot.; vaimoihmisen Milhelmina Kjellbergin tytär Jenny 4 kuuk. isällä; 6 p. saltvukisällin tytär Agata Karolina Karelin 59 wuot.; 8 p. leipojamestari A. I. Seipelin tytär Ebba 6 »viikon isällä; ittellis leski Anna Juhan@@@@- Lempäälästä kuoli lasareetissa; 9 p. torpparin vaimo Leena Kajander Päällisiltä kuoli läänin lasareetissa. Avioliittoon kuulutettiin Turun tuomiokirkossa viimeis pyhänä ensi erä: salvuoppilas Wilhelm Lust ja seppä Otto Edward Petterson mainaan leski Maria Anlintytär Böhle; sekä sotamies Daniel Bogomoloff ja »vaimoihminen Lotvisa Ehn. Hiippakuntain sanomia. Turun. Senaati on tehdystä anomuksesta vapauttanut Kemiön kirkkoherran, lääninprotvasti F. G. Hedberg olemasta suomalaisen virsikirjan korjaus-komitean jäsenenä. — Tuomiokapitulin esityksestä on Keis. Mrti kesäkuun 21 p. määrännyt Turun lukion kaksi ali-luokkaa oppilaisten lisääntymisen tähden jaettavaksi kumpikin kahteen osaan ja otettavaksi neljä apuopettajaa 2,000 markan vuosipalkalla kukin tulevan syyskuun 1 p:stä yhdeksi vuodeksi, jonka vuoksi tuomiokapituli on julistanut nämät neljä opettajan virkaa haettavaksi ennen tulevan elokuun 15 päivää. — Säkylän kirkkoherran vaalissa heinäkuun 1 p. sai kappal. WP. E. F. Bergroth 15 mantaalin huudot, kappal. wp. G. Nyholm @ @@@@@@@@@ ja välisaarnaaja WP. F. L. Jngerman 8 mantaalin huudot; Isonkyrön kappalaisvaalissa samana päivänä sai v.pastori V. F. Lilius 56, v. pastori K. H. Hjerpe 8 ja v.pastori I. T. Ignatius 3 mantaalin huudot; ja Vehmaan kappalaisen vaalissa tämän kuun 8 p. sai Melkuan kappalainen N. I. A@@@@@ enimmät huudot. — Suomen talousseura Turussa aikoo ensi syysmarkkinain aikana kaupungin lähitteellä toimittaa kilpakynnön, josta jaetaan murtamia palkintoja, yhteensä 100 eli 120 markkaa. Tämä on kehotukseksi maamiehille harjottelemaan kynnössä ja silte kilpailemaan palkinnoista. — Uusi kirja. Kuopion kirjapainosta on tullut: "Niittyin korjuusta Sarven maassa. Kirjottanut A. Manninen, maarviljelyskoulun johtaja. Mikkelin läänin maanviljelysseuran palkitsema maaliskuun 23 p. 1866. Kirjottajan kustannuksella.'' Hinta 50 penniä. Maikka kirja on erittäin Sarven maalle karkotettu, on siinä kuitenki tarpeellisia neurvoja maamiehille muuallakin Suomessa. — Lääkärien kokous Tampereella al@@@@@@« tämän kuun 2 p., johon saapumille oli tullut 23 lääkäriä. Puheenjohtaja, rv. t. kenraaltirehtööri v. Willebrand alotti ko- P@@@@o@@ Haettavana: toisen kappalaisen Mirka Mikkelissä. — Määrätty: kirkkoherran wirkainen Mikkelissä B. Stenbäck myöskin toimittamaan toisen kappalaisen Mirkaa siellä. Kuopion. Wirkawakuutteen on saanut w. t. lehtori, maist. P. G. Hällfors suuretieteen lehtoriksi Oulun alkeisopistossa. Mirka-ilmotuksia. Senaati on määrännyt muori-insinöörin, »vuorimestari E. H. Furuhjelm tämän »vuoden loppuun asti toimittamaan »vuorimestarin Mirkaa etelä muoripiirissä. — Mikkelin läänin maaherra on Hirtvensalmen pitäjän nimismieheksi määrännyt maankanslistin D. I. Ikosen. Kotomaalta. Turusta. Kolera on jo tullut tännekin. Höyrylaimalla Grcfme Berg, joka wiime tiistaina tuli Tukholmista, oli yksi laiwa@@»ni@e« kolcrataudissa ja wietiin lasarcetiin.
[ GS_aligned] Sanomia Turusta. No. 28. Perjantaina Heinäkuun 13 päivänä 1866. L ämpömittarin Turussa. Heinäk. 7 p. kello 6 aa@@m. @@+13. 8 p. @@+15. 9 p. @@+16½. lO p. +14½. 11p. @+10½. 12p.@@+9. 13 p. @+12. Hänen @waimonsa tahtoi kuitenki miehensä kotia, johon hän wietiinkin ja kuoli siellä kello 9 ehtoolla. Sittemmin tuli höyrylaiwa Suomi Helsingistä ja siinä oli myös kaksi lai@wamiestä kolerataudissa sairaana, jotka @wietiin lasareetiin. Toinen heistä jo on parantunut. Ilmat owat kuitenki muuttuneet kalpeiksi, joka pitäisi estämän koleran lewenemistä. Warokeinoista koleran estämiseksi on tässä n:rossa maistraatin kuulutus. kouksen terwehdyksellä lääkäri-seuralle, jossa hän muun seassa osotti tällaisen kokouksen tarpeellisuutta ja tärkeyttä, erittäinkin kun monelta haaralta oli lausuttu mielipiteitä ylihallituksen asettamisesta toiselle kannalle, ja puheen johtajan määrättyä toht. Ström- pöytäkirjaa toimittamaan, ruwettiin ennen määrättyjä kysymyksiä keskustelemaan. Lääkintähallituksessa esiteltiin se muutos, että nykyisen hallituksen ja lääkäri-neuwoston @werosta asetettaisiin hallitus, jossa olisi puheenjohtaja ja kaksi jäsentä ja joka tarwittaissa saisi ottaa a@wuksensa professoria lääketiedekunnasta. Ehdoteltiin toimitetta@waksi wähempiä sairashuoneita joka lääkäripiirikuntaan, mutta lääkärin asetettaminen joka lääniin walwomaan yleistä terweydenhoitoa ja tekemään lääkitystutkintoja katsottiin tarpeettomaksi. Mitä lääkärin palkkaan toimituksistaan tulee, katsottiin sopiwaksi määrätä taksa @wirallisista toimituksista, mutta ett'ei @waltio laskisi mitään määrää yksityisten hoitamisesta. Koskewa matkarahaa maamme lääkäreille, heidän taitaaksensa ulkomailla taitoansa kartuttaa, pidettiin kohtuullisena, että @waltio sitä warten myöntäisi 10,000 markkaa @wuosittain. Maamme sokeitten suuresta paljoudesta luki tohtori Strömborg kertomuksen, josta tuli esiin, että lääninlääkärien antaman tilin johdosta maamme umpisokeitten luku olisi arwattawa lähes 5,000 eli 25 joka 10,000, joka luku on wiisi kertaa suurempi, kuin pohjoisessa Saksassa. Muutamissa maamme osissa on n ä iden@@ luku wielä suurempi, esim. Kuopion läänissä 47 kymmenestä tuhannesta ja Tohmajärwen piirikunnassa 70 samasta luwusta, joista Kuopion läänissä sokeitten naisten luku on kaksi @wertaa suurempi kuin miesten. Syynä tähän sokeitten suureen lukuun piti puhuja kansan siistittömyyden ja alinomaisen sawun heidän huoneissaan. Wielä luultiin kasken polttaminen ja riihen tappaminen olewan tässä kohden haittawia syitä. Mitä yleistä terweydenhoitoa koskee, katsottiin soweliaimmaksi, että asetettawien terweyden hoitokuntien tulisi kaupungeissa sitä walwoa, mutta sen hoito jätettäisiin maalla yksityisille, jonka ohessa paikan lääkärien pitäisi olla itsestään hoitokunnan jäseninä, ja heille tulla laweampi puhewalta sellaisten yhteisten asiain määräämisessä, jotka jollakin tapaa koskewat terweyden hoitoa. Muista kysymyksistä, jotka koskewat lääkitysasioita, mainitsemme ainoastaan "sydämentautia", joka pidettiin syntywän sopimattomasta ja terweydelle @wahingollisesta rawinnosta, niinkuin ylellisestä kahween juomisesta. Kokouksen päätettyä esiteltiin pitää yhtäläinen kokous 2 @wuoden kuluttua Helsingissä. Lempäälästä kerrotaan Tampereen sanomissa että siellä kesäk. 29 p. eritoten Hauralan ja Lempoisten kylissä tapahtui kowa raesade, jonkakaltaista ei nykyiset ihmiset koskaan ole nähneet. Edellä puolen päiwän oli erinomaisen lämmin ja kostea ilma, ehtoopuolella kello 4 aikoin rupesi kakosta nousemaan mustia pilwiä ja ukkonen käymään, senjälkeen lähestyiwät pilwet ja rakeita tuli, että koko maa monessa paikassa kokonaan peitettiin ja muutamissa paikoissa oli suuret karhet, joita wielä seuraawana päiwänä 7 S. Kolminais.-päiwästä saarnaawat: Tuomiokirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: past. apulainen Erflund; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: W. past. Saxén. Kehruh.-kirkossa, Suomea: w. pastori Malmström. Linnan-kirkossa, Suomea: w. pastori Lindman. — Tullin alennus. Keis. M:ti on saltinut harkkorautaa ulkomailta maahan tuotawaksi tänä wuonna puolta @wähemmällä määrätystä tullimaksosta eli 1 markalla kippunnasta, ja että tämä alennus luetaan siitäkin harkkoraudasta, jota jo tänä @wuonna on @maahan tuotu, niin että ne, jotka jo owat tullimaksonsa siitä suorittaneet, saawat tullin pääjohtokunnalta takasin mitä owat maksaneet yli tässä sanotun määrän. — Senaati on kesäkuun 13 p. hyljännyt Taiwassalon ja Welkuan seurakuntalaisten sekä muutamain Pyhänmaan pitäjänmiesten anomukset @weronhuojennuksesta heidän tiloillansa, siitä syystä ettei niitä asianhanaroja, joita siihen perusteeksi wetiwät, ollut oikein selitetty ja todeksi näytetty. — Senaati on kesäkuun 13 p. wahwistanut Helsingin pörsi-yhteyden säännöt. — Niiden wiinatehdasten tarkastusta @warten, jotka owat saaneet luwan Suomen palowiinasta @walmistaa wäkewiä juotawia, on senaati säätänyt: 1) että se palowiina, jota tehtaassa käytetään, on palowiinan tekiältä annetulla todistuksella näytettäwä olewan Suomessa tehtyä; 2) että sen tarkastajan, jonka maistraati tehdasta @warten @walitsee, tulee toimittaa asetuksissa ja luwan-annoissa määrättyä tarkastusta, josko erityisesti myönnettyä tilaus-konetta siinä käytetään tahi ei; 3) että tehtaassa @walmistetut wäkewät juotawat, jos tehtaan omistaja tahtoo niitä myydä puoli-tuopittain, owat myytäwät sinetillä suljetuissa puteleissa, joiden kylkeen on pantawa tehdastelian ja tawaran nimi; 4) että näitä juomia saadaan myydä ainoastaan eri huoneissa, joissa ei muita tawaroita myydä. Kuollut Turussa. Heinäkuun 4 p. wyöntekiä K. R. Sangderin poika Gustaf Reinhold 3 wuot.; 5 p. @mamseli Sofia Karolina Forsström 60 wuot.; waimoihmisen Wilhelmina Kjellbergin tylär Jenny 4 kuuk. ijällä; 6 p. sal@wukisällin tytär Agata Karolina Karelin 59 wuot.; 8 p. leipojamestari A. I. Seipelin tytär Ebba 6 @wiikon ijällä; ittellis leski Anna Juhantytär Lempäälästä kuoli lasareetissa; 9 p. torpparin waimo Leena Kajander Paattisilta kuoli läänin lasareetissa. Awioliittoon kuulutettiin Turun tuomiokirkossa wiimeis pyhänä ensi erä: salwuoppilas Wilhelm Lust ja seppä Otto Edward Petterson wainaan leski Maria Antintytär Böhle; sekä sotamies Daniel Bogomoloff ja @waimoihminen Lo@wisa Ehn. Hiippakuntain sanomia. Turun. Senaati on tehdystä anomuksesta wapauttanut Kemiön kirkkoherran, lääninpro@wasti F. G. Hedberg olemasta suomalaisen wirsikirjan korjaus-komitean jäsenenä. — Tuomiokapitulin esityksestä on Keis. M:ti kesäkuun 21 p. määrännyt Turun lukion kaksi ali-luokkaa oppilaisten lisääntymisen tähden jaettawaksi kumpikin kahteen osaan ja otettawaksi neljä apuopettajaa 2,000 markan wuosipalkalla kukin tulewan syyskuun 1 p:stä yhdeksi wuodeksi, jonka wuoksi tuomiokapituli on julistanut nämät neljä opettajan wirkaa haettawaksi ennen tulewan elokuun 15 päiwää. — Säkylän kirkkoherran waalissa heinäkuun 1 p. sai kappal. wp. E. F. Bergroth 15 mantaalin huudot, kappal. wp. G. Nyholm ⅙ mantaalin ja wälisaarnaaja wp. F. L. Ingerman 8 mantaalin huudot; Isonkyrön kappalaiswaalissa samana päiwänä sai w.pastori V. F. Lilius 56, v. pastori K. H. Hjerpe 8 ja w.pastori I. T. Ignatius 3 mantaalin huudot; ja Wehmaan kappalaisen waalissa tämän kuun 8 p. sai Welkuan kappalainen N. I. Almark enimmät huudot. — Suomen talousseura Turussa aikoo ensi syysmarkkinain aikana kaupungin lähitteellä toimittaa kilpakynnön, josta jaetaan muutamia palkintoja, yhteensä 100 eli 120 markkaa. Tämä on kehotukseksi maamiehille harjottelemaan kynnössä ja sitte kilpailemaan palkinnoista. — Uusi kirja. Kuopion kirjapainosta on tullut: "Niittyin korjuusta Sa@won maassa. Kirjottanut A. Manninen, maa@wiljelyskoulun johtaja. Mikkelin läänin maa@wiljelysseuran palkitsema maaliskuun 23 p. 1866. Kirjottajan kustannuksella.@" Hinta 50 penniä. Waikka kirja on erittäin Sa@won maalle karkotettu, on siinä kuitenki tarpeellisia neu@woja maamiehille muuallakin Suomessa. — Lääkärien kokous Tampereella aljettiin tämän kuun 2 p., johon saapuwille oli tullut 23 lääkäriä. Puheenjohtaja, @w. t. kenraaltirehtööri v. Willebrand alotti ko- Porwoon. Haettawana: toisen kappalaisen wirka Mikkelissä. — Määrätty: kirkkoherran wirkainen Mikkelissä B. Stenbäck myöskin toimittamaan toisen kappalaisen wirkaa siellä. Kuopion. Wirkawakuutteen on saanut w. t. lehtori, maist. P. G. Hällfors suuretieteen lehtoriksi Oulun alkeisopistossa. Wirka-ilmotuksia. Senaati on määrännyt wuori-insinöörin, @wuorimestari E. H. Furuhjelm tämän @wuoden loppuun asti toimittamaan @wuorimestarin wirkaa etelä wuoripiirissä. — Mikkelin läänin maaherra on Hir@wensalmen pitäjän nimismieheksi määrännyt maankanslistin D. I. Ikosen. Kotomaalta. Turusta. Kolera on jo tullut tännekin. Höyrylaiwalla Grefwe Berg, joka wiime tiistaina tuli Tukholmista, oli yksi laiwamiehista kolerataudissa ja wietiin lasareetiin.
