[OCR_toInput] kromin talossa n:ro 3, 18 korttelissa 6 kaupunginosaa Läntisen pitkän kadun warrella, julkisella mapaehtoisella huutokaupalla salmukisällin lesken Juhanna Kalin Mainaan jälkeen jäänyt irtain omaisuus, nimittäin kulta-, hopia-, Maski-, messinki-, tina-, plakki- rautakatuja, lasia ja posliinia, kiillotuita ja maalaluita huonekaluja, sänky-, liina-ja  waimon-pitowaatteita, 116 kyynärää sumikangasta, puu-astioita sekä rnuita huonekapineita; joka halullisille ostajille ilmoletaan. Turun huutokamarista kesäkuun 22 p. A. Forhman.  tuleman heinäkuun 2 p. kello 9 ed. ja 3 jpp. myydään kauppaneumoksen rouman Karolina Kajander mainaan perillisten talossa n:ro 1, 7 korttelissa 1 kaupunginosaa Kirkkotorin marrella, julkisella mapaehtoisella huutokaupalla, puodin-sisustus kahteen huoneesen, nimittäin tiskejä, hyllyjä, laatikoita, kaappeja y. 1 isomainen pulpetti, rautasia akkunanluukuja, Maakaorsi puukuppinensa ja mähempi tzvaaka meSsinkikuppinensa, 1 konttoori-kaappi ja Maatekaappi ynnä muuta irtainta tamaraa ja huonekapiveita; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäk. 22 p. A. Forhman.  tuleman heinäkuun 7 h. kello 3jpp.  myydään julkisella huutokaupalla, joka pidetään niinkutsutulla Kaarningon tilus-osalla, niillä ehdoilla kuin toimituksessa tyyskemmin määrätään, kauppias A. Hilllbergin konkursiin kuuluma jälillä-olema arenti-ja hallituSoikeuS sanottuun tilusosaan n:ro 8 Kattamisten puustellin rajan sisällä Nummen pitäjässä ynnä siihen raketut huoneet, jotka omat palomakuutetut 4,000 suomen markkaan, sekä samallainen oikeus miljelysviaahan n:ro 54 kaupungin maalla Nummen pitäjän rajassa, ja ilman sitä monenlaisia pelto- ja ajokatuja sekä huonekaluja; mainituilla tiluksilla nyt kasmama laiho tulee ostajalle, ja tarkempia tietoja tilusten laadusta antaa ennen huutokauppaa kauppias Lindroos, osuma Ison Hämeenkadun marrella; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäkuun 19 p. A. Forhman. Maatilusten myyminen. Julkisella »vapaehtoisella huutokaupalla, joka pidetään paikalla keskimiikkona tuleman heinäkuun 8 p. kello 12 päimällä, myydään Nautelan kartano Liedon pitäjässä, johon kuuluu Knaapin ja Heikkilän frälsitalot, yhteensä 1?/, mantaalia, ynnä ensi mainittuun tilukseen kuuluma niinkutsuttu Nautelan mylly 5 parilla kitviä, sihtillä ja kryyni- sekä malkkilaitoksella Nautelan kylässä, Häntälän rustholli  mantaalia ta Mannin akumenttitalo Tammentaan kylässä sekä koko Hukkarkosken kylä, jota »vanhaan aikaan hoiti kolme isäntää. Rämät tilukset »viljellään yhdessä ja on niihin nyt kylmettynä 44 tynnyriä rukiita, 2 tynnyriä nisuja, 8V2 tynnyriä ohria, 50 tynnyriä kauroja ja noin 100 nelikkoa peruma; nutut ja laidun omat hymät ja metsää on kototarpeeksi., Tiluksilla on V maatorppaa. Suuri osa kauppasummasta saa jäädä ostajalle Melaksi, ainoastaan 12,000 markkaa on maksettama 14 päimän sisällä huutokaupan jälkeen.  tunnin ajatus-ajan ehdottaa myyiä itsellensä huutokaupan jälkeen tarjousten hymäksymiseksi tahi hylkäämiseksi. Muut ehdot ilmotetaan huutokaupassa, jota paitsi suusanallisiin ja kirjallisien kysymyksiin »vastauksia antaa Omistaja. Liedosta kesäkuun 2 p.  Amerikalaisia siemen-rukiita, tiettyjä olewan hywin satoisia, Turussa myypi V. A. QsLlyymittiä, Lakka-ivärnissaa, Kipsikiweä, Tukkeita (1riiwiä), Rautalankaa myypi P. F. Sibelius. GljHA-ustia ja pruunia »valmistettuja wasikannahkoja myypi- P. F. Sibelius. NLsurrleseitä rnMi P. F.  E^Kuffschinoff.   Wk>arsin hienoja ja puhtaita, sekä Makkosia että mustia lampaan-Milloja, hywiä Suomen RuiSja Kaura-jauhoja ja sekafin jauhetuita nisujauhoja. Herneitä ja kryynejä monesta lajista. Sauhutettuja fianliikliöitä, Maalaisten kauppapuodissa.   uusia ja tvähän ajettuja. Ruumiin-arkkuja, monenlaisia ja kokoisia,   3 markasta, ja mustaksi kiillotettuja 2 markasta korkeimpiin hintoihin, G. Milenillä, Wähäu Braahenkadun Marrella maskiseppä-leSken Sjöblomin talossa. Oikeaa Waltiopäi Tupakkia   E. ja K:nin kauppapuodissa Kiwisillan päässä. A>ieSkaa, taaletta ja Suomen soopaa A. konkursin-alaisessa talossa.  ja uistin-siimaa sekä pitkiä reimiä ja reimin-rahkeita helpolla hintaa, köytyri I. A. Grönrosilla routva Lindemannin talossa liki Menäjän kirkkoa. Monenlaisia Gottlantilaiska kalanpyydyksiä myydään Julmin ja K:nin kauppapuodissa Turussa, niinkuin:  kuja monesta koosta, niin isoja kuin pieniä kaloja »varten, joista erinomattain Du?H-kan-koukkuja pitkään reitviin, jotka on hamaittu runsaasti kaloja tuottamiksi, yleisön suosioon esitellään, sekä kafin punottua rvenajan ja suomen pellarvatankaa ja kalanlankaa ro 16, 18 ja 20. Sutvikankaita, Millasta, Pumpulisia ja Pellawaifia, Trikootatvarapuodissa Linnankadun warrella. Tulkaat ostamaan hytvää Waltiopäiwä-Tupakkia Berndt Engbergin tyköä (entisessä Bahnen puodissa). Halataan ostaa. Mirnaita, Tähkäheinän- ja Pellawan-siememä ostaa' P. F. Sibelius.  kultaa ja hopiaa ostaa Otto Fock. Pukinsurmia, pukinpartaa sekä pidempiä karmoja korkeimmilla hinnoilla ostaa A. Andersson RySsänmäellä Turussa. Harjaksia ja jouhia ostetaan samassa paikassa. M>anhaa tinaa ja plyijyä ostaa tinaseppämeStari F. T.  Lundeberg apteekari Aschanin talossa Turussa. Eläimen-luita      Wuorottawana.  kohta yksi huone ynnä kyöki sekä yksi isompi huone, kuin myös talli eli pihatto, kaupunginpalmelia Lindwallilla Hnmalistokadun warrella. Karjan arennille-anto. Tuleman marraskuun 1 p:Stä annetaan arrennille Muojoen kartanon alle Eurajoen pitäjää kuulumassa Kainun talossa lehmäkarja, jossa on 70 lehmää ynnä runsas laidun ja karjanruuan saalis. Tarpeelliset asun- ja ulkohuoneet sekä polttopuut, perunamaa, talli ja talmiruoka   annetaan arentaatorille. Luotettamat tai otollisilla takauksilla maruStetut arennin haluamaiset saamat siitä sopia joko täällä taikka kirjallisesti allekirjotetun kanssa, jolle kirjetie on: Rauman kaupunki ja Muojoen kartano. Lars Magnus Björkenheim. Paltvelukseen otetaan.  maitotalouden hoitaja-nainen, joka taitaa walmistaa hyrvää ja hywänä-pysywää woita, saa palveluspaikan syksystä eräässä kartanossa saaristossa; hän on myös welwollinen olla atvullisena lypsämisessä ja karjan ruokkimisessa; lvuotinen palkka on 100 markkaa ja ruoka, taikka wähä enemmän. Hakia ilmottakoon itsensä I. Mellnerille.  rautamalajat, mittarit ja sepät saamat nyt kohta työpaikan, kun ilmottamat itsensä Turun Rautakalutehdas-yhtiölle. Alksi rautatvarivari ja masmanteNa saa kohta työpaikan W:m Crichton ja K:nilla. baksi taitavaa vaskiseppää saa työpaikan, kun il- itsensä Kaarle I. Sjöblomille, Wähän Braahekadun varrella. Zlmotuksia.  kautta ilmotetaan Liisan Juhantyttären sukulaisille, että tämä Liisa Juhantytär kuoli 2 päivä tammikuussa 1868, Kyrön kylässä Karmaisten kappelissa S:t Marttilan pitäjässä, ja oli naitu Henrik Juhanpojan kanssa siihen pyhään avioliittoon, ja tämä Liisa Juhantytär oli eläissänssä suostunut hänen miehensä Henrik Juhanpojan kanssa ja olivat tehneet välikirjan keskenänsä, ettei heidän kummankaan sukulaisensa pääse perimään heidän omaisuuttansa niinkauvan kuin he täällä elävät, ja nyt ilmotetaan tämän kautta kaukaisille sukulaisille, että tulevat hakemaan vuoden ja yön sisällä tätä välikirjaa elikä tektamenttiä vastaan, joka näin tässä alhaalla fisällänsä todistaa. Kyrön kylässä 4 p. toukokuussa 1868. Wi undertecknade äkta makar förklarar härmedelst vär yttersta vilja vara söljande: Om jag Samuel Mattsson för än min huftru genom döden afgär, siall berörde min hustru Lisa JohanSdotter vara ensam ägare öfver all värsamfelta  egendom, som i värt bo jinneS. Och om jag Lisa JohanSdotter före min man aflider, siall hän berörde min man Samuel Mattsson under detz äterstäende lifstid fä desittä och njuta all vär egendom utan minsta klander af minä arsvingar, undantagandeS minä egna gängkläder, som berörde minä barn genast efter min död eger sins emellan dela samt ifall jag Samuel Mattsson öfverlefver min hustru, sä siall berörde min hustruS arfvingar efter min död sinSemellan siifta all i värt bo befinteliga egendom ehvad namn den vara mä utan minsta klander af minä arfvingar. Tili mera viHhet hafva wi detta testamente med vara namn och egenhändiga bomärkenS underristande i tillkallade vittnenS närvaro ftadfäst, som siedde i Kyrö den 24 januari 1857. Samuel Mattsson, drengen Lisa Juhansdotter, ä Hickola rysthäll i Kyrö by. detz hustru. (bom.) (bom.) Att Samuel Mattsson och desi hustru Lisa Zuhansdotter med sundt förnuft och af frimillja ärkänt och underriftaude deras bomärken detta testamente iutyga pä eugäng närmarande mittneu. Ort och tid som oflvan. Anders Jakobsson Lill Hänga, Gustaf Mattsson HäradSnämndeman. Taaweli. (bom.) (bom) H. Asunnon muutos. Allekirjottanut, joka on muuttanut entisestä seppä Jernströmin talosta leökiroutva Rangellin taloon kauppias Kraftin talon miereSsä Wähän Hämeenkadun marrella, mastaan-ottaa kaikkia keinoon kuulumia töitä. Turusta kesäkuussa 1868. A. R. Mihlman, tvaunumaakarimestari. Suomalaistui. Saan tietää antaa että hautausmaan tien rvarrella olen "Mirtvotukserr" laittanut, jossa jokainen murojansa myöten saapi itsensä mirmottaa kaffeella, teellä ja simalla. N. E. Grönroos, Leipurimestari.  jonka oli kirjottanut Sahalahden pitäjän kirkkoherra Wilenius, katosi Turussa kesäkuun 8 päiwänä. Rehellistä löytäjää pyydetään tuomaan se konditori Brostedtille kunniallista palkintoa »vastaan. Mvvtätvanä. ALumpPurvärkkiä monenkokoisia, kah- waikuttuwia, kkyyfia,   kabyssiä, plokkia y. m. Turun Rautakalutehdasyhtiöllä. Turussa, G. W. Wile'n ja Kumpp., 1868. Näytetty: Karl K. Tigerstedt.
[OCR_aligned] @kromin talossa n:ro 3, 18 korttelissa 6 kaupunginosaa Läntisen pitkän kadun warrella, julkisella mapaehtoisella huutokaupalla salmukisällin lesken Juhanna Kalin Mainaan jälkeen jäänyt irtain omaisuus, nimittäin kulta-, hopia-, Maski-, messinki-, tina-, plakki-@@ rautakatuja, lasia ja posliinia, kiillotuita ja maalaluita huonekaluja, sänky-, liina-@ja  waimon-pitowaatteita, 116 kyynärää sumikangasta, puu-astioita sekä rnuita huonekapineita; joka halullisille ostajille ilmoletaan. Turun huutokamarista kesäkuun 22 p@@@@@. A. For@hman. @@@@@@@@@@ tuleman heinäkuun 2 p. kello 9 ed. ja 3 jpp. myydään kauppaneumoksen rouman Karolina Kajander mainaan perillisten talossa n:ro 1, 7 korttelissa 1 kaupunginosaa Kirkkotorin marrella, julkisella mapaehtoisella huutokaupalla, puodin-sisustus kahteen huoneesen, nimittäin tiskejä, hyllyjä, laatikoita, kaappeja y@@.@ 1 isomainen pulpetti, rautasia akkunanluukuja, Maakaorsi puukuppinensa ja mähempi tzvaaka meSsinkikuppinensa, 1 konttoori-kaappi ja Maatekaappi ynnä muuta irtainta tamaraa ja huonekapiveita; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäk. 22 p@@@@@. A. For@hman. @@@@@@@@@ tuleman heinäkuun 7 h. kello 3@jpp.  myydään julkisella huutokaupalla, joka pidetään niinkutsutulla Kaarningon tilus-osalla, niillä ehdoilla kuin toimituksessa tyyskemmin määrätään, kauppias A. Hilllbergin konkursiin kuuluma jälillä-olema arenti-ja hallituSoikeuS sanottuun tilusosaan n:ro 8 Katta@misten puustellin rajan sisällä Nummen pitäjässä ynnä siihen raketut huoneet, jotka omat palomakuutetut 4,000 suomen markkaan, sekä samallainen oikeus miljelysviaahan n:ro 54 kaupungin maalla Nummen pitäjän rajassa, ja ilman sitä monenlaisia pelto- ja ajokatuja sekä huonekaluja; mainituilla tiluksilla nyt kasmama laiho tulee ostajalle, ja tarkempia tietoja tilusten laadusta antaa ennen huutokauppaa kauppias Lindroos, osuma Ison Hämeenkadun marrella; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäkuun 19 p@@@@@. A. For@hman. Maatilusten myyminen. Julkisella »vapaehtoisella huutokaupalla, joka pidetään paikalla keskimiikkona tuleman heinäkuun 8 p. kello 12 päimällä, myydään Nautelan kartano Liedon pitäjässä, johon kuuluu Knaapin ja Heikkilän frälsitalot, yhteensä 1?/, mantaalia, ynnä ensi mainittuun tilukseen kuuluma niinkutsuttu Nautelan mylly 5 parilla kitviä, sihtillä ja kryyni- sekä malkkilaitoksella Nautelan kylässä, Häntälän rustholli @ mantaalia ta Mannin akumenttitalo Tammentaan kylässä sekä koko Hukkarkosken kylä, jota »vanhaan aikaan hoiti kolme isäntää. Rämät tilukset »viljellään yhdessä ja on niihin nyt kylmettynä 44 tynnyriä rukiita, 2 tynnyriä nisuja, 8V2 tynnyriä ohria, 50 tynnyriä kauroja ja noin 100 nelikkoa peru@ma; nutut ja laidun omat hymät ja metsää on kototarpeeksi., Tiluksilla on V maatorppaa. Suuri osa kauppasummasta saa jäädä ostajalle Melaksi, ainoastaan 12,000 markkaa on maksettama 14 päimän sisällä huutokaupan jälkeen. @@@@@ tunnin ajatus-ajan ehdottaa myyiä itsellensä huutokaupan jälkeen tarjousten hymäksymiseksi tahi hylkäämiseksi. Muut ehdot ilmotetaan huutokaupassa, jota paitsi suusanallisiin ja kirjallisien kysymyksiin »vastauksia antaa Omistaja. Liedosta kesäkuun 2 p@@@@@. @@@@@@@@@@ Amerikalaisia siemen-rukiita, tiettyjä olewan hywin satoisia, Turussa myypi V. A.@@ Qs@@Llyymittiä, Lakka-ivärnissaa, Kipsikiweä, Tukkeita (1riiwiä), Rautalankaa myypi P. F. Sibelius. GljHA-ustia ja pruunia »valmistettuja wasikannahkoja myypi- P. F. Sibelius. NLsurrleseitä @rnMi P. F@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ @E^Kuffschinoff.   Wk>arsin hienoja ja puhtaita, sekä Makkosia että mustia lampaan-Milloja, hywiä Suomen RuiSja Kaura-jauhoja ja sekafin jauhetuita nisujauhoja. Herneitä ja kryynejä monesta lajista. Sauhutettuja fianliikliöitä, Maalaisten kauppapuodissa. @@@@@@@@@@@@@@@ @ uusia ja tvähän ajettuja. Ruumiin-arkkuja, monenlaisia ja kokoisia, @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ 3 markasta, ja mustaksi kiillotettuja 2 markasta korkeimpiin hintoihin, G. Milenillä, Wähäu Braahenkadun Marrella maskiseppä-leSken Sjöblomin talossa. Oikeaa Waltiopäi@@ Tupakkia @@@@@@@ @@@@@@@@@@ E.@@@@@@@ ja K:nin kauppapuodissa Kiwisillan päässä. A>ieSkaa, taaletta ja Suomen soopaa A.@@@@@@@@@@ konkursin-alaisessa talossa. @@@@@@@@@@@@@@ ja uistin-siimaa sekä pitkiä reimiä ja reimin-rahkeita helpolla hintaa, köytyri I. A. Grönrosilla routva Lindemannin talossa liki Menäjän kirkkoa. Monenlaisia Gottlantilaiska kalanpyydyksiä myydään @@Jul@min ja K:nin kauppapuodissa Turussa, niinkuin: @@@@@@@@@@@ kuja monesta koosta, niin isoja kuin pieniä kaloja »varten, joista erinomattain Du?H-kan-koukkuja pitkään reitviin, jotka on hamaittu runsaasti kaloja tuottamiksi, yleisön suosioon esitellään, sekä kafin punottua rvenajan ja suomen pellarvatankaa ja kalanlankaa @@ro 16, 18 ja 20. Sutvikankaita, Millasta, Pumpulisia ja Pellawaifia, Trikootatvarapuodissa Linnankadun warrella. Tulkaat ostamaan hytvää Waltiopäiwä-Tupakkia Berndt Engbergin tyköä (entisessä Bahnen puodissa). Halataan ostaa. Mirnaita, Tähkäheinän- ja Pellawan-sieme@mä ostaa' P. F. Sibelius. @@@@@@ kultaa ja hopiaa ostaa Otto Fock. Pukinsurmia, pukinpartaa sekä pidempiä karmoja korkeimmilla hinnoilla ostaa A@@. Andersson RySsänmäellä Turussa. Harjaksia ja jouhia ostetaan samassa paikassa. M>anhaa tinaa ja plyijyä ostaa tinaseppämeStari F@. T.  Lundeberg apteekari Aschanin talossa Turussa. Eläimen-luita @@@@@ @@@@@@@@ @@ @@ @@@@@@@@@@ Wuorottawana. @@@ kohta yksi huone ynnä kyöki sekä yksi isompi huone, kuin myös talli eli pihatto, kaupunginpalmelia Lindwallilla Hnmalistokadun warrella. Karjan arennille-anto. Tuleman marraskuun 1 p:Stä annetaan arrennille Muojoen kartanon alle Eurajoen pitäjää kuulumassa Kainun talossa lehmäkarja, jossa on 70 lehmää ynnä runsas laidun ja karjanruuan saalis. Tarpeelliset asun- ja ulkohuoneet sekä polttopuut, perunamaa, talli ja talmiruoka @ @@@@@@@@@ annetaan arentaatorille. Luotettamat tai otollisilla takauksilla maruStetut arennin haluamaiset saamat siitä sopia joko täällä taikka kirjallisesti allekirjotetun kanssa, jolle kirjetie on: Rauman kaupunki ja Muojoen kartano. Lars Magnus Björkenheim. Paltvelukseen otetaan. @@@@@@@ maitotalouden hoitaja-nainen, joka taitaa walmistaa hyrvää ja hywänä-pysywää woita, saa palveluspaikan syksystä eräässä kartanossa saaristossa; hän on myös welwollinen olla atvullisena lypsämisessä ja karjan ruokkimisessa; lvuotinen palkka on 100 markkaa ja ruoka, taikka wähä enemmän. Hakia ilmottakoon itsensä I. Mellnerille. @@@@@@@@ rautamalajat, mittarit ja sepät saamat nyt kohta työpaikan, kun ilmottamat itsensä Turun Rautakalutehdas-yhtiölle. Alksi rautatvarivari ja mas@mante@Na saa kohta työpaikan W:m Crichton ja K:nilla. baksi taitavaa vaskiseppää saa työpaikan, kun il@@@@@@@- itsensä Kaarle I. Sjöblomille, Wähän Braahekadun varrella. Zlmotuksia. @@@@@ kautta ilmotetaan Liisan Juhantyttären sukulaisille, että tämä Liisa Juhantytär kuoli 2 päivä tammikuussa 1868, Kyrön kylässä Kar@maisten kappelissa S:t Marttilan pitäjässä, ja oli naitu Henrik Juhanpojan kanssa siihen pyhään avioliittoon, ja tämä Liisa Juhantytär oli eläissänssä suostunut hänen miehensä Henrik Juhanpojan kanssa ja olivat tehneet välikirjan keskenänsä, ettei heidän kummankaan sukulaisensa pääse perimään heidän omaisuuttansa niinkauvan kuin he täällä elävät, ja nyt ilmotetaan tämän kautta kaukaisille sukulaisille, että tulevat hakemaan vuoden ja yön sisällä tätä välikirjaa elikä tektamenttiä vastaan, joka näin tässä alhaalla fisällänsä todistaa. Kyrön kylässä 4 p. toukokuussa 1868. Wi undertecknade äkta makar förklarar härmedelst vär yttersta vilja vara söljande: Om jag Samuel Mattsson för än min huftru genom döden afgär, siall berörde min hustru Lisa JohanSdotter vara ensam ägare öfver all vär@samfelta  egendom, som i värt bo jinneS. Och om jag Lisa JohanSdotter före min man aflider, siall hän berörde min man Samuel Mattsson under detz äterstäende lifstid fä desittä och njuta all vär egendom utan minsta klander af minä arsvingar, undantagandeS minä egna gängkläder, som berörde minä barn genast efter min död eger sins emellan dela samt ifall jag Samuel Mattsson öfverlefver min hustru, sä siall berörde min hustruS arfvingar efter min död sinSemellan siifta all i värt bo befinteliga egendom ehvad namn den vara mä utan minsta klander af minä arfvingar. Tili mera vi@Hhet hafva wi detta testamente med vara namn och egenhändiga bomärkenS underristande i tillkallade vittnenS närvaro ftadfäst, som siedde i Kyrö den 24 januari 1857. Samuel Mattsson, drengen Lisa Juhansdotter, ä Hickola rysthäll i Kyrö by. detz hustru. (bom.) (bom.) Att Samuel Mattsson och desi hustru Lisa Zuhansdotter med sundt förnuft och af frimillja ärkänt och underriftaude deras bomärken detta testamente iutyga pä eugäng närmarande mittneu. Ort och tid som oflvan. Anders Jakobsson Lill Hänga, Gustaf Mattsson HäradSnämndeman. Taaweli. (bom.) (bom) H@@@@@@@@. Asunnon muutos. Allekirjottanut, joka on muuttanut entisestä seppä Jernströmin talosta leökiroutva Rangellin taloon kauppias Kraftin talon miereSsä Wähän Hämeenkadun marrella, mastaan-ottaa kaikkia keinoon kuulumia töitä. Turusta kesäkuussa 1868. A. R. Mihlman, tvaunumaakarimestari. Suomalaistui. Saan tietää antaa että hautausmaan tien rvarrella olen "Mirtvotukserr" laittanut, jossa jokainen murojansa myöten saapi itsensä mirmottaa kaffeella, teellä ja simalla. N. E. Grönroos, Leipurimestari. @@@@@@@@@@@@@ jonka oli kirjottanut Sahalahden pitäjän kirkkoherra Wilenius, katosi Turussa kesäkuun 8 päiwänä. Rehellistä löytäjää pyydetään tuomaan se konditori Brostedtille kunniallista palkintoa »vastaan. Mvvtätvanä. ALumpPurvärkkiä monenkokoisia, kah@@@@@@@@@@@@@- waikuttuwia, kkyyfia,   kabyssiä, plokkia y. m. Turun Rautakalutehdasyhtiöllä. Turussa, G. W. Wile'n ja Kumpp., 1868. Näytetty: Karl K. Tigerstedt.
[ GS_aligned] strömin talossa n:ro 3, 18 korttelissa 6 kaupunginosaa Läntisen pitkän kadun warrella, julkisella wapaehtoisella huutokaupalla salwukisällin lesken Juhanna Kalin wainaan jälkeen jäänyt irtain omaisuus, nimittäin kulta-, hopia-, waski-, messinki-, tina-, pläkki-ja rautakaluja, lasia ja posliinia, kiillotuita ja maalatuita huonekaluja, sänky-, liina- ja@ waimon-pitowaatteita, 116 kyynärää suwikangasta, puu-astioita sekä @muita huonekapineita; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäkuun 22 p.1868. A. Forszman. Tourstaina tulewan heinäkuun 2 p. kello 9 ed. ja 3 jpp. myydään kauppaneuwoksen rouwan Karolina Kajander wainaan perillisten talossa n:ro 1, 7 korttelissa 1 kaupunginosaa Kirkkotorin warrella, julkisella wapaehtoisella huutokaupalla, puodin-sisustus kahteen huoneesen, nimittäin tiskejä, hyllyjä, laatikoita, kaappeja y.m., 1 isomainen pulpetti, rautasia akkunanluukuja, waakaorsi puukuppinensa ja wähempi @@waaka messinkikuppinensa, 1 konttoori-kaappi ja waatekaappi ynnä muuta irtainta tawaraa ja huonekapineita; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäk. 22 p.1868. A. Forszman. Tiistaina tulewan heinäkuun 7 p. kello 3 jpp.@ myydään julkisella huutokaupalla, joka pidetään niinkutsutulla Kaarningon tilus-osalla, niillä ehdoilla kuin toimituksessa tyyskemmin määrätään, kauppias A. Hi@llbergin konkursiin kuuluwa jälillä-olewa arenti-ja hallitusoikeus sanottuun tilusosaan n:ro 8 Kakkaraisten puustellin rajan sisällä Nummen pitäjässä ynnä siihen raketut huoneet, jotka owat palowakuutetut 4,000 suomen markkaan, sekä samallainen oikeus wiljelys@maahan n:ro 54 kaupungin maalla Nummen pitäjän rajassa, ja ilman sitä monenlaisia pelto- ja ajokatuja sekä huonekaluja; mainituilla tiluksilla nyt kaswawa laiho tulee ostajalle, ja tarkempia tietoja tilusten laadusta antaa ennen huutokauppaa kauppias Lindroos, asuwa Ison Hämeenkadun warrella; joka halullisille ostajille ilmotetaan. Turun huutokamarista kesäkuun 19 p.1868. A. Forszman. Maatilusten myyminen. Julkisella @wapaehtoisella huutokaupalla, joka pidetään paikalla keskiwiikkona tulewan heinäkuun 8 p. kello 12 päiwällä, myydään Nautelan kartano Liedon pitäjässä, johon kuuluu Knaapin ja Heikkilän frälsitalot, yhteensä 1@@¾ mantaalia, ynnä ensi mainittuun tilukseen kuuluwa niinkutsuttu Nautelan mylly 5 parilla ki@wiä, sihtillä ja kryyni- sekä walkkilaitoksella Nautelan kylässä, Häntälän rustholli ⅓ mantaalia ja Mannin akumenttitalo Tammentaan kylässä sekä koko Hukkarkosken kylä, jota @wanhaan aikaan hoiti kolme isäntää. Nämät tilukset @wiljellään yhdessä ja on niihin nyt kylwettynä 44 tynnyriä rukiita, 2 tynnyriä nisuja, 8@½ tynnyriä ohria, 50 tynnyriä kauroja ja noin 100 nelikkoa perunia; nutut ja laidun owat hywät ja metsää on kototarpeeksi., Tiluksilla on 8 maatorppaa. Suuri osa kauppasummasta saa jäädä ostajalle welaksi, ainoastaan 12,000 markkaa on maksettawa 14 päiwän sisällä huutokaupan jälkeen. Yhden tunnin ajatus-ajan ehdottaa myyjä itsellensä huutokaupan jälkeen tarjousten hywäksymiseksi tahi hylkäämiseksi. Muut ehdot ilmotetaan huutokaupassa, jota paitsi suusanallisiin ja kirjallisien kysymyksiin @wastauksia antaa Omistaja. Liedosta kesäkuun 2 p.1868. Myytäwänä. Amerikalaisia siemen-rukiita, tiettyjä olewan hywin satoisia, Turussa myypi V. A.Reims. Plyywittiä, Lakka-@wärnissaa, Kipsikiweä, Tukkeita (triiwiä), Rautalankaa myypi P. F. Sibelius. @@@@@Mustia ja pruunia @walmistettuja wasikannahkoja myypi- P. F. Sibelius. Nisu@nleseitä myypi P. F.Sibelius. Ohra-Maltaita myypi A. Kuffschinoff.@@ W@@arsin hienoja ja puhtaita, sekä walkosia että mustia lampaan-willoja, hywiä Suomen Ruisja Kaura-jauhoja ja sekasin jauhetuita nisujauhoja, Herneitä ja kryynejä monesta lajista. Sauhutettuja sianliikkiöitä, Maalaisten kauppapuodissa. Linjaalikärryjä , uusia ja @wähän ajettuja. Ruumiin-arkkuja, monenlaisia ja kokoisia, walkoisiksi kiillotettuja 3 markasta, ja mustaksi kiillotettuja 2 markasta korkeimpiin hintoihin, G. Wilenillä, Wähän Braahenkadun warrella waskiseppä-lesken Sjöblomin talossa. Oikeaa Waltiopäiwä Tupakkia myydään ainoastaan E.Julinin ja K:nin kauppapuodissa Kiwisillan päässä. @Rieskaa, taaletta ja Suomen soopaa A.Hillbergin konkursin-alaisessa talossa. Wahwaa-koukun- ja uistin-siimaa sekä pitkiä reimiä ja reimin-rahkeita helpolla hintaa, köytyri I. A. Grönrosilla rou@wa Lindemannin talossa liki Wenäjän kirkkoa. Monenlaisia Gottlantilaisia kalanpyydyksiä myydään E.Julinin ja K:nin kauppapuodissa Turussa, niinkuin: Kalan-kouk- kuja monesta koosta, niin isoja kuin pieniä kaloja @warten, joista erinomattain Tu@rskan-koukkuja pitkään rei@wiin, jotka on hawaittu runsaasti kaloja tuottawiksi, yleisön suosioon esitellään, sekä käsin punottua @wenäjän ja suomen pella@walankaa ja kalanlankaa n:ro 16, 18 ja 20. Su@wikankaita, Willasta, Pumpulisia ja Pellawaisia, Trikoota@warapuodissa Linnankadun warrella. Tulkaat ostamaan hy@wää Waltiopäiwä-Tupakkia Berndt Engbergin tyköä (entisessä Bahnen puodissa). Halataan ostaa. Wirnaita, Tähkäheinän- ja Pellawan-siemeniä ostaa@ P. F. Sibelius. Wanhaa kultaa ja hopiaa ostaa Otto Fock. Pukinsarwia, pukinpartaa sekä pidempiä karwoja korkeimmilla hinnoilla ostaa A.G. Andersson Ryssänmäellä Turussa. Harjaksia ja jouhia ostetaan samassa paikassa. @Wanhaa tinaa ja plyijyä ostaa tinaseppämestari F . T.@ Lundeberg apteekari Aschanin talossa Turussa. Eläimen-luita ostaa Raumalla A. W. Granström. Wuorottawana. Nyt kohta yksi huone ynnä kyöki sekä yksi isompi huone, kuin myös talli eli pihatto, kaupunginpalwelia Lindwallilla Humalistokadun warrella. Karjan arennille-anto. Tulewan marraskuun 1 p:stä annetaan arrennille Wuojoen kartanon alle Eurajoen pitäjää kuuluwassa Kainun talossa lehmäkarja, jossa on 70 lehmää ynnä runsas laidun ja karjanruuan saalis. Tarpeelliset asun- ja ulkohuoneet sekä polttopuut, perunamaa, talli ja talwiruoka 1 hewoselle annetaan arentaatorille. Luotettawat tai otollisilla takauksilla warustetut arennin haluawaiset saawat siitä sopia joko täällä taikka kirjallisesti allekirjotetun kanssa, jolle kirjetie on: Rauman kaupunki ja Wuojoen kartano. Lars Magnus Björkenheim. Pal@welukseen otetaan. Taitawa maitotalouden hoitaja-nainen, joka taitaa walmistaa hy@wää ja hywänä-pysywää woita, saa palweluspaikan syksystä eräässä kartanossa saaristossa; hän on myös welwollinen olla a@wullisena lypsämisessä ja karjan ruokkimisessa; @wuotinen palkka on 100 markkaa ja ruoka, taikka wähä enemmän. Hakia ilmottakoon itsensä I. Mellnerille. Taitawat rautawalajat, wiilarit ja sepät saawat nyt kohta työpaikan, kun ilmottawat itsensä Turun Rautakalutehdas-yhtiölle. @Yksi rauta@war@wari ja masinantekiä saa kohta työpaikan W:m Crichton ja K:nilla. Kaksi taitawaa waskiseppää saa työpaikan, kun ilmottawat itsensä Kaarle I. Sjöblomille, Wähän Braahekadun warrella. Ilmotuksia. Täman kautta ilmotetaan Liisan Juhantyttären sukulaisille, että tämä Liisa Juhantytär kuoli 2 päiwä tammikuussa 1868, Kyrön kylässä Karinaisten kappelissa S:t Marttilan pitäjässä, ja oli naitu Henrik Juhanpojan kanssa siihen pyhään awioliittoon, ja tämä Liisa Juhantytär oli eläissänssä suostunut hänen miehensä Henrik Juhanpojan kanssa ja oliwat tehneet wälikirjan keskenänsä, ettei heidän kummankaan sukulaisensa pääse perimään heidän omaisuuttansa niinkauwan kuin he täällä eläwät, ja nyt ilmotetaan tämän kautta kaukaisille sukulaisille, että tulewat hakemaan wuoden ja yön sisällä tätä wälikirjaa elikä testamenttiä wastaan, joka näin tässä alhaalla sisällänsä todistaa. Kyrön kylässä 4 p. toukokuussa 1868. Wi undertecknade äkta makar förklarar härmedelst wår yttersta wilja wara följande: Om jag Samuel Mattsson för än min hustru genom döden akgår, skall berörde min hustru Lisa Johansdotter wara ensam ägare öfwer all wår samfelta@ egendom, som i wårt bo finnes. Och om jag Lisa Johansdotter före min man aflider, skall han berörde min man Samuel Mattsson under dess återstående lifstid få besitta och njuta all wår egendom utan minsta klander af mina arfwingar, undantagandes mina egna gångkläder, som berörde mina barn genast efter min död eger sins emellan dela samt ifall jag Samuel Mattsson öfwerlefwer min hustru, så skall berörde min hustrus arfwingar efter min död sinsemellan skifta all i wårt bo besinteliga egendom ehwad namn den wara må utan minsta klander af mina arfwingar. Till mera wisshet hafwa wi detta testamente med wåra namn och egenhändiga bomärkens underristande i tillkallade wittnens närwaro stadfäst, som skedde i Kyrö den 24 januari 1857. Samuel Mattsson, drengen Lisa Juhansdotter, å Hickola rysthåll i Kyrö by. dess hustru. (bom.) (bom.) Att Samuel Mattsson och dess hustru Lisa Juhansdotter med sundt förnust och af friwillja ärkänt och underristande deras bomärken detta testamente intyga på engång närwarande wittnen. Ort och tid som of@wan. Anders Jakobsson Lill Hånga, Gustaf Mattsson Häradsnämndeman. Taaweli. (bom.) (bom) H.Widgren. Asunnon muutos. Allekirjottanut, joka on muuttanut entisestä seppä Jernströmin talosta leskirou@wa Rangellin taloon kauppias Kraftin talon wieressä Wähän Hämeenkadun warrella, wastaan-ottaa kaikkia keinoon kuuluwia töitä. Turusta kesäkuussa 1868. A. R. Wihlman, @waunumaakarimestari. Suomalaiseni. Saan tietää antaa että hautausmaan tien @warrella olen "Wir@wotukse@n" laittanut, jossa jokainen warojansa myöten saapi itsensä wirwottaa kaffeella, teellä ja simalla. N. E. Grönroos, Leipurimestari. Muutto-atesti jonka oli kirjottanut Sahalahden pitäjän kirkkoherra Wilenius, katosi Turussa kesäkuun 8 päiwänä. Rehellistä löytäjää pyydetään tuomaan se konditori Brostedtille kunniallista palkintoa @wastaan. Myytä@wanä. @Pumpppuwärkkiä monenkokoisia, kahdenkertaisesti waikuttuwia, klyysi ä , kabyssiä, plokkia y. m. Turun Rautakalutehdasyhtiöllä. Turussa, G. W. Wil@én ja Kumpp., 1868. Näytetty: Karl K. Tigerstedt.
