[OCR_toInput] .46 27. perjantaina Heinäkään I Miniänä    Hsioalr. 2 p. kello 6 S.LIL. -s- 3 p. -i-12;. 4 p. -j-13;. 5p.  -i-12;. 6p.     -s-13z.   8p.  -^13. Makuutuksia walkianwaaraa »vastaan. HoM   AvreMilv   Sanomia Turusta saa tilata 1 markalla 20 penniä puoli mnosilerralta, altain heinäkuusta. Postissa tilatessa tulee siihen lisää postiraha ja postimestarin palkkio. Palowakuutusseura Lontoossa, jonka pääomaa on 2,000,000 Engl. Puntaa, päättää helpoilla wakuutuSmaksoilla allekirjotetun kautta, joka on waltuutettu sen asiamieheksi Turussa ja sen lähiseuduilla, makuutuksia palotvahinkoa rvaötaan rakennuksille, tehtaille, tamara- ja puukalu-maraStoille, huonekaluille, elukoille, Miljalle, aluksille satamissa ja meistämöillä y. m. JoS riitoja sattuisi nousemaan, ratkaistaan ne Suomen oikeustoissa. El. HV".  Tänäpänä 8 p. tässä kuussa kello 4 jpp. pitää tv. pastori Dahlberg tuomiokirkossa pipliaselityksen suomen «elellä. 4 Suun. Kolm. päimasta  saarnaamat: Tuomio-kirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: pastori Alander; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: w. pastori Malmström. Kehruh.kirkossa, Ruotsia: w. pastori Malmström. Liunan-kirkossa, Ruotsia: w. pastori Lindman. asuma omassa talossa Länsi Ranta- ja Linnankatujen mältssä; sisäänkäytämä ensin mainitulta kadulta. Höyrypurst Ahkera Kupittaan termeyslähteellä, Ruotsia: pastori Alander. — Jumalanpaltvelus alkaa kello   lähtee joka maanantaina, keökitviikkona ja perjantaina kello 9 epp. Saloon, joka tiistaina, tuorstaina ja lautvantaina kello 8 epp. Uuteenkaupunkiin, ja palajaa Salosta kello 4 ja Uudestakaupugista kello 3 jpp. samana päilvänä. Kuollut Turussa. Heinät. 2 p. merikoulun esimiehen kapteeni K. E. Steniuksen puoliso Sofia Gufiawa Barck 43 w.; piika Maaria Lowisa Pihiin tytär Hilma; 5 p. naisihmisen Maria Ulrika Johanssonin tytär Irene 3 k.; tvärjärimestari Aug. Hjertin Pietarista. Paitatehdas Turussa Amioliittoon kuulutettiin tuomiokirkossa lviimeS pyhänä ensi erä: kauppakirjuri Axel Blechard Pihl ja neiti Anna Karolina Lindroos. lvastaan-ottaa tilauksia lehväksensä sekä isommissa että mähemmissä määrin paitoja, tvaltoimia kraita, paidanlaskoksia ja rantikkaita, joita myös on malmiina »varastossa. Mitta ja leikkaus tapahtuu kuolettaman laskun mukaan, joka tekee somittelemisen tarpeettomaksi, ja tilauksia maalta lähetettäissä vsotetaan tässä »vieressä seisomaan kutvaan, seuraamia mittoja ottamaan: kaulan ympäri  kohdalta, käsimarren ympäri ranteesta L, yli rinnan sikämarsien alta Polistkamarin ilmotuksia. Markauksia. Kesäk. 28 p. sanoi torppari Matti Grönlund Raisiosta häneltä Miedyn hopiakellon ja 7 kyrsää leipää. — 29 p. kauppias Granbergin puodista mieliin pruuni huopahattu, josta markaudesta entinen tehtaan-työmies I. W. Karlsson pantiin syytökseen; fröökinä Jda Schreyn asunnosta oli wiety musta silkkitröijy. — Heinäk. 2 p. Sankarin talon tytär Mlhelmina Mynämäen pitäjästä sanoi häneltä wiedyn kukkaron, jossa oli 25 markkaa rahaa. — 3 p. kapteeni Strömbergin asunnosta mieliin kultanen ankknrikello kultamiljoinensa. — 4 p. piika Gustavia Lagerström sanoi hänen asunnostansa kauppias Äkermanin talosta wiedyn sylinlerikellon. — Kadonnut: Heinäk. 2 p. sanoi miinanloskia W. Wahlberg ramintohuoneeSta Kirkkotorilla joku aika sitten kadonneen mustan silkkisen sateenvarjon. — Talteen otettu: Heinäk. 4 p. otettiin kuulon-alaiselta pois hopiakello ja kullatut kormarenkaat. Huutokauppoja. Turun maankansliassa myydään tuleman syyskuun 28 p. Midkullan MestergLrdin talo Paraisten pitäjässä. Velkomisia malmotaan talokas A. H. Smätin konkrss Pirttikylän keräjissä tuleman syysk. 2 p:nä; torpparinlesken Maria Marjamäen konk:8sa Merikarmian keräjissä syysk. 9 p:nä; rusthollari B. Karolan konkrssa Padasjoen keräjissä elok. 1 p:nä; torppari Iisakki Kylänpään konkrssa Eurajoen keräjissä elok. 31 prnä. 0:stä 0:hen, seljän leweys v:stä O:hen, hihan pituus O:stä L:hen. Maaseuduilta tulleet tilauspyynnöt toimitetaan joutuisunmasti ja helpoimmilla hinnoilla. Kotomaalta. Turusta. Miimes keskimiikkoa wastaan pöllö kämi kowa ukkonen. Erittäinki yksi keräys oli sangen kowa, joka löi alas tuliöljy (eli Petroleum!-) makasiiniin entisessä Östermanin huwilassa Länsi-Linjakadun ulkopuolella. Tämä kauppaneuivos Dahlströmin ja konsuli Lindblomin kimimakasiini oli ihan uusi, ja juuri hiljakkoin oli siihen Amerikasta tuotu lairvan lasti tuliöljyä, jota oli 600 »vatia ja 1,500 pläkkiloodaa, kukin wetäwä 14 leirviskää öljyä. Medellä ei käynyt laatuun palamaa tuliöljyä sammuttaa. Siis koetettiin ainoastaan pelastaa mitä mahdollista oli — ainoastaan 26 »vatia saatiin korjatuksi — ja estää palamaa öljyä juoksemasta edemmäksi. Säkiä, musta samu nousi palamasta huoneesta ja samun seassa liehumia tulenliekkiä. — Mielä tänäpänä suitsee samu siitä. — Tuliöljy oli makuutettu Aortli Lritisk auä NsreLntilemakuutusseurassa  80,000 markkaan, mutta makasiini oli makuuttamatta. — Airiston purjehdusseura piti miimes sunnuntaina »vuosikokouksen Pikku-Pukkisaarella, jossa uskolta asioita keskusteltiin Mavaevtoisen  loinen osasto kutsutaan joka mies tulemaan saapuville harjotuksiin tavallisella paikalla  heinäkuun 8 p. kello 8 ehtoolla. Joh. Mestling. Wenäjän MmMlichm Pietarissa, pää-omaa 2,500,000 hopiaruplaa, vakuuttaa allekirjottaneen asiamiehensä kautta palovahinkoa vastaan tehtaita, asuinhuoneita, kauppatavaroita, irtainta omaisuutta y. m., helpoilla vakuutusmaksoilla. Ahtiö palkitsee myöskin ukkosen valkeasta ja kaasupamauksesta tapahtuneita palovahingoita, ja, jos riitoja sattuisi nousemaan, ratkaistaan ne Suomen oikeustoissa. Viktor ForseliuS, TT. Linnankadun varrella. TT. Konttori avoinna kello 9—2 ja 4—7. HMM  187». ja päätettiin, sekä seuran päämieheksi täksi »vuodeksi »valittiin luutnantti Thomö. Sitte lähdettiin hurvipurjehdukscllc Airiston aukolle. Tulervain syysmarkkinain aikaan päätettiin pitää kilpapurjchdus, johon myös yhteistä kansaa tulee osallisiksi kutsuttamaksi, ja jossa usioita palkintoja jaetaan. — Tulemana sunnuntaina aimotaan yhdessä purjehtia. — Kaupunkien paloapu-yhtiörr muositilistä 1869 omat rervisoorit miimekuluneen kesäkuun 15 p.nä antaneet kertomuksen, josta näkyy että mainitun »vuoden lopussa oli makuutettu 4778 eri numeroa, joista 4508 kaupungeissa ja 270 maalla, yhteensä 79,141,107 m. 92 pennin armosta, ja että »vuotuinen makso näistä  535,648 m. 79 p. Kuten tietty, maksetaan tässä yhtiössä 5 »vuosimaksua yhtiöön tullessa, mutta sitten ollaan »vapaat siksi että tapahtunut suurempi tulipalo maatii lisämaksua, jommoista ci ole tarminnut tehdä sitte m. 1866. Uhtiön tilit näyttämät myös että kassassa löytyi »vuoden lopulla perustusrahasto 48,000 ja 2 prosenttia eli 1,582,822: 16 p. koko »vakuutussummasta 79,141,107 m. 92 p. sekä ylimääräistä rahaa 146,008 m. 59 p. Niin hymässä tilassa ei ole yhtiön kassa »vielä koskaan ennen ollut. — Wuoden kuluessa on tulipaloja sattunut 29 makuutetussa numerossa, joihin »vielä lisäksi tulee edellisiltä »vuosilta kormaamattomat palot perämies Kumenius'cn talossa Turussa ja Jymäskylän kylpylaitoksessa. — Uusi kirja. (Lähetetty.) Porin kirjapainosta on tän »vuoden alussa lähtenyt isompi uusi kirja: "Oikiasta ja Määrästä Jumalisuudesta. Pyhän Raamatun mukaan tutkinnt Salomon Majander, m. t. Pastori Klemillä." 270 siivua 8:wo; hinta 1 markka 75 penniä. Painettu kirjantekiän kustannuksella. — Kirjasta moi sanoa kaksi kiitos-sanaa: 1) että sen hinta on ylen helppo kaikkein yksityisten Suomessa painattamien kirjain hintain suhteen. Paino ja paperi on puhdasta, se main walitcttamaa että on muutamia painomirheitä, jotka eimät kuitenkaan haita ja häiritse lukemista. 2) On sisältö sangen maksata kauttaaltaan ja kaikissa mähäsemmissäki lauseissa Raamattuun perustettua, jotta selmästi näkee kirjantekiän tunteman Raamatun juurta jaksain ja sitä opetuksessa osaaman käyttää. Erinomattainki suuri ansio on tällä kirjalla sentakia että se »viljelee Jumalan Sanaa kokonaisuudessaan niinhymin Uudesta kuin Manhasta Tcstamentistä, jota »viimemainittua Harmoin nykyaikoina opetetaan kauttaaltansa. Kirjottajan päätarkotuksena näky olemanki johdattaa lukioitansa Raamattuun. Muutoin on opetus käytännöllistä, Katekismon järjestyksessä suoraansa elämään koskemaa. W. C:son. — Satakunnan maanmiljclysfeuran kokous pidettiin Haaroisten kartanossa Loimaalla kesäk.28ja29    p. Saapumilla oli läänin maaherra sekä paljon muita herrasmiehiä ja talonpoikaista kansaa. Seuran puheenjohtaja, maisteri E. Arvella» omasi kokouksen terrvetyspuheella, jonka jälkeen seuran »vuosikertomus luettiin. Sittekun muutamia seuran asioita, niiden joukossa asiamiesten »valitseminen muutamiin piirikuntiin, oli päätetty ja talollinen Manhatalo Jämijärrveltä Ikaalisten pitäjän miesten puolesta oli esitellyt sen pyynnön että tulema kokous pidettäisiin Osaran kartanossa, rumettiin tätä tilaa »varten määrättyjä kysymyksiä keskustelemaan, joista maan kaksi ehdittiin läpitse käydä ennen päimällistä. Keskustelun päätettyä ilmotti  että kauppaneumos E. Julin Turusta oli näyttelöön lähettänyt kalanpyydyksiä, 2 pussia ohrankryynejä, 2 säkkiä foSfas-guanoa
[OCR_aligned] .46 27. perjantaina Heinäk@@@@@@@ä@@än@ @@@@@@@@I Min@iä@@@@@nä @@@@@@   Hsioalr. 2 p. kello 6 S.LIL. -s- 3 p. -i-12;. 4 p. -j-13;. 5@p.  -i-12;. 6@p. @@@@@    -s-13z.   8@p.  -^13. Makuutuksia walkianwaaraa »vastaan. Ho@@M @@@@@@@ @@@ Avr@@eMilv @@@@@@@@@ @@@@@@@@ Sanomia Turusta saa tilata 1 markalla 20 penniä puoli mnosilerralta, altain heinäkuusta. Postissa tilatessa tulee siihen lisää postiraha ja postimestarin palkkio. Palowakuutusseura Lontoossa, jonka pääomaa on 2,000,000 Engl. Puntaa, päättää helpoilla wakuutuSmaksoilla allekirjotetun kautta, joka on waltuutettu sen asiamieheksi Turussa ja sen lähiseuduilla, makuutuksia palotvahinkoa rvaötaan rakennuksille, tehtaille, tamara- ja puukalu-maraStoille, huonekaluille, elukoille, Miljalle, aluksille satamissa ja meistämöillä y. m. JoS riitoja sattuisi nousemaan, ratkaistaan ne Suomen oikeustoissa. @@El. @HV".  Tänäpänä 8 p. tässä kuussa kello 4 jpp. pitää tv. pastori Dahlberg tuomiokirkossa pipliaselityksen suomen «elellä. 4 Suun. Kolm. päi@masta  saarnaamat: Tuomio-kirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: pastori Alander; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: w. pastori Malmström. Kehruh.kirkossa, Ruotsia: w. pastori Malm@ström. Liunan-kirkossa, Ruotsia: w. pastori Lindman. asuma omassa talossa Länsi Ranta- ja Linnankatujen mältssä; sisäänkäytämä ensin mainitulta kadulta. Höyrypurst Ahkera Kupittaan termeyslähteellä, Ruotsia: pastori Alander. — Jumalanpaltvelus alkaa kello @ @@@@ lähtee joka maanantaina, keökitviikkona ja perjantaina kello 9 epp. Saloon, joka tiistaina, tuorstaina ja lautvantaina kello 8 epp. Uuteenkaupunkiin, ja palajaa Salosta kello 4 ja Uudestakaupugista kello 3 jpp. samana päilvänä. Kuollut Turussa. Heinät. 2 p. merikoulun esimiehen kapteeni K. E. Steniuksen puoliso Sofia Gufiawa Barck 43 w.; piika Maaria Lowisa Pihiin tytär Hilma; 5 p. naisihmisen Maria Ulrika Johanssonin tytär Irene 3 k.; tvärjärimestari Aug. Hjertin Pietarista. Paitatehdas Turussa Amioliittoon kuulutettiin tuomiokirkossa lviimeS pyhänä ensi erä: kauppakirjuri Axel Blechard Pihl ja neiti Anna Karolina Lindroos. lvastaan-ottaa tilauksia lehväksensä sekä isommissa että mähemmissä määrin paitoja, tvaltoimia kraita, paidanlaskoksia ja rantikkaita, joita myös on malmiina »varastossa. Mitta ja leikkaus tapahtuu kuolettaman laskun mukaan, joka tekee somittelemisen tarpeettomaksi, ja tilauksia maalta lähetettäissä vsotetaan tässä »vieressä seisomaan kutvaan, seuraamia mittoja ottamaan: kaulan ympäri @@@@ kohdalta, käsimarren ympäri ranteesta L, yli rinnan sikämarsien alta Polistkamarin ilmotuksia. Markauksia. Kesäk. 28 p. sanoi torppari Matti Grönlund Raisiosta häneltä Miedyn hopiakellon ja 7 kyrsää leipää. — 29 p. kauppias Granbergin puodista mieliin pruuni huopahattu, josta markaudesta entinen tehtaan-työmies I. W. Karlsson pantiin syytökseen; fröökinä Jda Schreyn asunnosta oli wiety musta silkkitröijy. — Heinäk. 2 p. Sankarin talon tytär @Mlhelmina Mynämäen pitäjästä sanoi häneltä wiedyn kukkaron, jossa oli 25 markkaa rahaa. — 3 p. kapteeni Strömbergin asunnosta mieliin kultanen ankknrikello kultamiljoinensa. — 4 p. piika Gustavia Lagerström sanoi hänen asunnostansa kauppias Äkermanin talosta wiedyn sylinlerikellon. — Kadonnut: Heinäk. 2 p. sanoi miinanloskia W. Wahlberg ramintohuoneeSta Kirkkotorilla joku aika sitten kadonneen mustan silkkisen sateenvarjon. — Talteen otettu: Heinäk. 4 p. otettiin kuulon-alaiselta pois hopiakello ja kullatut kormarenkaat. Huutokauppoja. Turun maankansliassa myydään tuleman syyskuun 28 p. Midkullan MestergLrdin talo Paraisten pitäjässä. Velkomisia malmotaan talokas A. H. Smätin konkrss@ Pirttikylän keräjissä tuleman syysk. 2 p:nä; torpparinlesken Maria Marjamäen konk:8sa Merikarmian keräjissä syysk. 9 p:nä; rusthollari B. Karolan konkrssa Padasjoen keräjissä elok. 1 p:nä; torppari Iisakki Kylänpään konkrssa Eurajoen keräjissä elok. 31 prnä. 0:stä 0:hen, seljän leweys v:stä O:hen, hihan pituus O:stä L:hen. Maaseuduilta tulleet tilauspyynnöt toimitetaan joutuisunmasti ja helpoimmilla hinnoilla. Kotomaalta. Turusta. Miimes keskimiikkoa wastaan pöllö kämi kowa ukkonen. Erittäinki yksi keräys oli sangen kowa, joka löi alas tuliöljy (eli Petroleum!-) makasiiniin entisessä Östermanin huwilassa Länsi-Linjakadun ulkopuolella. Tämä kauppaneuivos Dahlströmin ja konsuli Lindblomin kimimakasiini oli ihan uusi, ja juuri hiljakkoin oli siihen Amerikasta tuotu lairvan lasti tuliöljyä, jota oli 600 »vatia ja 1,500 pläkkiloodaa, kukin wetäwä 14 leirviskää öljyä. Medellä ei käynyt laatuun palamaa tuliöljyä sammuttaa. Siis koetettiin ainoastaan pelastaa mitä mahdollista oli — ainoastaan 26 »vatia saatiin korjatuksi — ja estää palamaa öljyä juoksemasta edemmäksi. Säkiä, musta samu nousi palamasta huoneesta ja samun seassa liehumia tulenliekkiä. — Mielä tänäpänä suitsee samu siitä. — Tuliöljy oli makuutettu Aortli Lritisk auä NsreLntile@makuutusseurassa  80,000 markkaan, mutta makasiini oli makuuttamatta. — Airiston purjehdusseura piti miimes sunnuntaina »vuosikokouksen Pikku-Pukkisaarella, jossa uskolta asioita keskusteltiin Mavaevtoisen @@@@@@@@@@@@ loinen osasto kutsutaan joka mies tulemaan saapuville harjotuksiin tavallisella paikalla @@@@@@@@@@@ heinäkuun 8 p. kello 8 ehtoolla. Joh. Mestling. Wenäjän @@@@@@@@@MmMlichm Pietarissa, pää-omaa 2,500,000 hopiaruplaa, vakuuttaa allekirjottaneen asiamiehensä kautta palovahinkoa vastaan tehtaita, asuinhuoneita, kauppatavaroita, irtainta omaisuutta y. m., helpoilla vakuutusmaksoilla. Ahtiö palkitsee myöskin ukkosen valkeasta ja kaasupamauksesta tapahtuneita palovahingoita, ja, jos riitoja sattuisi nousemaan, ratkaistaan ne Suomen oikeustoissa. Viktor ForseliuS, TT. Linnankadun varrella. TT. Konttori avoinna kello 9—2 ja 4—7. @@@HM@M @@@@@@@@ 187». ja päätettiin, sekä seuran päämieheksi täksi »vuodeksi »valittiin luutnantti Thomö. Sitte lähdettiin hurvipurjehdukscllc Airiston aukolle. Tulervain syysmarkkinain aikaan päätettiin pitää kilpapurjchdus, johon myös yhteistä kansaa tulee osallisiksi kutsuttamaksi, ja jossa usioita palkintoja jaetaan. — Tulemana sunnuntaina aimotaan yhdessä purjehtia. — Kaupunkien paloapu-yhtiörr muositilistä 1869 omat rervisoorit miimekuluneen kesäkuun 15 p.nä antaneet kertomuksen, josta näkyy että mainitun »vuoden lopussa oli makuutettu 4778 eri numeroa, joista 4508 kaupungeissa ja 270 maalla, yhteensä 79,141,107 m. 92 pennin armosta, ja että »vuotuinen makso näistä @@@@@ 535,648 m. 79 p. Kuten tietty, maksetaan tässä yhtiössä 5 »vuosimaksua yhtiöön tullessa, mutta sitten ollaan »vapaat siksi että tapahtunut suurempi tulipalo maatii lisämaksua, jommoista ci ole tarminnut tehdä sitte m. 1866. Uhtiön tilit näyttämät myös että kassassa löytyi »vuoden lopulla perustusrahasto 48,000 ja 2 prosenttia eli 1,582,822: 16 p. koko »vakuutussummasta 79,141,107 m. 92 p. sekä ylimääräistä rahaa 146,008 m. 59 p. Niin hymässä tilassa ei ole yhtiön kassa »vielä koskaan ennen ollut. — Wuoden kuluessa on tulipaloja sattunut 29 makuutetussa numerossa, joihin »vielä lisäksi tulee edellisiltä »vuosilta kormaamattomat palot perämies Kumenius'cn talossa Turussa ja Jymäskylän kylpylaitoksessa. — Uusi kirja. (Lähetetty.) Porin kirjapainosta on tän »vuoden alussa lähtenyt isompi uusi kirja: "Oikiasta ja Määrästä Jumalisuudesta. Pyhän Raamatun mukaan tutkinnt Salomon Majander, m. t. Pastori Klemillä." 270 siivua 8:wo; hinta 1 markka 75 penniä. Painettu kirjantekiän kustannuksella. — Kirjasta moi sanoa kaksi kiitos-sanaa: 1) että sen hinta on ylen helppo kaikkein yksityisten Suomessa painattamien kirjain hintain suhteen. Paino ja paperi on puhdasta, se main walitcttamaa että on muutamia painomirheitä, jotka eimät kuitenkaan haita ja häiritse lukemista. 2) On sisältö sangen maksata kauttaaltaan ja kaikissa mähäsemmissäki lauseissa Raamattuun perustettua, jotta selmästi näkee kirjantekiän tunteman Raamatun juurta jaksain ja sitä opetuksessa osaaman käyttää. Erinomattainki suuri ansio on tällä kirjalla sentakia että se »viljelee Jumalan Sanaa kokonaisuudessaan niinhymin Uudesta kuin Manhasta Tcstamentistä, jota »viimemainittua Harmoin nykyaikoina opetetaan kauttaaltansa. Kirjottajan päätarkotuksena näky olemanki johdattaa lukioitansa Raamattuun. Muutoin on opetus käytännöllistä, Katekismon järjestyksessä suoraansa elämään koskemaa. W. C:son. — Satakunnan maanmiljclysfeuran kokous pidettiin Haaroisten kartanossa Loimaalla kesäk.@28@ja29    p. Saapumilla oli läänin maaherra sekä paljon muita herrasmiehiä ja talonpoikaista kansaa. Seuran puheenjohtaja, maisteri E. Arvella» omasi kokouksen terrvetyspuheella, jonka jälkeen seuran »vuosikertomus luettiin. Sittekun muutamia seuran asioita, niiden joukossa asiamiesten »valitseminen muutamiin piirikuntiin, oli päätetty ja talollinen Manhatalo Jämijärrveltä Ikaalisten pitäjän miesten puolesta oli esitellyt sen pyynnön että tulema kokous pidettäisiin Osaran kartanossa, rumettiin tätä tilaa »varten määrättyjä kysymyksiä keskustelemaan, joista maan kaksi ehdittiin läpitse käydä ennen päimällistä. Keskustelun päätettyä ilmotti @@@@@@@@@@@@@@ että kauppaneumos E. Julin Turusta oli näyttelöön lähettänyt kalanpyydyksiä, 2 pussia ohrankryynejä, 2 säkkiä foSfas-guanoa
[ GS_aligned] No. 27. Perjantaina Heinäkuun 8 päiwänä Lämpömittarin näytteitä Turussa. Hei@näk. 2 p. kello 6 aam. +14½. 3 p. @@+12½. 4 p. @@+13½. 5 p.@ @@+12½. 6 p. +13¾. 7 p. +13 ¾ . 8 p.@ @+13. Wakuutuksia walkianwaaraa @wastaan. North British and Mercantile Insurance Company, Sanomia Turusta saa tilata 1 markalla 20 penniä puoli wuosikerralta, alkain heinäkuusta. Postissa tilatessa tulee siihen lisää postiraha ja postimestarin palkkio. Palowakuutusseura Lontoossa, jonka pääomaa on 2,000,000 Engl. Puntaa, päättää helpoilla wakuutusmaksoilla allekirjotetun kantta, joka on waltuutettu sen asiamieheksi Turussa ja sen lähiseuduilla, wakuutuksia palo@wahinkoa @wastaan rakennuksille, tehtaille, tawara- ja puukalu-warastoille, huonekaluille, elukoille, wiljalle, aluksille satamissa ja weistämöillä y. m. Jos riitoja sattuisi nousemaan, ratkaistaan ne Suomen oikeustoissa. G. W. Wilén, Tänäpänä 8 p. tässä kuussa kello 4 jpp. pitää @w. pastori Dahlberg tuomiokirkossa pipliaselityksen suomen kilellä. 4 Suun. Kolm. päiwä st@ä saarnaawat: Tuomio-kirkossa, Suomen Aamusaarnan: w. pastori Stenström; Ruotsin Aamusaarnan: pastori Ylander; Suomen ja Ruotsin Ehtoosaarnan: w. pastori Malmström. Kehruh.kirkossa, Ruotsia: w. pastori Malmsström. Linnan-kirkossa, Ruotsia: w. pastori Lindman. asuwa omassa talossa Länsi Ranta- ja Linnankatujen wälissä; sisäänkäytäwä ensin mainitulta kadulta. Höyrypursi Ahkera Kupittaan terweyslähteellä, Ruotsia: pastori Ylander. — Jumalanpal@welus alkaa kello ½ epp. lähtee joka maanantaina, keski@wiikkona ja perjantaina kello 9 epp. Saloon, joka tiistaina, tuorstaina ja lau@wantaina kello 8 epp. Uuteenkaupunkiin, ja palajaa Salosta kello 4 ja Uudestakaupugista kello 3 jpp. samana päi@wänä. Kuollut Turussa. Heinäk. 2 p. merikoulun esimiehen kapteeni K. E. Steniuksen puoliso Sofia Gustawa Barck 43 w.; piika Maaria Lowisa Pihlin tytär Hilma; 5 p. naisihmisen Maria Ulrika Johanssonin tytär Irene 3 k.; @wärjärimestari Aug. Hjertin Pietarista. Paitatehdas Turussa Awioliittoon kuulutettiin tuomiokirkossa @wiimes pyhänä ensi erä: kauppakirjuri Axel Blechard Pihl ja neiti Anna Karolina Lindroos. @wastaan-ottaa tilauksia tehdäksensä sekä isommissa että wähemmissä määrin paitoja, @waltoimia kraita, paidanlaskoksia ja rantikkaita, joita myös on walmiina @warastossa. Mitta ja leikkaus tapahtuu luotettawan laskun mukaan, joka tekee sowittelemisen tarpeettomaksi, ja tilauksia maalta lähetettäissä osotetaan tässä @wieressä seisowaan ku@waan, seuraawia mittoja ottamaan: kaulan ympäri AA:n kohdalta, käsiwarren ympäri ranteesta B, yli rinnan sikäwarsien alta Polisikamarin ilmotuksia. Warkauksia. Kesäk. 28 p. sanoi torppari Matti Grönlund Raisiosta häneltä wiedyn hopiakellon ja 7 kyrsää leipää. — 29 p. kauppias Granbergin puodista wietiin pruuni huopahattu, josta warkaudesta entinen tehtaan-työmies I. W. Karlsson pantiin syytökseen; fröökinä Ida Schreyn asunnosta oli wiety musta silkkitröijy. — Heinäk. 2 p. Sankarin talon tytär Wilhelmina Mynämäen pitäjästä sanoi häneltä wiedyn kukkaron, jossa oli 25 markkaa rahaa. — 3 p. kapteeni Strömbergin asunnosta wietiin kultanen ankkurikello kultawiljoinensa. — 4 p. piika Gusta@wa Lagerström sanoi hänen asunnostansa kauppias Åkermanin talosta wiedyn sylinterikellon. — Kadonnut: Heinäk. 2 p. sanoi wiinanlaskia W. Wahlberg rawintohuoneesta Kirkkotorilla joku aika sitten kadonneen mustan silkkisen sateenwarjon. — Talteen otettu: Heinäk. 4 p. otettiin luulon-alaiselta pois hopiakello ja kullatut korwarenkaat. Huutokauppoja. Turun maankansliassa myydään tulewan syyskuun 28 p. Widkullan Westergårdin talo Paraisten pitäjässä. Welkomisia walwotaan talokas A. H. Småtin konk:ssa Pirttikylän keräjissä tulewan syysk. 2 p:nä; torpparinlesken Maria Marjamäen konk:ssa Merikarwian keräjissä syysk. 9 p:nä; rusthollari B. Karolan konk:ssa Padasjoen keräjissä elok. 1 p:nä; torppari Iisakki Kylänpään konk:ssa Eurajoen keräjissä elok. 31 p:nä. C:stä C:hen, seljän leweys D:stä D:hen, hihan pituus D:stä B:hen. Maaseuduilta tulleet tilauspyynnöt toimitetaan joutuisimmasti ja helpoimmilla hinnoilla. Kotomaalta. Turusta. Wiimes keskiwiikkoa wastaan yöllö käwi kowa ukkonen. Erittäinki yksi teräys oli sangen kowa, joka löi alas tuliöljy (eli petroleumi-) makasiiniin entisessä Östermanin huwilassa Länsi-Linjakadun ulkopuolella. Tämä kauppaneu@wos Dahlströmin ja konsuli Lindblomin kiwimakasiini oli ihan uusi, ja juuri hiljakkoin oli siihen Amerikasta tuotu lai@wan lasti tuliöljyä, jota oli 600 @watia ja 1,500 pläkkiloodaa, kukin wetäwä 14 lei@wiskää öljyä. Wedellä ei käynyt laatuun palawaa tuliöljyä sammuttaa. Siis koetettiin ainoastaan pelastaa mitä mahdollista oli — ainoastaan 26 @watia saatiin korjatuksi — ja estää palawaa öljyä juoksemasta edemmäksi. Sakia, musta sawu nousi palawasta huoneesta ja sawun seassa liehuwia tulenliekkiä. — Wielä tänäpänä suitsee sawu siitä. — Tuliöljy oli wakuutettu Nort@h British and Mercantile wakuutusseurassa@ 80,000 markkaan, mutta makasiini oli wakuuttamatta. — Airiston purjehdusseura piti wiimes sunnuntaina @wuosikokouksen Pikku-Pukkisaarella, jossa usioita asioita keskusteltiin Wapaehtoisen Palojoukkion toinen osasto kutsutaan joka mies tulemaan saapuwille harjotuksiin tawallisella paikalla perjantaina heinäkuun 8 p. kello 8 ehtoolla. Joh. Westling. Wenäjän Palowakuutusseura Pietarissa, pää-omaa 2,500,000 hopiaruplaa, wakuuttaa allekirjottaneen asiamiehensä kautta palowahinkoa wastaan tehtaita, asuinhuoneita, kauppatawaroita, irtainta omaisuutta y. m., helpoilla wakuutusmaksoilla. Yhtiö palkitsee myöskin ukkosen walkeasta ja kaasupamauksesta tapahtuneita palowahingoita, ja, jos riitoja sattuisi nousemaan, ratkaistaan ne Suomen oikeustoissa. Viktor Forselius, 22. Linnankadun warrella. 22. Konttori awoinna kello 9—2 ja 4—7. SANOMIA TURUSTA. 1870. ja päätettiin, sekä seuran päämieheksi täksi @wuodeksi @walittiin luutnantti Thomé. Sitte lähdettiin hu@wipurjehdukselle Airiston aukolle. Tule@wain syysmarkkinain aikaan päätettiin pitää kilpapurjehdus, johon myös yhteistä kansaa tulee osallisiksi kutsuttawaksi, ja jossa usioita palkintoja jaetaan. — Tulewana sunnuntaina aiwotaan yhdessä purjehtia. — Kaupunkien paloapu-yhtiö@n wuositilistä 1869 owat re@wisoorit wiimekuluneen kesäkuun 15 p:nä antaneet kertomuksen, josta näkyy että mainitun @wuoden lopussa oli wakuutettu 4778 eri numeroa, joista 4508 kaupungeissa ja 270 maalla, yhteensä 79,141,107 m. 92 pennin arwosta, ja että @wuotuinen makso näistä tekee 535,648 m. 79 p. Kuten tietty, maksetaan tässä yhtiössä 5 @wuosimaksua yhtiöön tullessa, mutta sitten ollaan @wapaat siksi että tapahtunut suurempi tulipalo waatii lisämaksua, jommoista ei ole tarwinnut tehdä sitte w. 1866. Yhtiön tilit näyttäwät myös että kassassa löytyi @wuoden lopulla perustusrahasto 48,000 ja 2 prosenttia eli 1,582,822: 16 p. koko @wakuutussummasta 79,141,107 m. 92 p. sekä ylimääräistä rahaa 146,008 m. 59 p. Niin hywässä tilassa ei ole yhtiön kassa @wielä koskaan ennen ollut. — Wuoden kuluessa on tulipaloja sattunut 29 wakuutetussa numerossa, joihin @wielä lisäksi tulee edellisiltä @wuosilta korwaamattomat palot perämies Kumenius'en talossa Turussa ja Jywäskylän kylpylaitoksessa. — Uusi kirja. (Lähetetty.) Porin kirjapainosta on tän @wuoden alussa lähtenyt isompi uusi kirja: "Oikiasta ja Wäärästä Jumalisuudesta. Pyhän Raamatun mukaan tutkinnt Salomon Majander, w. t. Pastori Klemillä." 270 s@iwua 8:wo; hinta 1 markka 75 penniä. Painettu kirjantekiän kustannuksella. — Kirjasta woi sanoa kaksi kiitos-sanaa: 1) että sen hinta on ylen helppo kaikkein yksityisten Suomessa painattamien kirjain hintain suhteen. Paino ja paperi on puhdasta, se wain walitettawaa että on muutamia painowirheitä, jotka eiwät kuitenkaan haita ja häiritse lukemista. 2) On sisältö sangen wakaata kauttaaltaan ja kaikissa wähäsemmissäki lauseissa Raamattuun perustettua, jotta selwästi näkee kirjantekiän tuntewan Raamatun juurta jaksain ja sitä opetuksessa osaawan käyttää. Erinomattainki suuri ansio on tällä kirjalla sentakia että se @wiljelee Jumalan Sanaa kokonaisuudessaan niinhywin Uudesta kuin Wanhasta Testamentistä, jota @wiimemainittua harwoin nykyaikoina opetetaan kauttaaltansa. Kirjottajan päätarkotuksena näky olewanki johdattaa lukioitansa Raamattuun. Muutoin on opetus käytännöllistä, Katekismon järjestyksessä suoraansa elämään koskewaa. W. C:son. — Satakunnan maanwiljelysseuran kokous pidettiin Haaroisten kartanossa Loimaalla kesäk. 28 ja@@ 29 p. Saapuwilla oli läänin maaherra sekä paljon muita herrasmiehiä ja talonpoikaista kansaa. Seuran puheenjohtaja, maisteri E. A@wellan owasi kokouksen te@rwetyspuheella, jonka jälkeen seuran @wuosikertomus luettiin. Sittekun muutamia seuran asioita, niiden joukossa asiamiesten @walitseminen muutamiin piirikuntiin, oli päätetty ja talollinen Wanhatalo Jämijä@rweltä Ikaalisten pitäjän miesten puolesta oli esitellyt sen pyynnön että tulewa kokous pidettäisiin Osaran kartanossa, ruwettiin tätä tilaa @warten määrättyjä kysymyksiä keskustelemaan, joista waan kaksi ehdittiin läpitse käydä ennen päiwällistä. Keskustelun päätettyä ilmotti puheenjohtaja, että kauppaneuwos E. Julin Turusta oli näyttelöön lähettänyt kalanpyydyksiä, 2 pussia ohrankryynejä, 2 säkkiä fosfas-guanoa
