[OCR_toInput] Tarusta. Tilaushinta Turussa. Turun poStik. Muissa poStik. 1SSS. Koko »vuodelta 5 m. — p. 7 m. 82 p. 8 m. 12 p   4        6 " 40   74   "    " 4       Annetaan joka pyhättömänä päirvänä k:lo 8 e.pp. sekä pyhSpäitvien jälkeisinä päirvinä  1 päimällä. Ilmoitukset maksamat 15 penniä ensi siro. ja 10 p. muilla sitvuilla jokainen pieni rimi, ja niitä maStaanotetaan Toimituspaikassa, talo N:o 21 Läntisellä Rantakadulla. Telefoninumero 109.   "    " 2       Kuukaudelta — 50 " numerot 10 p. Päätoimittaja: A. Malmgren. Keskiviikkona Maaliskuun 31 p.   /'^r/ssa. Ti Klooliokuun 31 p kvtlci   -1-2.  XNMIU  LähetyShuoneeSsa pitää keskitviik. t. k. 31 p:»ä raomatunselityksen suomeksi k:lo 4 ja ruotsiksi k:lo 6 j.pp. pastori Holmberg on sittemmin ollut melkein kaikilla tutkijoilla tällä alalla; muutamat tahtoiwat tähän lisäksi lukea myöskin Mölyä tahi permalaisen ryhmän kansat. Alsikään ei ole kieltänyt sitä likeistä kielellistä yhtäläisyyttä, joka on olemassa toisella puolen mogulin-oStjakinja toisella magyarin-kiclen mökillä. jotka ilmaantuivat 6 kertaa iviikossa, maksamat huhtikuun 1 prstä muodon loppuun asti ilman kotiinkantamista  markkaa ja kotiinkantamisella   SV penniä. Suomen Virallisten ilmoitusten mukaan oli Unkarilaisten lukumäärä 1880 »vuoden mäenlaskussa »varsinaisessa Unkarissa 6>403,687, Kroatiassa 36,854, entisessä sotilaSrajaSsa 4,563 ja FiumeSsa 383 eli yhteensä 6,445,487 henkeä. Mutta ulkopuolella Tapanin-kruunun rajoja asuu mielä unkarilaisia BukominaSsa 9.887 ja Moldauissa 30,000 henkeä. Magyarien koko lukumäärä tekee niinmuodoin 6.485,387 henkeä eli lähes  miljonaa JoS lukee yhteen kaikkien suomalaisugrilaiseen kieliheimoon kuulumain kan» lukumäärän, niin saadaan seuraama lasku: Ugrilainen ryhmä 6,514.945 yhdyspankki. Muodon 188S korkolippu Suomen Uhdyspankin osakkeista lunastetaan, pankin täkäläisessä haaraosastokonttorissa, kahdellakymmenellä (20) markalla kustakin osakkeesta. Turku, maalisk. 20 prnä 1886. Toimikunta MIMIMMM.  jotka ilmaantumat 7 kertaa unikossa, maksamat huhtikuun 1 prstä Muodon loppuun aSti ilman kotiinkantamista  markkaa   ja kotiinkantami 11 markkaa 7S penniä. Myytamariä kaikissa Suomenmaan kirjakaupoissa: Länsisuomalainen  Volga  Aura ja T. L. 1 k. Is. Il riw. M Klijiltich  Yhteensä 1 eli tasalumuin miljonaa. Tiedoksianto. Kunnioitettamille seurakuntalaisille ilmoitetaan tämän kautta että paStorinkanSlia knhtikuun 1 p.Stä alkaen on muutettu Wähän Braahekadun marrelle N:o   pidetään awoinna kilo 9 -11 e.pp. Niinkuin ylempänä on nähty, omat prof. Donnerin esiintuomat numerot kaikki jo useampia muosia manhat. Siitä selmäStä syystä tietysti, ettei tarkkoja uudempia tietoja »vielä käy saaminen. Niinpä on unkarilaisten ja suomalaisten lukumäärä ilmoitettu m. 1880 toimitetun mäenlaskun tuloksen mukaan. Siitä ajasta on kuitenkin tämä lukumäärä  tietysti noussut. Suomenmaan asukasluku tekee tätä nykyä, Tilastollisesta Virastosta hankkimamme tiedon mukaan, noin 2,300,000 henkeä, joista »vähintään 2 miljonaa suomalaisia. Tämä antaa jo miljonan lisäyksen siihen lukuun, joka ylempänä olemassa laskussa on käytetty. Varmuudella saattaa otaksua, että myöskin Virolaisten lukumäärä jo on ainakin 50.000 henkeä suurempi kuin mitä ylempänä on ilmoitettu. Niinikään omat Unkarilaiset kuudessa muodeösa epäilemättä kumultaan kasmaneet jollakin satatuhannella, joskin ei niin paljon syntymisen kuin yhteensulamisen kautta. Liioin erehtymättä sopii siis sanoa, että suomalais-ugrilaisten kansain yhteen laskettu lukumäärä tätä nykyä tekee lähes 12 miljonaa henkeä, s. o. melkein 2 miljonaa enemmän kuin esim. skandinamilaisten kansain, joita on yhteensä noin 10 miljonaa. Ylempänä mainittua suomalais-ugrilaisten kansain asumusalojen karttaa katsellessaan ja siinä nähdessään, kuinka komin hajalla toisistaan nuot alat omat, tulee ehdottomasti ajatelleeksi: miminoiseksi olisikaan näitten kansain kohtalo historiassa muodostunut, joS he Aasiasta Europaan muinoin siirtyessään olisimat »voineet kaikki lujasti koossa pysyä ja sittemmin aina yhdessä asua, yhdistetyin »voimin toimia?! (Lisarvihkoirleen) kaikille kansa Suomessa. F. W. G Hjelt. Toimitti  Kr. Smanljxng. LUIleisen palokunnan mi-hiStöön kunlumat, jotka syystä tnkla toisesta eiwät ole saapuneet niihin huudantöihin, joita helmi-ja  maaliskuukausien kuluessa allekirjoittaneen luona on pidetty, »voimat sunnuntaina huhtikuun 4 p:nä k:lo 9:Stä e.pp. k:lo 5:teen j.pp. »vielä ilmoittaa itsensä Palomestarin luona Isomman osan suomenti G. C., lvähemmän I. Kr. S. Toinen lisätty ja osaksi muutettu painos. IX-j-656 siivua suuressa kahdeksas taitteessa. Hinta niottuna 8 m. 50 penniä, sidottuna 10 markkaa. Turussa 1882 ja 1884, G. W. Wil6n'in kustannuksella. Tämä kirjateos, joka myös on painettu ruotsin kielellä ja myydään samalla hintaa, lähetetään halullisille ostajille, jotka tilatessa hinnan minulle suorittamat, maksotta (franko) joka paikkaan Suomenmaassa. Huom.! Miehistö» tnlee ilmoittaa missä kaupunginosassa ja korttelissa he asuivat sekä talonnumero. Midestä yhtähaamaa minulta tilatusta ja maksetusta saadaan kuudes maksotta. Turku, toukokuussa 1885. Wk-tllillhtliryöre.Iö. G. W. WiI6n.  Halrvimpain ja parhaimpain Englannin lasierattujen kaakeliryörien tilauksia maStaanoltaa K. G. Stigzelius. Huom  hra A. Kajanus on hymäniahtoiseSti myöskin lamannut »vastaanottaa sellaistenryörien  tilauksia. Suurempia tilauksia tehdessä myönnetään suuri hinnanalennus. (T L. 414 Suomalaisugrilaiset kansat. täyttää suuren osan koillisesta Menäjästä, sekä Votjakit, jotka asumat etelämpönä näistä, etenkin Mjatkan kumernementissa. Uusinten tietojen mukaan tekee permalaiSten lukumäärä 67,315 ja syrjäänien 85.432 henkeä; »votjakkeja oli w. 1872 tasalumuin 276,000 henkeä. Koko permalainen heimokunta käsittäisi niinmuodoin yhteensä 628,747 henkeä. Toinen pääryhmä suomalais-ugrilaisessa kieliheimossa on ugrilainen, johon Mogulit, Ostjakit ja Unkarilaiset kuulumat. (Jatkoa 73 nivon). Itä-Venäjällä lamataan »varsinaisten suomalaisten läheisimmät heimolaiset Mordmalaiset molemmin puolin Wolga-wirtaa, 52 ja 56:nen lemeysaSteeu »välillä. He omat lemiytyneet hymin suurelle alalle Nishnij-Nomgorodin, Simbirskin, Pensan, Tambomin, Saratomin, Kasani»», Samaran, Ufan, Orenburgin ja Astrakanin kumernemen. mutta cimät asu yhdessä jaksossa, maan hajoiteltuina pieniin ryh»niin sinne tänne »venäläisten keskelle. Tämmöisiä ryhmiä saattaa ylempänä mainitulla kartalla lukea hytvän joukon toista sataa. Tämä seikka »vaikuttaa, että he ajan pitkään eimät »voine säilyttää kansallisuuttaan, maikka he omat lukuisimmat kaikista itäisistä suomensukuisista heimoista. Pappien kastekirjan mukaan oli näet heitä joku aika sitte 1,148.800 henkeä. Pohjoispuolella mordmalaisia, Volgan »vasemmalla rannalla KosmodemjanSkin ja Kasanin kaupunkien »välillä asumat Tscheremissit, yhteensä 259,745 henkeä. He omat, niin maatieteellisessä kuin kielellisessä!!»» suhteessa, mälittämänä asteena mordmalaisten ja pcrmalaiSten kansain »välillä. Viimemainittuihin luetaan Permalaiset ja Syrjäänit, joitten asumusala galmanoitlaa ZlaltoleM. Tilauksia »vastaanottaa N. Wrede. Turun Rautateollisuusnhtiön konttori. g(T. L. 10.5.) Mogulit asumat molemmin puolin pohjoisia Uralimuoria, suuremmaksi osaksi TobolSkin kumernementissa Siperiassa. Eläen metsästyksestä ja kalastuksesta, he omat melkein samalla kehityskannalla kuin lappalaiset ja katsomat kai hekin ennen pitkää kokonaan maan päältä. LiimiläiSten jälkeen omat he kaikista suomiheimoisista kansoista mähälukuistmmat, nimittäin maan 6,558 henkeä. Kauimpana idässä, Ob ja Irtisch »virtain ympärillä asuivat Ostjakit, jotka omat samalla simistysaSteella kuin Mogulitkin. Heidän lukumääränsä ilmoitetaan noin 23,000:ksi. Jo saksalainen historioitsija Herberstein kuudennentoista »vuosisadan keSkimaiheilla »väitti että Ostjakit ja Mogulit omat Unkarilaisten eli Magyarien likeisiä heimolaisia. Sama ajatus Mmnonmuutos. Armostetulle yleisölle ilmoitetaan tämän kautta että allekirjoittaneen päällysmaatetoiini on muutettu talosta Nro 6 Wähän Braahekadun marrella rautakauppiaS H. Koskisen taloon, Linnankatu Nro 1. Hulda W»Nge. Turusia. Kaupungiulääkärinmaali toimitetaan tänään keskimiikkona k:lo 11 päimällä maistraatissa. Maistraatin kuulutuksen mukaan omat äänet suullisesti ilmoitettamat pöytäkirjaan. Läsnä olema äänimaltainen kuntalainen on oikeutettu, noudattamalla kunnallisasetuksen määräykset, äännöötämään yhden poissa-oleman puolesta. Kukin äänestää tässä maalissa koko äänilumullansa. Painettua KiiiirePaperia  markkaan leimiskältä G. W. Milönin  ja Krnin kirjapainossa, Turussa. — LounaiS-Suomen siemenmil kokoontui eilen muosi-
[OCR_aligned] Tarusta. Tilaushinta Turussa. Turun poStik. Muissa poStik. 1SSS. Koko »vuodelta 5 m. — p. 7 m. 82 p. 8 m. 12 p @ @@@@@@@@ 4 @ @ @ @ @ @@ @ 6 " 40 @ @@@ 74@ @ @ " @ @@ @ " 4 @@ @ @ @ @@ @ Annetaan@ joka pyhättömänä päirvänä k:lo 8 e.pp. sekä pyhSpäitvien jälkeisinä päirvinä @@@@ 1 päimällä. Ilmoitukset maksamat 15 penniä ensi siro. ja 10 p. muilla sitvuilla jokainen pieni rimi, ja niitä maStaanotetaan Toimituspaikassa, talo N:o 21 Läntisellä Rantakadulla. Telefoninumero 109. @ @ " @ @@ @ " 2 @@ @ @ @ @@ @ Kuukaudelta — 50 " numerot 10 p. Päätoimittaja: A. Malmgren. Keskiviikkona Maaliskuun 31 p. @@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ /'^r/ssa. Ti@@@ Kl@o@@@@@@@@oliokuun 31 p kvtl@ci @@  -1-2.  XN@MI@@@@@U@@@  LähetyShuoneeSsa pitää keskitviik@@. t. k. 31 p:»ä raomatunselityksen suomeksi k:lo 4 ja ruotsiksi k:lo 6 j.pp. pastori Holmberg on sittemmin ollut melkein kaikilla tutkijoilla tällä alalla; muutamat tahtoiwat tähän lisäksi lukea myöskin Mölyä tahi permalaisen ryhmän kansat. Alsikään ei ole kieltänyt sitä likeistä kielellistä yhtäläisyyttä, joka on olemassa toisella puolen mogulin-oStjakinja toisella magyarin-kiclen mökillä. jotka ilmaantuivat 6 kertaa iviikossa, maksamat huhtikuun 1 prstä muodon loppuun asti ilman kotiinkantamista @ markkaa ja kotiinkantamisella @ @@@@@@@ SV penniä. Suomen Virallisten ilmoitusten mukaan oli Unkarilaisten lukumäärä 1880 »vuoden mäenlaskussa »varsinaisessa Unkarissa 6>403,687, Kroatiassa 36,854, entisessä sotilaSrajaSsa 4,563 ja FiumeSsa 383 eli yhteensä 6,445,487 henkeä. Mutta ulkopuolella Tapanin-kruunun rajoja asuu mielä unkarilaisia BukominaSsa 9.887 ja Moldauissa 30,000 henkeä. Magyarien koko lukumäärä tekee niinmuodoin 6.485,387 henkeä eli lähes @@ miljonaa JoS lukee yhteen kaikkien suomalaisugrilaiseen kieliheimoon kuulumain kan@@@» lukumäärän, niin saadaan seuraama lasku: Ugrilainen ryhmä 6,514.945 yhdyspankki. Muodon 188S korkolippu Suomen Uhdyspankin osakkeista lunastetaan, pankin täkäläisessä haaraosastokonttorissa, kahdellakymmenellä (20) markalla kustakin osakkeesta. Turku, maalisk. 20 prnä 1886. Toimikunta@@@@ @@@@@@MIMIMMM.  jotka ilmaantumat 7 kertaa unikossa, maksamat huhtikuun 1 prstä Muodon loppuun aSti ilman kotiinkantamista @ markkaa @@ @@@@@@ ja kotiinkantami@@@@@ 11 markkaa 7S penniä. Myytamariä kaikissa Suomenmaan kirjakaupoissa: Länsisuomalainen @@@@@@@@@@ Volg@@@@@@@@a@@@@ @@@@@@@@@@ Aura ja T. L. 1 k. Is. Il riw. @@@M @@@Kli@j@@@@i@ltich  Yhteensä @1@@@@@@@@ eli tasalumuin miljonaa. Tiedoksianto. Kunnioitettamille seurakuntalaisille ilmoitetaan tämän kautta että paStorinkanSlia knhtikuun 1 p.Stä alkaen on muutettu Wähän Braahekadun marrelle N:o @@ @@@@ pidetään awoinna kilo 9 -11 e.pp. Niinkuin ylempänä on nähty, omat prof. Donner@in esiintuomat numerot kaikki jo useampia muosia manhat. Siitä selmäStä syystä tietysti, ettei tarkkoja uudempia tietoja »vielä käy saaminen. Niinpä on unkarilaisten ja suomalaisten lukumäärä ilmoitettu m. 1880 toimitetun mäenlaskun tuloksen mukaan. Siitä ajasta on kuitenkin tämä luku@määrä  tietysti noussut. Suomenmaan asukasluku tekee tätä nykyä, Tilastollisesta Virastosta hankkimamme tiedon mukaan, noin 2,300,000 henkeä, joista »vähintään 2 miljonaa suomalaisia. Tämä antaa jo miljonan lisäyksen siihen lukuun, joka ylempänä olemassa laskussa on käytetty. Varmuudella saattaa otaksua, että myöskin Virolaisten lukumäärä jo on ainakin 50.000 henkeä suurempi kuin mitä ylempänä on ilmoitettu. Niinikään omat Unkarilaiset kuudessa muodeösa epäilemättä kumultaan kasmaneet jollakin satatuhannella, joskin ei niin paljon syntymisen kuin yhteensulamisen kautta. Liioin erehtymättä sopii siis sanoa, että suomalais-ugrilaisten kansain yhteen laskettu lukumäärä tätä nykyä tekee lähes 12 miljonaa henkeä, s. o. melkein 2 miljonaa enemmän kuin esim. skandinamilaisten kansain, joita on yhteensä noin 10 miljonaa. Ylempänä mainittua suomalais-ugrilaisten kansain asumusalojen karttaa katsellessaan ja siinä nähdessään, kuinka komin hajalla toisistaan nuot alat omat, tulee ehdottomasti ajatelleeksi: miminoiseksi olisikaan näitten kansain kohtalo historiassa muodostunut, joS he Aasiasta Europaan muinoin siirtyessään olisimat »voineet kaikki lujasti koossa pysyä ja sittemmin aina yhdessä asua, yhdistetyin »voimin toimia?! (Lisarvihkoirleen) kaikille kansa@@@@@@@@ Suomessa. F. W. G@ Hjelt. Toimitti @@ Kr. Smanljxng. LUIleisen palokunnan mi-hiStöön kunlumat, jotka syystä t@nkla toisesta eiwät ole saapuneet niihin huudantöihin, joita helmi-@ja  maaliskuukausien kuluessa allekirjoittaneen luona on pidetty, »voimat sunnuntaina huhtikuun 4 p:nä k:lo 9:Stä e.pp. k:lo 5:teen j.pp. »vielä ilmoittaa itsensä Palomestarin luona Isomman osan suomenti G. C., lvähemmän I. Kr. S. Toinen lisätty ja osaksi muutettu painos. IX-j-656 siivua suuressa kahdeksas taitteessa. Hinta niottuna 8 m. 50 penniä, sidottuna 10 markkaa. Turussa 1882 ja 1884, G. W. Wil6n'in kustannuksella. Tämä kirjateos, joka myös on painettu ruotsin kielellä ja myydään samalla hintaa, lähetetään halullisille ostajille, jotka tilatessa hinnan minulle suorittamat, maksotta (franko) joka paikkaan Suomenmaassa. Huom.! Miehistö» tnlee ilmoittaa missä kaupunginosassa ja korttelissa he asuivat sekä talonnumero. @Midestä yhtähaamaa minulta tilatusta ja maksetusta saadaan kuudes maksotta. Turku, toukokuussa 1885. Wk-tllillhtliryöre.Iö. G. W. Wi@I6n.  Halrvimpain ja parhaimpain Englannin lasierattujen kaakeliryörien tilauksia maStaanoltaa K. G. Stigzelius. Huom@ @@@@@@@@@ hra A. Kajanus on hymäniahtoiseSti myöskin lamannut »vastaanottaa sellaisten@ryörien  tilauksia. Suurempia tilauksia tehdessä myönnetään suuri hinnanalennus. (T L. 4@14@@ Suomalais@ugrilaiset kansat. täyttää suuren osan koillisesta Menäjästä, sekä Votjakit, jotka asumat etelämpönä näistä, etenkin Mjatkan kumernementissa. Uusinten tietojen mukaan tekee permalaiSten lukumäärä 67,315 ja syrjäänien 85.432 henkeä; »votjakkeja oli w. 1872 tasalumuin 276,000 henkeä. Koko permalainen heimokunta käsittäisi niinmuodoin yhteensä 628,747 henkeä. Toinen pääryhmä suomalais-ugrilaisessa kieliheimossa on ugrilainen, johon Mogulit, Ostjakit ja Unkarilaiset kuulumat. (Jatkoa 73 nivon). Itä-Venäjällä lamataan »varsinaisten suomalaisten läheisimmät heimolaiset Mordmalaiset molemmin puolin Wolga-wirtaa, 52 ja 56:nen lemeysaSteeu »välillä. He omat lemiytyneet hymin suurelle alalle Nishnij-Nomgorodin, Simbirskin, Pensan, Tambomin, Saratomin, Kasani»», Samaran, Ufan, Orenburgin ja Astrakanin kumernemen@@@@@@. mutta cimät asu yhdessä jaksossa, maan hajoiteltuina pieniin ryh»niin sinne tänne »venäläisten keskelle. Tämmöisiä ryhmiä saattaa ylempänä mainitulla kartalla lukea hytvän joukon toista sataa. Tämä seikka »vaikuttaa, että he ajan pitkään eimät »voine säilyttää kansallisuuttaan, maikka he omat lukuisimmat kaikista itäisistä suomensukuisista heimoista. Pappien kastekirjan mukaan oli näet heitä joku aika sitte 1,148.800 henkeä. Pohjoispuolella mordmalaisia, Volgan »vasemmalla rannalla KosmodemjanSkin ja Kasanin kaupunkien »välillä asumat Tscheremissit, yhteensä 259,745 henkeä. He omat, niin maatieteellisessä kuin kielellisessä!!»» suhteessa, mälittämänä asteena mordmalaisten ja pcrmalaiSten kansain »välillä. Viimemainittuihin luetaan Permalaiset ja Syrjäänit, joitten asumusala galmanoitlaa Zlaltole@@M. Tilauksia »vastaanottaa N. Wrede. Turun Rautateollisuusnhtiön konttori. g(T. L. 10.5.) Mogulit asumat molemmin puolin pohjoisia Uralimuoria, suuremmaksi osaksi TobolSkin kumernementissa Siperiassa. Eläen metsästyksestä ja kalastuksesta, he omat melkein samalla kehityskannalla kuin lappalaiset ja katsomat kai hekin ennen pitkää kokonaan maan päältä. LiimiläiSten jälkeen omat he kaikista suomiheimoisista kansoista mähälukuistmmat, nimittäin maan 6,558 henkeä. Kauimpana idässä, Ob ja Irtisch »virtain ympärillä asuivat Ostjakit, jotka omat samalla simistysaSteella kuin Mogulitkin. Heidän lukumääränsä ilmoitetaan noin 23,000:ksi. Jo saksalainen historioitsija Herberstein kuudennentoista »vuosisadan keSkimaiheilla »väitti että Ostjakit ja Mogulit omat Unkarilaisten eli Magyarien likeisiä heimolaisia. Sama ajatus @@Mmnonmuutos. Armostetulle yleisölle ilmoitetaan tämän kautta että allekirjoittaneen päällysmaatetoiini on muutettu talosta Nro 6 Wähän Braahekadun marrella rautakauppiaS H. Koskisen taloon, Linnankatu Nro 1. Hulda W»Nge. Turusia. Kaupungiulääkärinmaali toimitetaan tänään keskimiikkona k:lo 11 päimällä maistraatissa. Maistraatin kuulutuksen mukaan omat äänet suullisesti ilmoitettamat pöytäkirjaan. Läsnä olema äänimaltainen kuntalainen on oikeutettu, noudattamalla kunnallisasetuksen määräykset, äännöötämään yhden poissa-oleman puolesta. Kukin äänestää tässä maalissa koko äänilumullansa. Painettua KiiiirePaperia @ markkaan leimiskältä G. W. Mil@ön@in  ja Krnin kirjapainossa, Turussa. — LounaiS-Suomen siemenmi@@@l@@@@@@@@@@@ kokoontui eilen muosi-
[ GS_aligned] Turusta. Tilaushinta Turussa. Turun postik. Muissa postik. 1886. Koko @wuodelta 5 m. — p. 7 m. 82 p. 8 m. 12 p ¾ wuodelta 4 ˶ - ˶ 6 ˶ 16 ˶ 6 ˶ 40 ˶ No. 74. ½ ˶ 2 ˶ 75 ˶ 4 ˶ 23 ˶ 4 ˶ 39 ˶ Annetaan! joka pyhättömänä päi@wänä k:lo 8 e.pp. sekä pyhäpäi@wien jälkeisinä päi@winä k:lo 1 päiwällä. Ilmoitukset maksawat 15 penniä ensi si@w. ja 10 p. muilla si@wuilla jokainen pieni riwi, ja niitä wastaanotetaan Toimituspaikassa, talo N:o 21 Läntisellä Rantakadulla. Telefoninumero 109. ¼ ˶ l ˶ 50 ˶ 2 ˶ 30 ˶ 2 ˶ 39 ˶ Kuukaudelta — 50 " numerot 10 p. Päätoimittaja: A. Malmgren. Keskiwiikkona Maaliskuun 31 p. Lämpömittarin näytteitä Turussa. Tilausilmoitus. Maaliskuun 31 p kello 5 aam. † 2. SANOMIA TURUSTA. Lähetyshuoneessa pitää keskiwiikkona t. k. 31 p:uä raamatunselityksen suomeksi k:lo 4 ja ruotsiksi k:lo 6 j.pp. pastori Holmberg on sittemmin ollut melkein kaikilla tutkijoilla tällä alalla; muutamat tahtoiwat tähän lisäksi lukea myöskin Wolga tahi permalaisen ryhmän kansat. Yksikään ei ole kieltänyt sitä likeistä kielellistä yhtäläisyyttä, joka on olemassa toisella puolen wogulin-ostjakinja toisella magyarin-kielen wälillä. jotka ilmaantu@wat 6 kertaa @wiikossa, maksawat huhtikuun 1 p:stä wuoden loppuun asti ilman kotiinkantamista 4 markkaa ja kotiinkantamisella 4 markkaa 50 penniä. Suomen Wirallisten ilmoitusten mukaan oli Unkarilaisten lukumäärä 1880 @wuoden mäenlaskussa @warsinaisessa Unkarissa 6,403,687, Kroatiassa 36,854, entisessä sotilasrajassa 4,563 ja Fiumessa 383 eli yhteensä 6,445,487 henkeä. Mutta ulkopuolella Tapanin-kruunun rajoja asuu wielä unkarilaisia Bukowinassa 9,887 ja Moldauissa 30,000 henkeä. Magyarien koko lukumäärä tekee niinmuodoin 6,485,387 henkeä eli lähes 6½ miljonaa Jos lukee yhteen kaikkien suomalaisugrilaiseen kieliheimoon kuulumain kansain lukumäärän, niin saadaan seuraawa lasku: Ugrilainen ryhmä 6,514,945 Yhdyspankki. Wuoden 1885 korkolippu Suomen Yhdyspankin osakkeista lunastetaan, pankin täkäläisessä haaraosastokonttorissa, kahdellakymmenellä (20) markalla kustakin osakkeesta. Turku, maalisk. 20 p:nä 1886. Toimikunta ÅBO UNDERRÄTTELSER. jotka ilmaantuwat 7 kertaa wiikossa, maksamat huhtikuun 1 p:stä Wuoden loppuun asti ilman kotiinkantamista 9 markkaa 50 penniä ja kotiinkantamisella 11 markkaa 75 penniä. Myyt@äwänä kaikissa Suomenmaan kirjakaupoissa: Länsisuomalainen "2,897,071 Volga-permalainen "1,837,292 Aura ja T. L. 1 k. 1s. 11 riw. Uusi käsikirja Lainopissa Yhteensä 11,249,308 eli tasaluwuin miljonaa. Tiedoksianto. Kunnioitettawille seurakuntalaisille ilmoitetaan tämän kautta että pastorinkanslia huhtikuun 1 p:stä alkaen on muutettu Wähän Braahekadun warrelle N:o 10 sekä pidetään awoinna k:lo 9 @11 e.pp. Niinkuin ylempänä on nähty, omat prof. Donner'in esiintuomat numerot kaikki jo useampia wuosia wanhat. Siitä selwästä syystä tietysti, ettei tarkkoja uudempia tietoja @wielä käy saaminen. Niinpä on unkarilaisten ja suomalaisten lukumäärä ilmoitettu w. 1880 toimitetun mäenlaskun tuloksen mukaan. Siitä ajasta on kuitenkin tämä luku määrä@ tietysti noussut. Suomenmaan asukasluku tekee tätä nykyä, Tilastollisesta Wirastosta hankkimamme tiedon mukaan, noin 2,300,000 henkeä, joista @wähintään 2 miljonaa suomalaisia. Tämä antaa jo miljonan lisäyksen siihen lukuun, joka ylempänä olemassa laskussa on käytetty. Warmuudella saattaa otaksua, että myöskin Wirolaisten lukumäärä jo on ainakin 50,000 henkeä suurempi kuin mitä ylempänä on ilmoitettu. Niinikään omat Unkarilaiset kuudessa wuodessa epäilemättä luwultaan kaswaneet jollakin satatuhannella, joskin ei niin paljon syntymisen kuin yhteensulamisen kautta. Liioin erehtymättä sopii siis sanoa, että suomalais-ugrilaisten kansain yhteen laskettu lukumäärä tätä nykyä tekee lähes 12 miljonaa henkeä, s. o. melkein 2 miljonaa enemmän kuin esim. skandinawilaisten kansain, joita on yhteensä noin 10 miljonaa. Ylempänä mainittua suomalais-ugrilaisten kansain asumusalojen karttaa katsellessaan ja siinä nähdessään, kuinka komin hajalla toisistaan nuot alat omat, tulee ehdottomasti ajatelleeksi: mim@moiseksi olisikaan näitten kansain kohtalo historiassa muodostunut, jos he Aasiasta Europaan muinoin siirtyessään olisiwat @woineet kaikki lujasti koossa pysyä ja sittemmin aina yhdessä asua, yhdistetyin @woimin toimia?! (Lis@äwihkoi@neen) kaikille kansaluokille Suomessa. F. W. G. Hjelt. Toimitti I. Kr. Swanljung. @@Yleisen palokunnan miehistöön kuuluwat, jotka syystä taikka toisesta eiwät ole saapuneet niihin huudantoihin, joita helmi- ja@ maaliskuukausien kuluessa allekirjoittaneen luona on pidetty, @woiwat sunnuntaina huhtikuun 4 p:nä k:lo 9:stä e.pp. k:lo 5:teen j.pp. @wielä ilmoittaa itsensä Palomestarin luona Isomman osan suomenti G. C., @wähemmän I. Kr. S. Toinen lisätty ja osaksi muutettu painos. IX@@+656 s@iwua suuressa kahdeksas taitteessa. Hinta niottuna 8 m. 50 penniä, sidottuna 10 markkaa. Turussa 1882 ja 1884, G. W. Wilén'in kustannuksella. Tämä kirjateos, joka myös on painettu ruotsin kielellä ja myydään samalla hintaa, lähetetään halullisille ostajille, jotka tilatessa hinnan minulle suorittawat, maksotta (franko) joka paikkaan Suomenmaassa. Huom.! Miehistön tulee ilmoittaa missä kaupunginosassa ja kortterissa he asu@wat sekä talonnumero. Wiidestä yhtähaawaa minulta tilatusta ja maksetusta saadaan kuudes maksotta. Turku, toukokuussa 1885. W@@edenjoht@oryöre@@jä G. W. Wilé n.@ Hal@wimpain ja parhaimpain Englannin lasierattujen kaakeliryörien tilauksia wastaanottaa K. G. Stigzelius. Huom! Insinööri hra A. Kajanus on hywäntahtoisesti myöskin luwannut @wastaanottaa sellaisten ryörien@ tilauksia. Suurempia tilauksia tehdessä myönnetään suuri hinnanalennus. (T L. 4.14.) Suomalais-ugrilaiset kansat. täyttää suuren osan koillisesta Wenäjästä, sekä Wotjakit, jotka asuwat etelämpönä näistä, etenkin Wjatkan kuwernementissa. Uusinten tietojen mukaan tekee permalaisten lukumäärä 67,315 ja syrjäänien 85,432 henkeä; @wotjakkeja oli w. 1872 tasaluwuin 276,000 henkeä. Koko permalainen heimokunta käsittäisi niinmuodoin yhteensä 628,747 henkeä. Toinen pääryhmä suomalais-ugrilaisessa kieliheimossa on ugrilainen, johon Mogulit, Ostjakit ja Unkarilaiset kuulumat. (Jatkoa 73 n:von). Itä-Wenäjällä tawataan @warsinaisten suomalaisten läheisimmät heimolaiset Mordwalaiset molemmin puolin Wolga-wirtaa, 52 ja 56:nen leweysasteen @wälillä. He owat lewiytyneet hywin suurelle alalle Nishnij-Nowgorodin, Simbirskin, Pensan, Tambowin, Saratowin, Kasani@n, Samaran, Ufan, Orenburgin ja Astrakanin kuwernementeissa, mutta eiwät asu yhdessä jaksossa, waan hajoiteltuina pieniin ryh@miin sinne tänne @wenäläisten keskelle. Tämmöisiä ryhmiä saattaa ylempänä mainitulla kartalla lukea hy@wän joukon toista sataa. Tämä seikka @waikuttaa, että he ajan pitkään eiwät @woine säilyttää kansallisuuttaan, waikka he owat lukuisimmat kaikista itäisistä suomensukuisista heimoista. Pappien kastekirjan mukaan oli näet heitä joku aika sitte 1,148,800 henkeä. Pohjoispuolella mordwalaisia, Wolgan @wasemmalla rannalla Kosmodemjanskin ja Kasanin kaupunkien @wälillä asuwat Tscheremissit, yhteensä 259,745 henkeä. He owat, niin maatieteellisessä kuin kielellisessä@kin suhteessa, wälittäwänä asteena mordwalaisten ja permalaisten kansain @wälillä. Wiimemainittuihin luetaan Permalaiset ja Syrjäänit, joitten asumusala Galwanoittua @Kattolewyä. Tilauksia @wastaanottaa R. Wrede. Turun Rautateollisuusyhtiön konttori. @(T. L. 10.5.) Wogulit asuwat molemmin puolin pohjoisia Uraliwuoria, suuremmaksi osaksi Tobolskin kuwernementissa Siperiassa. Eläen metsästyksestä ja kalastuksesta, he owat melkein samalla kehityskannalla kuin lappalaiset ja katoowat kai hekin ennen pitkää kokonaan maan päältä. Liiwiläisten jälkeen omat he kaikista suomiheimoisista kansoista wähälukuisimmat, nimittäin waan 6,558 henkeä. Kauimpana idässä, Ob ja Irtisch @wirtain ympärillä asu@wat Ostjakit, jotka omat samalla siwistysasteella kuin Wogulitkin. Heidän lukumääränsä ilmoitetaan noin 23,000:ksi. Jo saksalainen historioitsija Herberstein kuudennentoista @wuosisadan keskiwaiheilla @wäitti että Ostjakit ja Wogulit owat Unkarilaisten eli Magyarien likeisiä heimolaisia. Sama ajatus Asunnonmuutos. Arwostetulle yleisölle ilmoitetaan tämän kautta että allekirjoittaneen päällyswaateto@imi on muutettu talosta N:o 6 Wähän Braahekadun warrella rautakauppias H. Koskisen taloon, Linnankatu N:o 1. Hulda Winge. Turusta. Kaupunginlääkärinwaali toimitetaan tänään keskiwiikkona k:lo 11 päiwällä maistraatissa. Maistraatin kuulutuksen mukaan owat äänet suullisesti ilmoitettawat pöytäkirjaan. Läsnä olewa ääniwaltainen kuntalainen on oikeutettu, noudattamalla kunnallisasetuksen määräykset, äännöstämään yhden poissa-olewan puolesta. Kukin äänestää tässä waalissa koko ääniluwullansa. Painettua K@@äärepaperia 5 markkaan leiwiskältä G. W. Wilé n'in@ ja K:nin kirjapainossa, Turussa. — Lounais-Suomen siemenwiljelys-yhdistys kokoontui eilen wuosi-
