[OCR_toInput] 180 ne pitää Jumalan pojiksi kutsuttaman." Tunnen kaksi pientä lasta, pienen pojan ja pienen tytön. Näitten tarmitsisi tulla rauhantekijöiksi. Silloin he he eimät aina riitelisi ja hakisi Mikoja toinen toisistaan. Mimmoinen epäsopu ja rauhattomuus meillä on ollut tänäpäimänä koko talossa!" "Niin, kun Toimi ei yhtään »välittänyt siitä, mitä minä sanoin, sen- minä suutuin," sanoi Kaisu. " Enhän minä mitään pahaa tarkoittanut," armeli Toimi, " mutta" — " Pienokaiseni, älkää koetelko puolustautua," puuttui äiti makamasti puheesen," ei semmoinen meitä koskaan auta. Parempi on rehellisesti tunnustaa rikoksensa, tämä on parannuksen tie. Tunnustakaamme nyt yhdessä Herralle syntimme ja rukoilkaamme, että Hän tekisi meitä rauhantekijöiksi," Niin, sitähän kyllä tahtoimat sekä Toimi että Kaisu. Ja niin laskeutui äiti lapsineen poltoilleen Herran eteen ja he rukoilimat Herralta anteeksiantamusta ja armoa altainaan uudestaan. Tämä jälkeen »vallitsi rauha kodissa. Kakjr tyytymätöntä tyttöä. Oli lauantaipäimä, koulu oli juuri päättynyt, eikä ollut lapsilla läksyhuolia, maanantaina oli näet lupa ja Masta tiistaina alkoi työ jälleen. Iloisena juoksi senmuoksi pikku Lotta heti päimällisen syötyä ulos. Hän noukki kukkia, hän kuunteli puron lirinää ja lintujen laulua. Itsekin hän miserteli onnellisena kuin pikku peipponen. Mutta äkkiä näki hän herraskartanon komeat Maunut tuolla maantiellä. Missä istui pieni hänen ikäisensä Hinta L  L  Aamurusko. Sorraivalan kirjapainossa, 1904. tyttö ja palmelustyttö. Kun tyttö Maan halusi, pysähdytettiin hemoset;a  palmelijatar hyppäsi noukkimaan hänelle jonkun kukan tai marjan tien »varrelta tahi pysähtyimät he kuuntelemaan lintujen laulua tahi katselemaan seudun ihanuutta. Lotta seisoi kukkain keskellä pellon pientarella. Hän katseli tyttöä ja Maunuja, kunnes hänen ilonsa kokonaan katosi ja hän palasi senlvuoksi alakuloisena äitinsä mökkiin. "Oliko sinulla hauskaa?" kysyi äiti, joka heti huomasi, ettei kaikki ollut niinkuin olla piti. "Olihan tuo, »uutta    äiti, kartanon pikku neiti oli taas ajelemassa komeissa Maunuissaan, palmelija oli mukana ja milloin pikku neiti maan tahtoi pysähdytettiin hemoset ja sitte ajettiin taas. Minä en saa milloinkaan olla ajelemassa." — "Oliko sinulla hauskaa?" kysyttiin pikku Helenaltakin, kun hän palasi kotiin ajeluretkeltään. Olihan tuo, mutta torpan Lotta häiritsi kokonaan iloni. Kun »ninä näin kuinka iloisena hän juoksenteli kukkia noukkien pitkin pellon piennarta, niin minä olin »vähällä itkeä. Miksi minun täytyy olla näin sairastelen»a ja heikko, kun toiset omat terMeitä. Et usko, äiti, kuinka itämää on aina maan ajella ja ajella. Jos näen kauniin kukan tai mehemän marjan, niin en sitä itse saa maasta, maan aina muitten täytyy minua auttaa." Ja sitte Helena purskahti itkuun. "Se on suuri »voitto olla jumalinen ja tyytyä onneensa." "Iesuksen Kristuksen, Jumalan meri  puhdistaa meitä kaikista synneistä." 1 Joh. 1, 7.
[OCR_aligned] 180 ne pitää Jumalan pojiksi kutsuttaman." Tunnen kaksi pientä lasta, pienen pojan ja pienen tytön. Näitten tarmitsisi tulla rauhantekijöiksi. Silloin he he eimät aina riitelisi ja hakisi Mikoja toinen toisistaan. Mimmoinen epäsopu ja rauhattomuus meillä on ollut tänäpäimänä koko talossa!" "Niin, kun Toimi ei yhtään »välittänyt siitä, mitä minä sanoin, sen@@@@@- minä suutuin," sanoi Kaisu. " Enhän minä mitään pahaa tarkoittanut," armeli Toimi, " mutta" — " Pienokaiseni, älkää koetelko puolustautua," puuttui äiti makamasti puheesen," ei semmoinen meitä koskaan auta. Parempi on rehellisesti tunnustaa rikoksensa, tämä on parannuksen tie. Tunnustakaamme nyt yhdessä Herralle syntimme ja rukoilkaamme, että Hän tekisi meitä rauhantekijöiksi," Niin, sitähän kyllä tahtoimat sekä Toimi että Kaisu. Ja niin laskeutui äiti lapsineen poltoilleen Herran eteen ja he rukoilimat Herralta anteeksiantamusta ja armoa altainaan uudestaan. Tämä jälkeen »vallitsi rauha kodissa. Kakjr tyytymätöntä tyttöä. Oli lauantaipäimä, koulu oli juuri päättynyt, eikä ollut lapsilla läksyhuolia, maanantaina oli näet lupa ja Masta tiistaina alkoi työ jälleen. Iloisena juoksi senmuoksi pikku Lotta heti päimällisen syötyä ulos. Hän noukki kukkia, hän kuunteli puron lirinää ja lintujen laulua. Itsekin hän miserteli onnellisena kuin pikku peipponen. Mutta äkkiä näki hän herraskartanon komeat Maunut tuolla maantiellä. Missä istui pieni hänen ikäisensä Hinta L @@ L @@@@ Aamurusko. Sorraivalan kirjapainossa, 1904. tyttö ja palmelustyttö. Kun tyttö Maan halusi, pysähdytettiin hemoset;a  palmelijatar hyppäsi noukkimaan hänelle jonkun kukan tai marjan tien »varrelta tahi pysähtyimät he kuuntelemaan lintujen laulua tahi katselemaan seudun ihanuutta. Lotta seisoi kukkain keskellä pellon pientarella. Hän katseli tyttöä ja Maunuja, kunnes hänen ilonsa kokonaan katosi ja hän palasi senlvuoksi alakuloisena äitinsä mökkiin. "Oliko sinulla hauskaa?" kysyi äiti, joka heti huomasi, ettei kaikki ollut niinkuin olla piti. "Olihan tuo, »uutta @ @ @@@@@@ äiti, kartanon pikku neiti oli taas ajelemassa komeissa Maunuissaan, palmelija oli mukana ja milloin pikku neiti maan tahtoi pysähdytettiin hemoset ja sitte ajettiin taas. Minä en saa milloinkaan olla ajelemassa." — "Oliko sinulla hauskaa?" kysyttiin pikku Helenaltakin, kun hän palasi kotiin ajeluretkeltään. Olihan tuo, mutta torpan Lotta häiritsi kokonaan iloni. Kun »ninä näin kuinka iloisena hän juoksenteli kukkia noukkien pitkin pellon piennarta, niin minä olin »vähällä itkeä. Miksi minun täytyy olla näin sairastelen»a ja heikko, kun toiset omat terMeitä. Et usko, äiti, kuinka itämää on aina maan ajella ja ajella. Jos näen kauniin kukan tai mehemän marjan, niin en sitä itse saa maasta, maan aina muitten täytyy minua auttaa." Ja sitte Helena purskahti itkuun. "Se on suuri »voitto olla jumalinen ja tyytyä onneensa." "Iesuksen Kristuksen, Jumal@@@@@@an meri  puhdistaa meitä kaikista synneistä." 1 Joh. 1, 7.
[ GS_aligned] 180 ne pitää Jumalan pojiksi kutsuttaman." Tunnen kaksi pientä lasta, pienen pojan ja pienen tytön. Näitten tarwitsisi tulla rauhantekijöiksi. Silloin he he eiwät aina riitelisi ja hakisi wikoja toinen toisistaan. Mimmoinen epäsopu ja rauhattomuus meillä on ollut tänäpäiwänä koko talossa!" "Niin, kun Toimi ei yhtään @wälittänyt siitä, mitä minä sanoin, senwuoksi minä suutuin," sanoi Kaisu. " Enhän minä mitään pahaa tarkoittanut," arweli Toimi, " mutta" — " Pienokaiseni, älkää koetelko puolustautua," puuttui äiti wakawasti puheesen," ei semmoinen meitä koskaan auta. Parempi on rehellisesti tunnustaa rikoksensa, tämä on parannuksen tie. Tunnustakaamme nyt yhdessä Herralle syntimme ja rukoilkaamme, että Hän tekisi meitä rauhantekijöiksi," Niin, sitähän kyllä tahtoiwat sekä Toimi että Kaisu. Ja niin laskeutui äiti lapsineen pol@willeen Herran eteen ja he rukoiliwat Herralta anteeksiantamusta ja armoa alka@maan uudestaan. Tämä jälkeen @wallitsi rauha kodissa. Kaksi tyytymätöntä tyttöä. Oli lauantaipäiwä, koulu oli juuri päättynyt, eikä ollut lapsilla läksyhuolia, maanantaina oli näet lupa ja wasta tiistaina alkoi työ jälleen. Iloisena juoksi senwuoksi pikku Lotta heti päiwällisen syötyä ulos. Hän noukki kukkia, hän kuunteli puron lirinää ja lintujen laulua. Itsekin hän wiserteli onnellisena kuin pikku peipponen. Mutta äkkiä näki hän herraskartanon komeat waunut tuolla maantiellä. Nissä istui pieni hänen ikäisensä Hinta 5 p. 2 kpl. Aamurusko. Sorta@walan kirjapainossa, 1904. tyttö ja palwelustyttö. Kun tyttö waan halusi, pysähdytettiin hewoset ja palwelijatar hyppäsi noukkimaan hänelle jonkun kukan tai marjan tien @warrelta tahi pysähtyiwät he kuuntelemaan lintujen laulua tahi katselemaan seudun ihanuutta. Lotta seisoi kukkain keskellä pellon pientarella. Hän katseli tyttöä ja waunuja, kunnes hänen ilonsa kokonaan katosi ja hän palasi sen@wuoksi alakuloisena äitinsä mökkiin. "Oliko sinulla hauskaa?" kysyi äiti, joka heti huomasi, ettei kaikki ollut niinkuin olla piti. "Olihan tuo, @mutta — — kuules äiti, kartanon pikku neiti oli taas ajelemassa komeissa waunuissaan, palwelija oli mukana ja milloin pikku neiti waan tahtoi pysähdytettiin hewoset ja sitte ajettiin taas. Minä en saa milloinkaan olla ajelemassa." — "Oliko sinulla hauskaa?" kysyttiin pikku Helenaltakin, kun hän palasi kotiin ajeluretkeltään. Olihan tuo, mutta torpan Lotta häiritsi kokonaan iloni. Kun @minä näin kuinka iloisena hän juoksenteli kukkia noukkien pitkin pellon piennarta, niin minä olin @wähällä itkeä. Miksi minun täytyy olla näin sairastele@wa ja heikko, kun toiset owat terweitä. Et usko, äiti, kuinka ikäwää on aina waan ajella ja ajella. Jos näen kauniin kukan tai mehewän marjan, niin en sitä itse saa maasta, waan aina muitten täytyy minua auttaa." Ja sitte Helena purskahti itkuun. "Se on suuri @woitto olla jumalinen ja tyytyä onneensa." "Jesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan weri@ puhdistaa meitä kaikista synneistä." 1 Joh. 1, 7.
