[OCR_toInput] kun ottamat ulkonaisen jumalisuuden marjon päällensä pettääkjensä muita. Kun eimät Mutsi työtä tehdä/niin  ottamat mainu marjon päällensä ja lählemät kyläsiä kylään saarnaamaan Jumalasta ja siten elatustansa hankkimaan. Se on sangen surkea asia, että muutamat joutilaana ollessansa, jolloin heillä on jumalisuuden marjo laiskuudensa peitteenä, huoneita ympärinsä juoksentelemat 1 Tim. 5: 13 ja siten antamat laittajalle sijaa, josta Apostoli maroittaa:  antako laittajalle   4: 27. Jokainen, joka tahtoo totinen uskomainen olla, seuratkoon Apostoli Paamatin ncumoa, kuin sanoo: "Ole sinä uskomaisille csikuma, sanassa; sanassa, kanssakäymisessä, rakkaudessa, uskossa ja puhtaudessa" 1 Tim. 4: 12; eikä ensinkään olla osallisena pimeyden hedelmättömissä töissä, maan paremmin nuhdella niitä, jotka niissä osalliset omat Cph. 5: 11. Nämä pimeyden työt, joihin ihminen, pienen sormensa pirulle annettua, koko ruumiincnsa ja sielunensa joutuu, omat laiskuus, pyhänä kaupanteko, sakin peluu y. m. Se ihminen joka kaikkine jumalisuuksinen, on senkaltainen, josta Vapahtaja sanoo: "Sinulla on nimi, ettäs elät ja olet kuollut" Ilm. 3: 1. Apostoli Paamali maroittaa ankarasti joutilaisuudesta sanoen: "Jos ei joku tahdo työtä tehdä, ei hänen pidä syömänkään" 2 TheSs. 3: 10 ja makuuttaa itse tehneensä työtä omilla käsillämme 1 Kor. 4: 12; ja mielä muistuttaa hän metsiänsä, yöllä ja päimällä tehneensä työtä, ettei hän kelienkään rasitukseksi tahi kuormaksi olisi ja makuuttaa pyhästi ja laittamattomasti maeltaneen 1 TheSs. 2: 9, 10. 2 TheSs. 3: 8. Eph. 4: 28. Nyt ehkä joku sanonee, en minä ole lähimmäiseni kuormana ja rasituksena ollut, sitä mähemmin marastanut. Tähän ivastaan minä, että toisen kuormana ja rasituksena sinä silloin olet, kun laiskana toisen tamuran päällä, ehkä lainan Marjotta, elät, josta on se seuraus, että lainaajat eimät saa omaisuuttansa takaisin, maan menettämät joko pitemmäksi aikaa tahi iäksi kamaransa, jonka hymästä tahdostansa lainanneet omat. Tällä lamalla sinä toisen omaisuuden menetät laiskuutesi uhriksi. Vielä sinä tulet tämän joutilaisuutesi ohessa martaaksi. Sinun päimäsi ei kulu jouten yksinäisyydessä, sentähdeu sinä kaipaat tomeria, jonka kanssa on hupanen ollakses ja siten »arastat hänen aikansa, josta sananlasku sanoo: "Aika on rahaa". Täten tekee hän ei ainoastaan itsensä, maan mielä muutki uskomaiset laittajan ja hämäisijän alaiseksi. Sen tähden Apostoli sanoo:   kansakäymistä hänen kanssansa"  3: 14. Jos rakas ystämä tahdot oikea Kristuksen seuraaja olla, niin pidä itses kiini Jumalan sanaan joka lupaa ijankaikkisen elämän niille, jotka syntinsä turmaamat Jumalan armoon ja Jesuksen Kristuksen ansioon ja sen ohessa täyttämät maallisen kutsumuksensa, mutta kuoleman ja kadotuksen niille, jotka lyömät taimiin, niin hengellisen kuin maallisen kutsumuksen täyttämisen. Elä anna perkeleen saattaa sinua Laiskuuden syntiin, josta niin monta pahaa seurausta tulee ja muista, että Herra alussa sanoi:  hiessä pitää sinun syömän leipääs, siihen asti kun maaksi jälleen tulet, josta otettuki olet" 1 Mos. 3: 19. Ihmisen osana täällä maan päällä on chö, jota hänen tulee tehdä, niin kauan kun hän täällä on ja sen alla turmata Herraan Jesukseen, joka on hänen mihdoin tämän maailman »voimaista taimaan iloon lupauksensa jälkeen »viepä Joh Ew. 17: 24. Sinne jokainen täydellä todella rientäkää; "yllä ei ketään kruunata, ellei hän toimellisesti kilmoitlele" 2 Tim. 2: 5. Wielä makuuttaa Jesuö:  uskollinen kuoloinaan asti, niin minä sinulle elämän kruunun annan"  2: 10. Uskollisuutta rakas yekämä näet Jumalan meiltä maaliman ja uskolliset meidän täytyy niin maallisessa kun hengellisessä kutsumuksessa olla, jos mielimme miimesenä päimänä kautta seuraamia sanoja. "Sinä hymä ja uskollinen palmelia, »vähän päälle sinä olit uskollinen, millä panen sinun paljon päälle herraksi, mene sinun Herraö iloon."  25: 23. Uskomaisen seurakunnan puoltaja. K Kansakoulukokoukseöta. (Jatkoa wiime n:roon). Semin. malliloulun johtaja Oksanen artveli sillä palkalla, jonka kunta maksaa kuudelle kiertämälle opettajalle, heidän palkkansa laskettu 20 tynnyriksi miestä päälle eli yhteensä 120 tn., »voitaman palkata 12 wakinaisten pikkulasten kouluin opettajatarta, ja koska seurakunnat niinmuodoin samoilla ehdoilla, joilla kiertämiä kouluja ylläpitämät, saisimat tarpeellisen määrän makin. p. lasten kouluja, joiden monia etuisuuksia puhuja se» niin piti hän tarpeellisena mitä pikemmin saada kiert. kouluja muutetuiksi w. p. l. kouluiksi opettajattarilla. Lehtori Cleve myönsi kaikin puolin m. p. l. kouluja paremmiksi, maan sanoi kiertämän» koulujen mietä oleman säilytettämät ci ai noustaan heilojen lukijain tähden, mutta myös sen »vuoksi, että liika pikaiset muutokset haittamat. Hän täten ehdotti m. p. l. kouluja toimeen pantamiksi ainoastaan niillä paikoin, missä kiertämiä ei ole; mutta kaikissa tapauksissa suurimmalla maromaisuudella. Lopuksi mainitsi lehtori kiertämäin koulujen »vaikutuksen oleman termeellisen, jos ne asetetaan yhteyteen pyhäkoulujen kanssa. Kansakoulunopettaja Silen'in ajatus oli. että kiertämät koulut »viipymättä muutettaisi m. p. l. kouluiksi opettajattarilla, koska nainen kodissaan Moi kasmattaa kelmolliseksi kotielämään — ei niin kodittomana kiertämä opettaja. K. k. opett. Vartiainen omien kokemuksi nojassa kiertämistä kouluista niin ikään puolusti muutosta ja katsoi, että opettajaa, joksi nais- tai mies-puoli oteltakoon, määräisi kytänmanhimmat yhdessä paikkakunnan papiston ja kansakoulunopettajan kanssa. Lehtori Göös antoi etuoikeuden w. p. l. kouluille, mutta pelkäsi semmoisien koulujen uiman tukehuttaman kaiken kotiopetuksen, jolle sanoi kiertämän koulun oleman jonkimoiseksi amuksi, ja sentähden hän puolestaan kehoitti maromaisuuteen w. p. l. koulujen perustamisessa. Tohtori  oli sama ajatus m. p. l. koulujen' »vaikutuksesta kotiopetukseen kuin edellisellä puhujalla ja päätti kodin, koska se mielä tarmitsee apua, sen sitä paraiten saaman kiertämättä koululta. Wak. p. l. kouluja armeli puhuja armeliaisuuden laitoksiksi, joita on sopima asetettua turmattomia lapsia Warren. K. k. opettaja Termo kallistui ylipäätään kahden edellisen puhujan ajatukseen ja oli muuten hänen mielestään m. p. l. kouluissa, missä semmoisia laitetaan, opettajiksi pantawa kansakoulun läpikäyneitä, makaamielisiä opettajattaria. K. k. opettaja Eerikäin katsoi kansakoulusta päässeitä liika nuoriksi, joten luuli hyödylliseksi opettajiksi »valita mähintäki 20 wuoden ikäisiä, kristillisiä henkilöitä, ensinkään lukuun ottamatta heidän sukupuolta, koska rakkaus ja wakawuus yhtä hymin saattaa asua miehen kuin naisen sydämessä. K. k. opettajat Lindh ja Laitinen yhdistyvät lehtori Cleven,  ja tohtori Polen'in kanssa, jota paitsi Laitinen ehdotti kiertämiä naisopettajia. Tohtori Hedlund Göteborgista selitti 10 »vuotta takaperin yhdenmoisen kiistan w. p. l. kouluista Ruotsissa olleen kysymyksessä ja siellä päättyneen niiden koulujen eduksi, sekä sanoi luottamuksen yhä enemmän kääntyneen opettajatarten puoleen. K. k. opettaja Lehtonen sanoi kiertämän koulun meillä »voittaneen kansan luottamuksen ja rakkauden sekä piti w. p. l. koulujen »vaikutuksen haitallisena koiiopetukselle, jonka »vuoksi kehoitti »varomaisuuteen. K. k. opettaja Tarkkanen tahtoi niin ikään, että hymät kiertämät koulut jätettäisi rauhaan, jota »vastaan k. k. opettaja Talminen ehdotti muutosta. K. k. opettaja Palmroth ei suinkaan tahtonut puolustaa kiertämiä kouluja, »vaan tahtoi luitenki esimerkillä kotiseurakunnastaan »valaista, miten leht. Göös'in, toht. Polen'in ja leht. Cleven ajatukset siellä omat toteutuneet. Kiertämien koulujen toimi lakkautettiin 1858 ja sijaan astui 9 »vakinaista kyläkoulua; eikä sen perästä löytyne tuskin yhtä sadasta, joka itse opettaa lastansa. Pastori Arppe tahtoi huomauttaa, ettei koti ole mikään hätätilan apu koululle, maali että jokainen koti, jossa lapsia on, ansaitsee kutsuttaa pikkulasten kouluksi; hymän kiertämän koulun tiesi hän antaman apua kodille. Johtaja Saukko piti nykyiset kiertämät» koulut äimän mitättöminä ja armeli, että niin pikkulasten konlun opettajaksi kuin kiertämän koulun opettajaksi kelpaarvan, jotka omat
[OCR_aligned] kun ottamat ulkonaisen jumalisuuden marjon päällensä pettääkjensä muita. Kun eimät @Mutsi työtä tehdä@/niin  ottamat main@u@ marjon päällensä ja lählemät kyläsiä kylään saarnaamaan Jumalasta ja siten elatustansa hankkimaan. Se on sangen surkea asia, että muutamat joutilaana ollessansa, jolloin heillä on jumalisuuden marjo laiskuudensa peitteenä, huoneita ympärinsä juoksentelemat 1 Tim. 5: 13 ja siten antamat laittajalle sijaa, josta Apostoli maroittaa: @@@@@@@ antako laittajalle @@@@@@@ @@@@ 4: 27. Jokainen, joka tahtoo totinen uskomainen olla, seuratkoon Apostoli Paamatin ncumoa, kuin sanoo: "Ole sinä uskomaisille csikuma, sanassa; sanassa, kanssakäymisessä, rakkaudessa, uskossa ja puhtaudessa" 1 Tim. 4: 12; eikä ensinkään olla osallisena pimeyden hedelmättömissä töissä, maan paremmin nuhdella niitä, jotka niissä osalliset omat Cph. 5: 11. Nämä pimeyden työt, joihin ihminen, pienen sormensa pirulle annettua, koko ruumiincnsa ja sielunensa joutuu, omat laiskuus, pyhänä kaupanteko, sakin peluu y. m. Se ihminen joka kaikkine jumalisuuksinen, on senkaltainen, josta Vapahtaja sanoo: "Sinulla on nimi, ettäs elät ja olet kuollut" Ilm. 3: 1. Apostoli Paamali maroittaa ankarasti joutilaisuudesta sanoen: "Jos ei joku tahdo työtä tehdä, ei hänen pidä syömänkään" 2 TheSs. 3: 10 ja makuuttaa itse tehneensä työtä omilla käsillämme 1 Kor. 4: 12; ja mielä muistuttaa hän metsiänsä, yöllä ja päimällä tehneensä työtä, ettei hän kelienkään rasitukseksi tahi kuormaksi olisi ja makuuttaa pyhästi ja laittamattomasti maeltaneen 1 TheSs. 2: 9, 10. 2 TheSs. 3: 8. Eph. 4: 28. Nyt ehkä joku sanonee, en minä ole lähimmäiseni kuormana ja rasituksena ollut, sitä mähemmin marastanut. Tähän ivastaan minä, että toisen kuormana ja rasituksena sinä silloin olet, kun laiskana toisen tamuran päällä, ehkä lainan Marjotta, elät, josta on se seuraus, että lainaajat eimät saa omaisuuttansa takaisin, maan menettämät joko pitemmäksi aikaa tahi iäksi kamaransa, jonka hymästä tahdostansa lainanneet omat. Tällä lamalla sinä toisen omaisuuden menetät laiskuutesi uhriksi. Vielä sinä tulet tämän joutilaisuutesi ohessa martaaksi. Sinun päimäsi ei kulu jouten yksinäisyydessä, sentähdeu sinä kaipaat tomeria, jonka kanssa on hupanen ollakses ja siten »arastat hänen aikansa, josta sananlasku sanoo: "Aika on rahaa". Täten tekee hän ei ainoastaan itsensä, maan mielä muutki uskomaiset laittajan ja hämäisijän alaiseksi. Sen tähden Apostoli sanoo: @@@@@@@ @@@@@@ kansakäymistä hänen kanssansa" @@@@@@ 3: 14. Jos rakas ystämä tahdot oikea Kristuksen seuraaja olla, niin pidä itses kiini Jumalan sanaan joka lupaa ijankaikkisen elämän niille, jotka syntinsä turmaamat Jumalan armoon ja Jesuksen Kristuksen ansioon ja sen ohessa täyttämät maallisen kutsumuksensa, mutta kuoleman ja kadotuksen niille, jotka lyömät taimiin, niin hengellisen kuin maallisen kutsumuksen täyttämisen. Elä anna perkeleen saattaa sinua Laiskuuden syntiin, josta niin monta pahaa seurausta tulee ja muista, että Herra alussa sanoi: @@@@@@ hiessä pitää sinun syömän leipääs, siihen asti kun maaksi jälleen tulet, josta otettuki olet" 1 Mos. 3: 19. Ihmisen osana täällä maan päällä on chö, jota hänen tulee tehdä, niin kauan kun hän täällä on ja sen alla turmata Herraan Jesukseen, joka on hänen mihdoin tämän maailman »voimaista taimaan iloon lupauksensa jälkeen »viepä Joh Ew. 17: 24. Sinne jokainen täydellä todella rientäkää; "yllä ei ketään kruunata, ellei hän toimellisesti kilmoitlele" 2 Tim. 2: 5. Wielä makuuttaa Jesuö: @@@@ uskollinen kuoloinaan asti, niin minä sinulle elämän kruunun annan" @@@@ 2: 10. Uskollisuutta rakas yekämä näet Jumalan meiltä maaliman ja uskolliset meidän täytyy niin maallisessa kun hengellisessä kutsumuksessa olla, jos mielimme miimesenä päimänä kautta seuraamia sanoja. "Sinä hymä ja uskollinen palmelia, »vähän päälle sinä olit uskollinen, millä panen sinun paljon päälle herraksi, mene sinun Herraö iloon." @@@@@ 25: 23. Uskomaisen seurakunnan puoltaja. K@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Kansakoulukokoukseöta. (Jatkoa wiime n:roon). Semin. malliloulun johtaja Oksanen artveli sillä palkalla, jonka kunta maksaa kuudelle kiertämälle opettajalle, heidän palkkansa laskettu 20 tynnyriksi miestä päälle eli yhteensä 120 tn., »voitaman palkata 12 wakinaisten pikkulasten kouluin opettajatarta, ja koska seurakunnat niinmuodoin samoilla ehdoilla, joilla kiertämiä kouluja ylläpitämät, saisimat tarpeellisen määrän makin. p. lasten kouluja, joiden monia etuisuuksia puhuja se@@@@@» niin piti hän tarpeellisena mitä pikemmin saada kiert. kouluja muutetuiksi w. p. l. kouluiksi opettajattarilla. Lehtori Cleve myönsi kaikin puolin m. p. l. kouluja paremmiksi, maan sanoi kiertämä@n@» koulujen mietä oleman säilytettämät ci ai noustaan heilojen lukijain tähden, mutta myös sen »vuoksi, että liika pikaiset muutokset haittamat. Hän täten ehdotti m. p. l. kouluja toimeen pantamiksi ainoastaan niillä paikoin, missä kiertämiä ei ole; mutta kaikissa tapauksissa suurimmalla maromaisuudella. Lopuksi mainitsi lehtori kiertämäin koulujen »vaikutuksen oleman termeellisen, jos ne asetetaan yhteyteen pyhäkoulujen kanssa. Kansakoulunopettaja Silen'in ajatus oli. että kiertämät koulut »viipymättä muutettaisi m. p. l. kouluiksi opettajattarilla, koska nainen kodissaan Moi kasmattaa kelmolliseksi kotielämään — ei niin kodittomana kiertämä opettaja. K. k. opett. Vartiainen omien kokemuksi@@@@ nojassa kiertämistä kouluista niin ikään puolusti muutosta ja katsoi, että opettajaa, joksi nais- tai mies-puoli oteltakoon, määräisi kytänmanhimmat yhdessä paikkakunnan papiston ja kansakoulunopettajan kanssa. Lehtori Göös antoi etuoikeuden w. p. l. kouluille, mutta pelkäsi semmoisien koulujen uiman tukehuttaman kaiken kotiopetuksen, jolle sanoi kiertämän koulun oleman jonkimoiseksi amuksi, ja sentähden hän puolestaan kehoitti maromaisuuteen w. p. l. koulujen perustamisessa. Tohtori @@@@@@@@@@ oli sama ajatus m. p. l. koulujen' »vaikutuksesta kotiopetukseen kuin edellisellä puhujalla ja päätti kodin, koska se mielä tarmitsee apua, sen sitä paraiten saaman kiertämättä koululta. Wak. p. l. kouluja armeli puhuja armeliaisuuden laitoksiksi, joita on sopima asetettua turmattomia lapsia Warren. K. k. opettaja Termo kallistui ylipäätään kahden edellisen puhujan ajatukseen ja oli muuten hänen mielestään m. p. l. kouluissa, missä semmoisia laitetaan, opettajiksi pantawa kansakoulun läpikäyneitä, makaamielisiä opettajattaria. K. k. opettaja Eerikäin katsoi kansakoulusta päässeitä liika nuoriksi, joten luuli hyödylliseksi opettajiksi »valita mähintäki 20 wuoden ikäisiä, kristillisiä henkilöitä, ensinkään lukuun ottamatta heidän sukupuolta, koska rakkaus ja wakawuus yhtä hymin saattaa asua miehen kuin naisen sydämessä. K. k. opettajat Lindh ja Laitinen yhdisty@vät lehtori Cleven, @@@@@@@ ja tohtori Polen'in kanssa, jota paitsi Laitinen ehdotti kiertämiä naisopettajia. Tohtori Hedlund Göteborgista selitti 10 »vuotta takaperin yhdenmoisen kiistan w. p. l. kouluista Ruotsissa olleen kysymyksessä ja siellä päättyneen niiden koulujen eduksi, sekä sanoi luottamuksen yhä enemmän kääntyneen opettajatarten puoleen. K. k. opettaja Lehtonen sanoi kiertämän koulun meillä »voittaneen kansan luottamuksen ja rakkauden sekä piti w. p. l. koulujen »vaikutuksen haitallisena koiiopetukselle, jonka »vuoksi kehoitti »varomaisuuteen. K. k. opettaja Tarkkanen tahtoi niin ikään, että hymät kiertämät koulut jätettäisi rauhaan, jota »vastaan k. k. opettaja Talminen ehdotti muutosta. K. k. opettaja Palmroth ei suinkaan tahtonut puolustaa kiertämiä kouluja, »vaan tahtoi luitenki esimerkillä kotiseurakunnastaan »valaista, miten leht. Göös'in, toht. Polen'in ja leht. Cleven ajatukset siellä omat toteutuneet. Kiertämien koulujen toimi lakkautettiin 1858 ja sijaan astui 9 »vakinaista kyläkoulua; eikä sen perästä löytyne tuskin yhtä sadasta, joka itse opettaa lastansa. Pastori Arppe tahtoi huomauttaa, ettei koti ole mikään hätätilan apu koululle, maali että jokainen koti, jossa lapsia on, ansaitsee kutsuttaa pikkulasten kouluksi; hymän kiertämän koulun tiesi hän antaman apua kodille. Johtaja Saukko piti nykyiset kiertämät» koulut äimän mitättöminä ja armeli, että niin pikkulasten konlun opettajaksi kuin kiertämän koulun opettajaksi kelpaarvan, jotka omat
[ GS_aligned] kun ottawat ulkonaisen jumalisuuden warjon päällensä pettääksensä muita. Kun eiwät wiitsi työtä tehdä, niin@ ottawat maintun warjon päällensä ja lähtewät kyläsiä kylään saarnaamaan Jumalasta ja siten elatustansa hankkimaan. Se on sangen surkea asia, että muutamat joutilaana ollessansa, jolloin heillä on jumalisuuden warjo laiskuudensa peitteenä, huoneita ympärinsä juoksentelewat 1 Tim. 5: 13 ja siten antawat laittajalle sijaa, josta Apostoli waroittaa: "Älkäät antako laittajalle sijaa." Eph. 4: 27. Jokainen, joka tahtoo totinen uskowainen olla, seuratkoon Apostoli Paawatin neuwoa, kuin sanoo: "Ole sinä uskowaisille esikuwa, sanassa; sanassa, kanssakäymisessä, rakkaudessa, uskossa ja puhtaudessa" 1 Tim. 4: 12; eikä ensinkään olla osallisena pimeyden hedelmättömissä töissä, waan paremmin nuhdella niitä, jotka niissä osalliset owat Cph. 5: 11. Nämä pimeyden työt, joihin ihminen, pienen sormensa pirulle annettua, koko ruumiinensa ja sielunensa joutuu, owat laiskuus, pyhänä kaupanteko, sakin peluu y. m. Se ihminen joka kaikkine jumalisuuksinen, on senkaltainen, josta Wapahtaja sanoo: "Sinulla on nimi, ettäs elät ja olet kuollut" Ilm. 3: 1. Apostoli Paawali waroittaa ankarasti joutilaisuudesta sanoen: "Jos ei joku tahdo työtä tehdä, ei hänen pidä syömänkään" 2 Thess. 3: 10 ja wakuuttaa itse tehneensä työtä omilla käsillämme 1 Kor. 4: 12; ja wielä muistuttaa hän weljiänsä, yöllä ja päiwällä tehneensä työtä, ettei hän kellenkään rasitukseksi tahi kuormaksi olisi ja wakuuttaa pyhästi ja laittamattomasti waeltaneen 1 Thess. 2: 9, 10. 2 Thess. 3: 8. Eph. 4: 28. Nyt ehkä joku sanonee, en minä ole lähimmäiseni kuormana ja rasituksena ollut, sitä wähemmin warastanut. Tähän @wastaan minä, että toisen kuormana ja rasituksena sinä silloin olet, kun laiskana toisen tawaran päällä, ehkä lainan warjolla, elät, josta on se seuraus, että lainaajat eiwät saa omaisuuttansa takaisin, waan menettäwät joko pitemmäksi aikaa tahi iäksi tawaransa, jonka hywästä tahdostansa lainanneet owat. Tällä tawalla sinä toisen omaisuuden menetät laiskuutesi uhriksi. Wielä sinä tulet tämän joutilaisuutesi ohessa warkaaksi. Sinun päiwäsi ei kulu jouten yksinäisyydessä, sentähden sinä kaipaat toweria, jonka kanssa on hupanen ollakses ja siten warastat hänen aikansa, josta sananlasku sanoo: "Aika on rahaa". Täten tekee hän ei ainoastaan itsensä, waan wielä muutki uskowaiset laittajan ja häwäisijän alaiseksi. Sen tähden Apostoli sanoo: "Älkäät pitäkö kansakäymistä hänen kanssansa" Thess. 3: 14. Jos rakas ystäwä tahdot oikea Kristuksen seuraaja olla, niin pidä itses kiini Jumalan sanaan joka lupaa ijankaikkisen elämän niille, jotka syntinsä turwaawat Jumalan armoon ja Jesuksen Kristuksen ansioon ja sen ohessa täyttäwät maallisen kutsumuksensa, mutta kuoleman ja kadotuksen niille, jotka lyöwät laimiin, niin hengellisen kuin maallisen kutsumuksen täyttämisen. Elä anna perkeleen saattaa sinua laiskuuden syntiin, josta niin monta pahaa seurausta tulee ja muista, että Herra alussa sanoi: "Otsas hiessä pitää sinun syömän leipääs, siihen asti kun maaksi jälleen tulet, josta otettuki olet" 1 Mos. 3: 19. Ihmisen osana täällä maan päällä on työ, jota hänen tulee tehdä, niin kauan kun hän täällä on ja sen alla turwata Herraan Jesukseen, joka on hänen wihdoin tämän maailman @waiwaista taiwaan iloon lupauksensa jälkeen @wiepä Joh Ew. 17: 24. Sinne jokainen täydellä todella rientäkää; "yllä ei ketään kruunata, ellei hän toimellisesti kilwoittele" 2 Tim. 2: 5. Wielä wakuuttaa Jesus: "ole uskollinen kuol@emaan asti, niin minä sinulle elämän kruunun annan" Ilm. 2: 10. Uskollisuutta rakas yskäwä näet Jumalan meiltä waatiwan ja uskolliset meidän täytyy niin maallisessa kun hengellisessä kutsumuksessa olla, jos mielimme wiimesenä päiwänä kautta seuraawia sanoja. "Sinä hywä ja uskollinen palwelia, @wähän päälle sinä olit uskollinen, millä panen sinun paljon päälle herraksi, mene sinun Herras iloon." Math. 25: 23. Uskowaisen seurakunnan puoltaja. Kansakoulu-asioita. Kansakoulukokouksesta. (Jatkoa wiime n:roon). Semin. mallikoulun johtaja Oksanen ar@weli sillä palkalla, jonka kunta maksaa kuudelle kiertäwälle opettajalle, heidän palkkansa laskettu 20 tynnyriksi miestä päälle eli yhteensä 120 tn., @woitawan palkata 12 wakinaisten pikkulasten kouluin opettajatarta, ja koska seurakunnat niinmuodoin samoilla ehdoilla, joilla kiertäwiä kouluja ylläpitäwät, saisiwat tarpeellisen määrän wakin. p. lasten kouluja, joiden monia etuisuuksia puhuja selitti, niin piti hän tarpeellisena mitä pikemmin saada kiert. kouluja muutetuiksi w. p. l. kouluiksi opettajattarilla. Lehtori Cleve myönsi kaikin puolin w. p. l. kouluja paremmiksi, waan sanoi kiertäwäinki koulujen wielä olewan säilytettäwät ei ai noastaan heikojen lukijain tähden, mutta myös sen @wuoksi, että liika pikaiset muutokset haittawat. Hän täten ehdotti w. p. l. kouluja toimeen pantawiksi ainoastaan niillä paikoin, missä kiertäwiä ei ole; mutta kaikissa tapauksissa suurimmalla warowaisuudella. Lopuksi mainitsi lehtori kiertäwäin koulujen @waikutuksen olewan terweellisen, jos ne asetetaan yhteyteen pyhäkoulujen kanssa. Kansakoulunopettaja Silen’in ajatus oli. että kiertäwät koulut @wiipymättä muutettaisi w. p. l. kouluiksi opettajattarilla, koska nainen kodissaan woi kaswattaa kelwolliseksi kotielämään — ei niin kodittomana kiertäwä opettaja. K. k. opett. Wartiainen omien kokemuksiensa nojassa kiertäwistä kouluista niin ikään puolusti muutosta ja katsoi, että opettajaa, joksi nais- tai mies-puoli otettakoon, määräisi kylänwanhimmat yhdessä paikkakunnan papiston ja kansakoulunopettajan kanssa. Lehtori Göös antoi etuoikeuden w. p. l. kouluille, mutta pelkäsi semmoisien koulujen aiwan tukehuttawan kaiken kotiopetuksen, jolle sanoi kiertäwän koulun olewan jonkimoiseksi awuksi, ja sentähden hän puolestaan kehoitti warowaisuuteen w. p. l. koulujen perustamisessa. Tohtori Polen’illa oli sama ajatus w. p. l. koulujen@ @waikutuksesta kotiopetukseen kuin edellisellä puhujalla ja päätti kodin, koska se wielä tarwitsee apua, sen sitä paraiten saawan kiertäwältä koululta. Wak. p. l. kouluja arweli puhuja armeliaisuuden laitoksiksi, joita on sopiwa asetettua turwattomia lapsia warren. K. k. opettaja Terwo kallistui ylipäätään kahden edellisen puhujan ajatukseen ja oli muuten hänen mielestään w. p. l. kouluissa, missä semmoisia laitetaan, opettajiksi pantawa kansakoulun läpikäyneitä, wakaamielisiä opettajattaria. K. k. opettaja Eerikäin katsoi kansakoulusta päässeitä liika nuoriksi, joten luuli hyödylliseksi opettajiksi @walita wähintäki 20 wuoden ikäisiä, kristillisiä henkilöitä, ensinkään lukuun ottamatta heidän sukupuolta, koska rakkaus ja wakawuus yhtä hywin saattaa asua miehen kuin naisen sydämessä. K. k. opettajat Lindh ja Laitinen yhdistyiwät lehtori Cleven, Göös’in ja tohtori Polen’in kanssa, jota paitsi Laitinen ehdotti kiertäwiä naisopettajia. Tohtori Hedlund Göteborgista selitti 10 @wuotta takaperin yhdenmoisen kiistan w. p. l. kouluista Ruotsissa olleen kysymyksessä ja siellä päättyneen niiden koulujen eduksi, sekä sanoi luottamuksen yhä enemmän kääntyneen opettajatarten puoleen. K. k. opettaja Lehtonen sanoi kiertäwän koulun meillä @woittaneen kansan luottamuksen ja rakkauden sekä piti w. p. l. koulujen @waikutuksen haitallisena kotiopetukselle, jonka @wuoksi kehoitti @warowaisuuteen. K. k. opettaja Tarkkanen tahtoi niin ikään, että hywät kiertäwät koulut jätettäisi rauhaan, jota @wastaan k. k. opettaja Talwinen ehdotti muutosta. K. k. opettaja Palmroth ei suinkaan tahtonut puolustaa kiertäwiä kouluja, @waan tahtoi kuitenki esimerkillä kotiseurakunnastaan @walaista, miten leht. Göös’in, toht. Polén’in ja leht. Cleven ajatukset siellä owat toteutuneet. Kiertäwien koulujen toimi lakkautettiin 1858 ja sijaan astui 9 @wakinaista kyläkoulua; eikä sen perästä löytyne tuskin yhtä sadasta, joka itse opettaa lastansa. Pastori Arppe tahtoi huomauttaa, ettei koti ole mikään hätätilan apu koululle, waa@n että jokainen koti, jossa lapsia on, ansaitsee kutsuttaa pikkulasten kouluksi; hywän kiertäwän koulun tiesi hän antawan apua kodille. Johtaja Saukko piti nykyiset kiertäwät@ koulut aiwan mitättöminä ja arweli, että niin pikkulasten koulun opettajaksi kuin kiertäwän koulun opettajaksi kelpaa@wan, jotka owat
