[OCR_toInput] manlaisel kuin miimen kirjoittaessanikin. Lakkaamattomat riidat kestämät kesän ja talmen kesken. Rattaiden jyrinä yhä karmissa kumisee. JoS tuumailemme tätä nykyistä talmca, ilmain lentouden suhteen, Merraten taimiin joku muosi jälkeenpäin, kun oli tumallista kylmät tuiskut ja pakkaset, niin tuumailemisemme päättyy siten, että olemme ehtineet "kiihkoiseen" heimolaisunteen lämpimäin maiden kanssa. Kuntamme pyrinnöistä tahdon jotakin mainita. Ensiksi on iloni ilmoittaa seuraamaa, joka ou kuntalaiötemme, kuin myöskin kirjoittajan mielessä jo moniuita muosia pois lähtemätönnä toimeena sykkinyt. Naetten Miikkaa 2 on kulunut kun pidettiin kokous urkujen saamiseksi kännisien kirkkoomme, hengellistä hartautta ylentämään. Jo muosia noin 20 alkoi romastimme herra I. A Er> koota mapaa-ehloisia raha-antimia urkujen hankintaan, maan raha ei mielä nouse kuin noin 7,000 m. Kokouksessa, jossa oli nähtämänä urkujen piirustus sekä äänten sisältö, kuin myöskin osto-summan määrä 10,500 mkk., paitsi kuljetus-, maalaus- ja niiden sijoittamis-knlunkia y. m., urku rakennusmestaritta Uudesta kaupungista, nähtiin, että ei kerätty rahamme mielä riitäkään; mutta kun jokainen halusi urkuja, paitsi ainoasti yksi henkilö, niin yksimielisesti päätettiin puuttuma summa maksaa meron suuruuden mukaan. Helmik. 25 p:nä pidettiin niinikään kuntakokous, jpssa oli tnnmattamana, muun mu* mihin saadaan uusi kestikiemari-talo, koska nykyinen luopuu Mirastaan. Kestikiemarimme, joka on mähä majaa 50 muotta ollut toimessaan, ja täyttänyt toimensa siimollisesti ja oikeuden mukaisesti, ei, kenties, olisi mieläkään eronnut toimestaan, jos ei häntä olisi muutamat soimanneet muka epä- Nautakauppias. (Suomennos.) (Jatkoa uiime n:roon.) "Onhan teillä hemonen?" "Ei, sitä ei minulla ole". "Eikö hänellä ole Helveistä? "kysyi  palmclijoilta. "On kyllä", makunttimat he. "Ei ikään minulla hemoSta ole, mutta tamma minulla on". "Se on se sama", sanoi polisimestari. "Eipä niinkään", mastasi Tammi, esillä luonnon tieteen mukaan . .  "Suu kiini, herra!" käski poliisimestari; "sen tiedätte, että pitää ajamanne mettä tuli paloihin". minun ajaman?" "Pitää, herra! ja älkää jontalvia estettä". "Ei, se on minun- trenkini, jonka pitää ajaman^. "Se on se sama!" "Eipä niinkään," sanoi Tammi, sillä pal- mukaan . . "Sun kiini, herra! kuulkaa!" ärjäsi poliisimestari, "j,os ette tulemassa tulipalossa ole järjestyksestä. Maltti mielestämme omat Ne soimaukset turhat ja omituisia, jonka kyllä huomasi kokouksessakin, kun kunta sekä nimismieskin mäkisin kehoittimat   Mirkansa edelleen. Mutta B. ei lamannut huolia, maikkapa mitä maksettaisiin. Moniaita keStikiemaria löytynee, joissa miinaa myydään satakapakoitsijan Lamoin, maan eipä B ole niin tehnyt; tuskin matkustamillekaan. Pahimmat soimaukset lienemät olleet siitä, kun hollimiehet omat Mätiin olleet humalassa, joka todella on so mattama ja masten lakia; maan kukapa moi aina olla sieppaamassa lasin toisen huulilta. Kemät-käräjät alkamat maaliskuun 3 p:nä, jossa ei mahtane paljon tulla asioita ratkaisemiksi, koska kuulin erään lautamiehen sanoman hänellä olleen käräjään käskettämänä ainoastaan 3 juttua. Olisi minulla ollut eräs tärkeä asia tähän pistettämänä, maan jääköön toistoksi. Piipatopon sisar. Ulkomaalta. — Intiassa käypi nälkähätä yhä nhkaamammaksi. Runsaita lahjoja sinne kyllä on Englannissa koottu, mutta ne ei tunnu juuri mihinkään, sillä hädän-alaisia on miljouittain. — Japanissa on ankara kapina syttynyt. Hallituksen puolue on moimatoin. Tänään tullut posti sanoo kapinan kukistetuksi. — Spaujasta. Lennätin ilmoittaa, että karlistalaiset omat lyöneet kenraali Morionos'n, joka taistelussa hämitti 3000 miestä. Tämän päimän postissa tulleiden tietojen mukaan on sota-onni yhä ollut karlistalaisten puolella. Bilbaon kaupungin on täytynyt pakko sominnolla antautua karlistalaisille. — Preussin edustuskunta on hymäksynyt asetuksen sim joihin kirkollista mihkimistä ei maadita. hemoscn ja mesttynnyrin kanssa saapumilla, niin Jumal' amita, minä olen teitä auttama!"  nöyrimmästi", lausui Tammi ja lähti. Joku aika sen perästä oli taas tulipalo ja Tammi kutsuttiin polisikammariin, was« puolestansa, kun ei ollut mettä »vedättämässä.  taaSkiu olleet esillä!" sanoi pölisimestari. Millä? Missä?" kysyi Tammi. ..Tulipalossa, ettekö ymmärrä". "Eu, siellä en minä ollut".  olittehau saaneet kotvan käskyn olla siellä hemosen ja mesitynnyrin kanssa."  se niin oli"  siis niökoltelette kuninkaan pölisin käskyille". .,En ikään, mutta herra polisimestari lupasi auttaa minua sillä kertaa." "Te sakoitetaan kuusi kaksiueljättä pankkoossa", sanoi polisimestari, tehden riidan lyhyeksi. Tammi otti kymmenisen paukkoossa, aikoen heti maksaa sakon. ..Maksakaa sopi loilla rahoilla!" käski po- Jnopumilksen wliikutukset. (Suomennos eräästä ruotsalaisesta lehdestä.) Jos tahdot aina janota, niin rupea juo märiksi: sillä jota useammin ja enemmin sinä juot, sitä useammin ja enempi olet sinä janooma. Jos tahdot estää ystämiäs sinua auttamasta, niin rupea juomariksi; sillä se on tyh. tekemä kaiken heidän ahkeroitsemisensa. Jos tahdot Moimalliseöti mastustaa omaa onneasi ja »varallisuuttasi, niin rupea juomariksi: jo olet »varmaan aikomuksesi täyttämä. Jos tahdot »vihdoin, köyhtyä, niin joudu juomariksi; ja »väkeen olet ryysyissä ja köyhyydessä olema. Jos tahdot saattaa maimosi ja lapsiesi nälkään kuolemaan, niin rupea juomariksi: ja olet pian menettämä kaiken keinon heidän elatnkseksensa. Jos »veitikoilta tahdot Lulla petetyksi, niin rupea juomariksi: se huojentaa heidän »vaimonsa. Jos tahdot sinulta maroötettaman, niin ole juomari: se on auttama »varasta tek» työtänsä suuremmalla tnrmallisnndella. »»»ään   tnrmallisnndella.  niin mene juomariksii ja pian olet tyhmempi kuin aasi. Jos tahdot mielipuoliseksi joutua, niin rupea juomariksi: ja pian olet järkes kadottama. Jos tahdot kunniallisten ja järjellisten ihmisten seurasta tulla pois-suljetuksi, niin rupea juomariksi: se on tekemä sinun heidän seuraansa mahdottomaksi. Jos tahdot surmata itseäsi, niin rupea juomariksi, sillä se on luotettamin keino lyhentää päimiäusä. Jos itsekullenkin tahdot »vikojas ja salaisunttas ilmoittaa, niin rupea juomariksi: ja ne tulemat ilmi sitä selmemmin, kuta enempi sinä nautit päiijdyttämää juoruaa. Jos luulet itses liian mäkemäksi, niin ru- lisimestori; »luuletteko tuulla oleman muihtokouttoorin?" "Aiitä jääpi ylitse, sen annan noille roistoille", sanoi Tammi, näyttäen polisipalmelijoila. "Herra", liuskasi polisimeStari, "te herjaatte polisipalmclijoita ihan silmuini . .   ole kuullut niitä muulla nimellä nimitettävän", mastafi Tammi. "Uloö", tiuskasi polisimestari, ja sen päi» perästä antoimat pölisit Tummien olla rauhassa. Eräänä ehtoona istui Tammi HampuripörSstn — eräs ramintola — perimmuSsä huoneessa. Istuessaan, imien piippuansa ja ryypiskellen kaljaansa, näki hän useain henkilöiden tuleman sisälle ja sijoittuman yhden isohkon pöydän ympärille, joka oli keskellä laattiaa. Wielä hän näki niiden ottaman esille paperia, punniä ja lätkiä sekä yhden herran kääntämän paperin pöytäkirjan muotoon. Hän huoman kohta, eitä se oli konkurssikokous, eli saamamiehet olimat tulleet yhteen keskustelemaan pesään koskemista asioista ja päättämään metallisen kohtalosta. Tammi ei tuntenut saamamiehiä enempi kuin
[OCR_aligned] manlaisel kuin miimen kirjoittaessanikin. Lakkaamattomat riidat kestämät kesän ja talmen kesken. Rattaiden jyrinä yhä karmissa kumisee. JoS tuumailemme tätä nykyistä talmca, ilmain lentouden suhteen, Merraten taimiin joku muosi jälkeenpäin, kun oli tumallista kylmät tuiskut ja pakkaset, niin tuumailemisemme päättyy siten, että olemme ehtineet "kiihkoiseen" heimolaisunteen lämpimäin maiden kanssa. Kuntamme pyrinnöistä tahdon jotakin mainita. Ensiksi on iloni ilmoittaa seuraamaa, joka ou kuntalaiötemme, kuin myöskin kirjoittajan mielessä jo moniuita muosia pois lähtemätönnä toimeena sykkinyt. Naetten Miikkaa 2 on kulunut kun pidettiin kokous urkujen saamiseksi kännisien kirkkoomme, hengellistä hartautta ylentämään. Jo muosia noin 20 alkoi romastimme herra I. A Er@@> koota mapaa-ehloisia raha-antimia urkujen hankintaan, maan raha ei mielä nouse kuin noin 7,000 m. Kokouksessa, jossa oli nähtämänä urkujen piirustus sekä äänten sisältö, kuin myöskin osto-summan määrä 10,500 mkk., paitsi kuljetus-, maalaus- ja niiden sijoittamis-knlunkia y. m., urku@@@ rakennusmestaritta Uudesta kaupungista, nähtiin, että ei kerätty rahamme mielä riitäkään; mutta kun jokainen halusi urkuja, paitsi ainoasti yksi henkilö, niin yksimielisesti päätettiin puuttuma summa maksaa meron suuruuden mukaan. Helmik. 25 p:nä pidettiin niinikään kuntakokous, jpssa oli tnnmattamana, muun mu@@@@* mihin saadaan uusi kestikiemari-talo, koska nykyinen luopuu Mirastaan. Kestikiemarimme, joka on mähä majaa 50 muotta ollut toimessaan, ja täyttänyt toimensa siimollisesti ja oikeuden mukaisesti, ei, kenties, olisi mieläkään eronnut toimestaan, jos ei häntä olisi muutamat soimanneet muka epä- Nautakauppias. (Suomennos.) (Jatkoa uiime n:roon.) "Onhan teillä hemonen?" "Ei, sitä ei minulla ole". "Eikö hänellä ole Helveistä? "kysyi @@@@@@@@@@@@@ palmclijoilta. "On kyllä", makunttimat he. "Ei ikään minulla hemoSta ole, mutta tamma minulla on". "Se on se sama", sanoi polisimestari. "Eipä niinkään", mastasi Tammi, esillä luonnon tieteen mukaan . . @ "Suu kiini, herra!" käski poliisimestari; "sen tiedätte, että pitää ajamanne mettä tuli paloihin". minun ajaman?" "Pitää, herra! ja älkää jontalvia estettä". "Ei, se on minun- trenkini, jonka pitää ajaman^. "Se on se sama!" "Eipä niinkään," sanoi Tammi, sillä pa@@@l@@-@@@@@@@@@ mukaan . . "Sun kiini, herra! kuulkaa!" ärjäsi poliisimestari, "j,os ette tulemassa tulipalossa ole järjestyksestä. Maltti mielestämme omat Ne soimaukset turhat ja omituisia, jonka kyllä huomasi kokouksessakin, kun kunta sekä nimismieskin mäkisin kehoittimat @@@@@@@@ @@@@@@@@ Mirkansa edelleen. Mutta B. ei lamannut huolia, maikkapa mitä maksettaisiin. Moniaita keStikiemaria löytynee, joissa miinaa myydään satakapakoitsijan Lamoin, maan eipä B ole niin tehnyt; tuskin matkustamillekaan. Pahimmat soimaukset lienemät olleet siitä, kun hollimiehet omat Mätiin olleet humalassa, joka todella on so mattama ja masten lakia; maan kukapa moi aina olla sieppaamassa lasin toisen huulilta. Kemät-käräjät alkamat maaliskuun 3 p:nä, jossa ei mahtane paljon tulla asioita ratkais@emiksi, koska kuulin erään lautamiehen sanoman hänellä olleen käräjään käskettämänä ainoastaan 3 juttua. Olisi minulla ollut eräs tärkeä asia tähän pistettämänä, maan jääköön toistoksi. Piipatopon sisar. Ulkomaalta. — Intiassa käypi nälkähätä yhä nhkaamammaksi. Runsaita lahjoja sinne kyllä on Englannissa koottu, mutta ne ei tunnu juuri mihinkään, sillä hädän-alaisia on miljouittain. — Japanissa on ankara kapina syttynyt. Hallituksen puolue on moimatoin. Tänään tullut posti sanoo kapinan kukistetuksi. — Spaujasta. Lennätin ilmoittaa, että karlistalaiset omat lyöneet kenraali Morionos'n, joka taistelussa hämitti 3000 miestä. Tämän päimän postissa tulleiden tietojen mukaan on sota-onni yhä ollut karlistalaisten puolella. Bilbaon kaupungin on täytynyt pakko sominnolla antautua karlistalaisille. — Preussin edustuskunta on hymäksynyt asetuksen s@@@@@@@@@@@@@@i@@@m joihin kirkollista mihkimistä ei maadita. hemoscn ja mesttynnyrin kanssa saapumilla, niin Jumal' amita, minä olen teitä auttama!" @@@@@@@ nöyrimmästi", lausui Tammi ja lähti. Joku aika sen perästä oli taas tulipalo ja Tammi kutsuttiin polisikammariin, was@@@@@@« puolestansa, kun ei ollut mettä »vedättämässä. @@@@@@@ taaSkiu olleet esillä!" sanoi pölisimestari. @Millä? Missä?" kysyi Tammi. ..Tulipalossa, ettekö ymmärrä". "Eu, siellä en minä ollut". @@@@@@ olittehau saaneet kotvan käskyn olla siellä hemosen ja mesitynnyrin kanssa." @@@@@@@@@ se niin oli" @@@ siis niökoltelette kuninkaan pölisin käskyille". .,En ikään, mutta herra polisimestari lupasi auttaa minua sillä kertaa." "Te sakoitetaan kuusi kaksiueljättä pankkoossa", sanoi polisimestari, tehden riidan lyhyeksi. Tammi otti kymmenisen paukkoossa, aikoen heti maksaa sakon. ..Maksakaa sopi loilla rahoilla!" käski po- Jnopumilksen wliikutukset. (Suomennos eräästä ruotsalaisesta lehdestä.) Jos tahdot aina janota, niin rupea juo märiksi: sillä jota useammin ja enemmin sinä juot, sitä useammin ja enempi olet sinä janooma. Jos tahdot estää ystämiäs sinua auttamasta, niin rupea juomariksi; sillä se on tyh@@@@. tekemä kaiken heidän ahkeroitsemisensa. Jos tahdot Moimalliseöti mastustaa omaa onneasi ja »varallisuuttasi, niin rupea juomariksi: jo olet »varmaan aikomuksesi täyttämä. Jos tahdot »vihdoin, köyhtyä, niin joudu juomariksi; ja »väkeen olet ryysyissä ja köyhyydessä olema. Jos tahdot saattaa maimosi ja lapsiesi nälkään kuolemaan, niin rupea juomariksi: ja olet pian menettämä kaiken keinon heidän elatnkseksensa. Jos »veitikoilta tahdot Lulla petetyksi, niin rupea juomariksi: se huojentaa heidän »vaimonsa. Jos tahdot sinulta maroötettaman, niin ole juomari: se on auttama »varasta tek@@@@» työtänsä suuremmalla tnrmallisnndella.@@@@ »»»ään @@@@  tnrmalli@@@@@@@snndella.  niin mene juomariksii ja pian olet tyhmempi kuin aasi. Jos tahdot mielipuoliseksi joutua, niin rupea juomariksi: ja pian olet järkes kadottama. Jos tahdot kunniallisten ja järjellisten ihmisten seurasta tulla pois-suljetuksi, niin rupea juomariksi: se on tekemä sinun heidän seuraansa mahdottomaksi. Jos tahdot surmata itseäsi, niin rupea juomariksi, sillä se on luotettamin keino lyhentää päimiäusä. Jos itsekullenkin tahdot »vikojas ja salaisunttas ilmoittaa, niin rupea juomariksi: ja ne tulemat ilmi sitä selmemmin, kuta enempi sinä nautit päiijdyttämää juoruaa. Jos luulet itses liian mäkemäksi, niin ru- lisimestori; »luuletteko tuulla oleman muihtokouttoorin?" "Aiitä jääpi ylitse, sen annan noille roistoille", sanoi Tammi, näyttäen polisipalmelijoila. "Herra", liuskasi polisimeStari, "te herjaatte polisipalmclijoita ihan silmuini . . @ @@@ ole kuullut niitä muulla nimellä nimitettävän", mastafi Tammi. "Uloö", tiuskasi polisimestari, ja sen päi@@» perästä antoimat pölisit Tummien olla rauhassa. Eräänä ehtoona istui Tammi HampuripörSstn — eräs ramintola — perimmuSsä huoneessa. Istuessaan, imien piippuansa ja ryypiskellen kaljaansa, näki hän useain henkilöiden tuleman sisälle ja sijoittuman yhden isohkon pöydän ympärille, joka oli keskellä laattiaa. Wielä hän näki niiden ottaman esille paperia, punniä ja lätkiä sekä yhden herran kääntämän paperin pöytäkirjan muotoon. Hän huoma@n kohta, eitä se oli konkurssikokous, eli saamamiehet olimat tulleet yhteen keskustelemaan pesään koskemista asioista ja päättämään metallisen kohtalosta. Tammi ei tuntenut saamamiehiä enempi kuin
[ GS_aligned] manlaiset kuin wiimen kirjoittaessanikin. Lakkaamattomat riidat kestäwät kesän ja talwen kesken. Rattaiden jyrinä yhä korwissa kumisee. Jos tuumailemme tätä nykyistä talwea, ilmain lentouden suhteen, werraten talwiin joku wuosi jälkeenpäin, kun oli tuwallista kylmät tuiskut ja pakkaset, niin tuumailemisemme päättyy siten, että olemme ehtineet "kiihkoiseen" heimolaisuuteen lämpimäin maiden kanssa. Kuntamme pyrinnöistä tahdon jotakin mainita. Ensiksi on iloni ilmoittaa seuraawaa, joka on kuntalaistemme, kuin myöskin kirjoittajan mielessä jo moniaita wuosia pois lähtemätönnä toiweena sykkinyt. Näetten wiikkoa 2 on kulunut kun pidettiin kokous urkujen saamiseksi kauniisen kirkkoomme, hengellistä hartautta ylentämään. Jo wuosia noin 20 alkoi rowastimme herra I. A Erlin koota wapaa-ehtoisia raha-antimia urkujen hankintaan, waan raha ei wielä nouse kuin noin 7,000 m. Kokouksessa, jossa oli nähtäwänä urkujen piirustus sekä äänten sisältö, kuin myöskin osto-summan määrä 10,500 mkk., paitsi kuljetus-, maalaus- ja niiden sijoittamis-kulunkia y. m., urku@en rakennusmestaritta Uudesta kaupungista, nähtiin, että ei kerätty rahamme wielä riitäkään; mutta kun jokainen halusi urkuja, paitsi ainoasti yksi henkilö, niin yksimielisesti päätettiin puuttuwa summa maksaa weron suuruuden mukaan. Helmik. 25 p:nä pidettiin niinikään kuntakokous, jossa oli tuumattawana, muun muassa, mihin saadaan uusi kestikiewari-talo, koska nykyinen luopuu wirastaan. Kestikiewarinme, joka on wähä wajaa 50 wuotta ollut toimessaan, ja täyttänyt toimensa siiwollisesti ja oikeuden mukaisesti, ei, kenties, olisi mieläkään eronnut toimestaan, jos ei häntä olisi muutamat soimanneet muka epä- Rautakauppias. (Suomennos.) (Jatkoa uiime n:roon.) "Onhan teillä hewonen?" "Ei, sitä ei minulla ole". "Eikö hänellä ole he@woista? "kysyi polisimestari palwelijoilta. "On kyllä", wakunttiwat he. "Ei ikään minulla hewosta ole, mutta tamma minulla on". "Se on se sama", sanoi polisimestari. "Eipä niinkään", wastasi Tammi, @sillä luonnon tieteen mukaan . . ˮ "Suu kiini, herra!" käski poliisimestari; "sen tiedätte, että pitää ajamanne wettä tuli paloihin". minun ajaman?" "Pitää, herra! ja älkää joata@wia estelkö". "Ei, se on minun- trenkini, jonka pitää ajamanˮ. "Se on se sama!" "Eipä niinkään," sanoi Tammi, sillä palwelus-asetuksen mukaan . . "Suu kiini, herra! kuulkaa!" ärjäsi poliisimestari, "j@os ette tulewassa tulipalossa ole järjestyksestä. Wa@@an mielestämme owat ne soimaukset turhat ja omituisia, jonka kyllä huomasi kokouksessakin, kun kunta sekä nimismieskin wäkisin kehoittiwat Björn'iä pitämään wirkansa edelleen. Mutta B. ei luwannut huolia, waikkapa mitä maksettaisiin. Moniaita kestikiewaria löytynee, joissa wiinaa myydään salakapakoitsijan Lawoin, waan eipä B ole niin tehnyt; tuskin matkustamillekaan. Pahimmat soimaukset lienemät olleet siitä, kun hollimiehet owat wäliin olleet humalassa, joka todella on so mattawa ja wasten lakia; waan kukapa woi aina olla sieppaamassa lasin toisen huulilta. Kewät-käräjät alkawat maaliskuun 3 p:nä, jossa ei mahtane paljon tulla asioita ratkaistawiksi, koska kuulin erään lautamiehen sanowan hänellä olleen käräjään käskettäwänä ainoastaan 3 juttua. Olisi minulla ollut eräs tärkeä asia tähän pistettäwänä, waan jääköön toistoksi. Piipatopon sisar. Ulkomaalta. — Intiassa käypi nälkähätä yhä uhkaamammaksi. Runsaita lahjoja sinne kyllä on Englannissa koottu, mutta ne ei tunnu juuri mihinkään, sillä hädän-alaisia on miljonittain. — Japanissa on ankara kapina syttynyt. Hallituksen puolue on woimatoin. Tänään tullut posti sanoo kapinan kukistetuksi. — Spanjasta. Lennätin ilmoittaa, että karlistalaiset owat lyöneet kenraali Morionos'n, joka taistelussa häwitti 3000 miestä. Tämän päiwän postissa tulleiden tietojen mukaan on sota-onni yhä ollut karlistalaisten puolella. Bilbaon kaupungin on täytynyt pakko sowinnolla antautua karlistalaisille. — Preussin edustuskunta on hywäksynyt asetuksen siwiliawioliitoista, joihin kirkollista wihkimistä ei waadita. hewosen ja wesitynnyrin kanssa saapuwilla, niin Jumal' awita, minä olen teitä auttawa!" ˶Kiitän nöyrimmästi", lausui Tammi ja lähti. Joku aika sen perästä oli taas tnlipalo ja Tammi kutsuttiin polisikammariin, wastaamaan puolestansa, kun ei ollut wettä @wedättämässä. ˶Olette taaskin olleet esillä!" sanoi polisimestari. Esillä? Missä?" kysyi Tammi. @@Tulipalossa, ettekö ymmärrä". "En, siellä en minä ollut". ˶Mutta olittehan saaneet ko@wan käskyn olla siellä hewosen ja wesitynnyrin kanssa." ˶Kyllähän se niin oli" ˶Te siis niskoltelette kuninkaan polisin käskyille". @"En ikään, mutta herra polisimestari lupasi auttaa minua sillä kertaa." "Te sakoitetaan kuusi kaksineljättä pankkoossa", sanoi polisimestari, tehden riidan lyhyeksi. Tammi otti kymmenisen pankkoossa, aikoen heti maksaa sakon. @"Maksakaa sopi @willa rahoilla!" käski po- Jnopum@uksen w@aikutukset. (Suomennos eräästä ruotsalaisesta lehdestä.) Jos tahdot aina janota, niin rupea juo mariksi: sillä jota useammin ja enemmin sinä juot, sitä useammin ja enempi olet sinä janoowa. Jos tahdot estää ystäwiäs sinua anttamasta, niin rupea juomariksi; sillä se on tyhjäksi tekewä kaiken heidän ahkeroitsemisensa. Jos tahdot woimallisesti wastustaa omaa onneasi ja @warallisuuttasi, niin rupea juomariksi: jo olet @warmaan aikomuksesi täyttäwä. Jos tahdot @wihdoin, köyhtyä, niin joudu juomariksi; ja @wäleen olet ryysyissä ja köyhyydessä olewa. Jos tahdot saattaa waimosi ja lapsiesi nälkään kuolemaan, niin rupea juomariksi: ja olet pian menettäwä kaiken keinon heidän elatukseksensa. Jos @weitikoilta tahdot tulla petetyksi, niin rupea juomariksi: se huojentaa heidän @waiwansa. Jos tahdot sinulta war@asettawan, niin ole juomari: se on auttawa @warasta tekemään työtänsä suuremmalla turwallisuudella. Jos tahdot heikkopäiseksi hupsuksi tulla@, niin mene juomariksi: ja pian olet tyhmempi kuin aasi. Jos tahdot mielipuoliseksi joutua, niin rupea juomariksi: ja pian olet järkes kadottawa. Jos tahdot kunniallisten ja järjellisten ihmisten seurasta tulla pois-suljetuksi, niin rupea juomariksi: se on tekewä sinun heidän seuraansa mahdottomaksi. Jos tahdot surmata itseäsi, niin rupea juomariksi, sillä se on luotettawin keino lyhentää päiwiänsä. Jos itsekullenkin tahdot @wikojas ja salaisuuttas ilmoittaa, niin rupea juomariksi: ja ne tulewat ilmi sitä selwemmin, kuta enempi sinä nautit pä@ihdyttäwää juo@maa. Jos luulet itses liian wäkewäksi, niin ru- lisimestari; "luuletteko täällä olewan waihtokonttoorin?" "@Mitä jääpi ylitse, sen annan noille roistoille", sanoi Tammi, näyttäen polisipalwelijoita. "Herra", tiuskasi polisimestari, "te herjaatte polisipalwelijoita ihan silmäini . . ˮ ˶En ole kuullut niitä muulla nimellä nimitettäwän", wastasi Tammi. "Ulos", tiuskasi polisimestari, ja sen päiwän perästä antoiwat polisit Tammi'n olla rauhassa. Eräänä ehtoona istui Tammi Hampuripörssin — eräs rawintola — perimmässä huoneessa. Istuessaan, imien piippuansa ja ryypiskellen kaljaansa, näki hän useain henkilöiden tulewan sisälle ja sijoittuwan yhden isohkon pöydän ympärille, joka oli keskellä laattiaa. Wielä hän näki niiden ottawan esille paperia, pänniä ja läkkiä sekä yhden herran kääntäwän paperin pöytäkirjan muotoon. Hän huomasi kohta, että se oli konkurssikokous, eli saamamiehet oliwat tulleet yhteen keskustelemaan pesään koskewista asioista ja päättämään welallisen kohtalosta. Tammi ei tuntenut saamamiehiä enempi kuin
