[OCR_toInput] 2 "Ei miuun äitini, waan olihan hän kumminkin jonkun äiti", ivastasi poika siiitvosti. Ja jonkun äiti, kun hän illalla pani maata pienessä pirtissään ja polivistui rukoukseen, rukoili Jumalan siunausta myöskin tuolle herttaiselle poikaselle, joka myöskin oli jonkun poika, rukoili, että hän kasivaisi äitinsä tueksi ja iloksi sekä Jumalalle kunniaksi. Karmaapää. Opettaja puhui konlussa'neljäunestä  käskystä ja ivalaist sitä muun muussa tällä lauseella: »dtouse harmnapääu edessä ja kunnioita Manhan ja pelkää Jumalaasi." (3 Mvos. 19, 32.) Hän sanoi sen ole-  tahdon, että Manhoja kunnioitetaan ja että ne lapset tekemät suuren synnin, jotka rikkomat tämän Jumalan käskyn. Eljas kuunteli suurella tarkkaaMaisuudella opettajan sanoja. Hän muisti, että hänkin oli toisten poikain kanssa imannut Manhan Kaisa-muona. Hän ei ymmärtänyt sitä silloin pahaksi; mutta nyt tämä synti painoi raskaasti hänen omaatuntoansa. Kun Eljas seuraamana päimänä kulki kadulla äitinsä kanssa pysähtyi hän äkkiä ja sanoi: »Tuossa on yksi." Hämmästyneenä kysyi äiti:  yksi?" "Msi Manha ukko". Ivastasi Eljas Hiljaan. Ja kun sitre manhus kuluneis- Profeetta Jeremias itkee Jerusalemin raunioilla. "Wihatkaa pahaa, sa ivaatteissaan lähestyi heitä noin kymmenen askeleen päähän, niin otti Eljas lakin päästään ja tertvehti häntä suurella kunnioituksella. Tämä ei ollut semmoiseen tottunut ja pysähtyi liikutettuna katsomaan ystälvällistä lasta. Kuinka toisellaisekst muuttuisikaan elämämme. jos sen ojentaisimme Jumalan sanan eikä toisten ihmisten elämän mukaiseksi! Kokemus on Manhain kruunu ja jumalanpelko heidän kunniansa. profeetta Jeremias. Hämitetty on Jerusnlen», pirstaleina on pyhä kaupunki ja itkien ja »valittaen istuu Junnilan profeetta Jeremias sen raunioilla. Mitä hän »valittaa? Kuulkaa!  on raskaasti syntiä tehnyt. Herra on  sillä minä olen ollut hänen suullensa tottelematon. —   laupinoesta se on, eteemme  ratti hukkuneet; ei hänen laupintensa »vielä ole loppunut. Maan joka huomen se o» uusi. Tutkistelkaamme ja palatkaamme Herran tykö. — Palauta, Herra, meitä jälleen sinun tykösi, että »ne taas palaisimme." Näin hän huutaa Herran puoleen tunnustaen sekä omat että kansansa synnit, kehoittaen kansaansa palaamaan Herran tykö ja luottamaan hänen laupiuteensa. Onnellinen se kansa, jonka rämeissä on tämmöisiä miehiä!
[OCR_aligned] 2 "Ei miuun äitini, waan olihan hän kumminkin jonkun äiti", ivastasi poika siiitvosti. Ja jonkun äiti, kun hän illalla pani maata pienessä pirtissään ja polivistui rukoukseen, rukoili Jumalan siunausta myöskin tuolle herttaiselle poikaselle, joka myöskin oli jonkun poika, rukoili, että hän kasivaisi äitinsä tueksi ja iloksi sekä Jumalalle kunniaksi. Karmaapää. Opettaja puhui konlussa'neljäunestä  käskystä ja ivalaist sitä muun muussa tällä lauseella: »dtouse harmnapääu edessä ja kunnioita Manhan ja pelkää Jumalaasi." (3 Mvos. 19, 32.) Hän sanoi sen ole@@- @@@@@@@@@@@@ tahdon, että Manhoja kunnioitetaan ja että ne lapset tekemät suuren synnin, jotka rikkomat tämän Jumalan käskyn. Eljas kuunteli suurella tarkkaaMaisuudella opettajan sanoja. Hän muisti, että hänkin oli toisten poikain kanssa imannut Manhan Kaisa-muo@na. Hän ei ymmärtänyt sitä silloin pahaksi; mutta nyt tämä synti painoi raskaasti hänen omaatuntoansa. Kun Eljas seuraamana päimänä kulki kadulla äitinsä kanssa pysähtyi hän äkkiä ja sanoi: »Tuossa on yksi." Hämmästyneenä kysyi äiti: @@@@@ yksi?" "@Msi Manha ukko". Ivastasi Eljas Hiljaan. Ja kun sitre manhus kuluneis- Profeetta Jeremias itkee Jerusalemin raunioilla. "Wihatkaa pahaa, sa ivaatteissaan lähestyi heitä noin kymmenen askeleen päähän, niin otti Eljas lakin päästään ja tertvehti häntä suurella kunnioituksella. Tämä ei ollut semmoiseen tottunut ja pysähtyi liikutettuna katsomaan ystälvällistä lasta. Kuinka toisellaisekst muuttuisikaan elämämme. jos sen ojentaisimme Jumalan sanan eikä toisten ihmisten elämän mukaiseksi! Kokemus on Manhain kruunu ja jumalanpelko heidän kunniansa. profeetta Jeremias. Hämitetty on Jerusnlen», pirstaleina on pyhä kaupunki ja itkien ja »valittaen istuu Junnilan profeetta Jeremias sen raunioilla. Mitä hän »valittaa? Kuulkaa!@ @@@@@@@@@@ on raskaasti syntiä tehnyt.@ Herra on @@@@@@@@@@@ sillä minä olen ollut hänen suullensa tottelematon. — @ @@@@@@ laupinoesta se on, e@t@@eemme  ratti hukkuneet; ei hänen laupintensa »vielä ole loppunut. Maan joka huomen se o» uusi.@ Tutkistelkaamme ja palatkaamme Herran tykö. — Palauta, Herra, meitä jälleen sinun tykösi, että »ne taas palaisimme." Näin hän huutaa Herran puoleen tunnustaen sekä omat että kansansa synnit, kehoittaen kansaansa palaamaan Herran tykö ja luottamaan hänen laupiuteensa. Onnellinen se kansa, jonka rämeissä on tämmöisiä miehiä!
[ GS_aligned] 2 "Ei miuun äitini, waan olihan hän kumminkin jonkun äiti", @wastasi poika siii@wosti. Ja jonkun äiti, kun hän illalla pani maata pienessä pirtissään ja pol@wistui rukoukseen, rukoili Jumalan siunausta myöskin tuolle herttaiselle poikaselle, joka myöskin oli jonkun poika, rukoili, että hän kas@waisi äitinsä tueksi ja iloksi sekä Jumalalle kunniaksi. Harmaapää. Opettaja puhui koulussa neljännestä@ käskystä ja @walaisi sitä muun muassa tällä lauseella: @˶Nouse harmaapään edessä ja kunnioita wanhaa ja pelkää Jumalaasi." (3 Moos. 19, 32.) Hän sanoi sen olewan Jumalanpyhän tahdon, että wanhoja kunnioitetaan ja että ne lapset tekewät suuren synnin, jotka rikkowat tämän Jumalan käskyn. Eljas kuunteli suurella tarkkaawaisuudella opettajan sanoja. Hän muisti, että hänkin oli toisten poikain kanssa iwannut wanhaa Kaisa-muoria. Hän ei ymmärtänyt sitä silloin pahaksi; mutta nyt tämä synti painoi raskaasti hänen omaatuntoansa. Kun Eljas seuraawana päiwänä kulki kadulla äitinsä kanssa pysähtyi hän äkkiä ja sanoi: ˶Tuossa on yksi." Hämmästyneenä kysyi äiti: ˶Mikä yksi?" "Yksi wanha ukko", @wastasi Eljas hiljaan. Ja kun sitte wanhus kuluneis- Profeetta Jeremias itkee Jerusalemin raunioilla. "Wihatkaa pahaa, sa @waatteissaan lähestyi heitä noin kymmenen askeleen päähän, niin otti Eljas lakin päästään ja ter@wehti häntä suurella kunnioituksella. Tämä ei ollut semmoiseen tottunut ja pysähtyi liikutettuna katsomaan ystä@wällistä lasta. Kuinka toisellaiseksi muuttuisikaan elämämme. jos sen ojentaisimme Jumalan sanan eikä toisten ihmisten elämän mukaiseksi! Kokemus on wanhain kruunu ja jumalanpelko heidän kunniansa. Profeetta Jeremias. Häwitetty on Jerusale@m, pirstaleina on pyhä kaupunki ja itkien ja @walittaen istuu Ju@malan profeetta Jeremias sen raunioilla. Mitä hän @walittaa? Kuulkaa!— ˶Jerusalem on raskaasti syntiä tehnyt.- Herra on wanhurskas, sillä minä olen ollut hänen suullensa tottelematon. — — Herran laupiudesta se on, ett'- emme@ ratki hukkuneet; ei hänen laupiutensa @wielä ole loppunut. Waan joka huomen se on uusi.- Tutkistelkaamme ja palatkaamme Herran tykö. — Palauta, Herra, meitä jälleen sinun tykösi, että @me taas palaisimme." Näin hän huutaa Herran puoleen tunnustaen sekä omat että kansansa synnit, kehoittaen kansaansa palaamaan Herran tykö ja luottamaan hänen laupiuteensa. Onnellinen se kansa, jonka riweissä on tämmöisiä miehiä!
