[OCR_toInput] Mahrenin palkinnon, 25 ruplaa, paratusta ohrista maamiljeliälle T. Aschanille, joka oli kasmattanut niitä Uudessakartanossansa Espoon pitäjässä. — Tämä Mahrenin ohrapalkinto tulee, säätäjän määräyksestä, jaettaivaksi wielä kahtena seuraamana muorina samoilla perustuksilla kuin nytkin. — Seuran johtokunta on käynyt toimeen maamiljelys-opettajan Gibsonin kautta saatamaksi ulkomailta hymiä juurikasmainten- ja heinän-siemeniä. Gibsonilta tulleen kirjeen mukaan on siemenet odotetta Tukholmista ensi tulemalla höyrylaimalla. Halulliset ostajat saamat lähettää siemen-pyyntönsä seuran sihteerille E. Bergille Helsinkiin. (T. S.) Maalaisten palomakunsyhtiö on jo kohonnut niin että makuutukset nousemat 13 miljonääri hop.rupl. (Hain.) Suomen talousseura Turussa on saanut kirjallisen ilmoituksen Haminan kadettikoulun johtajalta että noin 50 eli 70 henkeä, jotka aikomat Haminan maamiljelyskokoukseen, saamat makauösian koulun huoneissa, sekä että kaupungin yli- ja alikoulun huoneet kuin myöskin muutamia yksinäisten huoneita on sitä marten aunettamina maamiljeliäin ottamaksi; tämän ohessa on myös tieto tullut että yhdessä kaupungin ramintohuoneessa annetaan ruokaa huoliaan hintaan 200 eli 250 hengelle, joSta seura päätti antaa tiedon yleisölle ja että jokaisen kun aikoo tähän kokoukseen tulla, pitää mähintäkiu !4päi-  wäa sitä ennen kirjallisesti ilmoittamaan tulonsa kaupungin pormestarille. (T. S.) Kesälahdelta 28 p. huhtikuuta. — Jos maan ei kynäilijöissä kykyä puuttuisi, niin olishan täältäkin, miten   inisen sijaa pitäjäämme asioista; jos ei mnista, niin knolemaisnudesta, kn nyt kohtelee ihmisiä hylyinkin. Merkillisintä on knin knoli Tattnnieinen kylästä kaksi kaksois-sisärystä, sukujaan Pellikat. Ikää en  tiedä; kylän sanomissa knnlnn jotta olisimat olleet lähes kolmenkymmenen muodon paikoilla, knin nyt knolimat yhden ajan miten olimat syntyneet-kin. — Pitäjäämme asiat lieneemät hnonoimmalla kannalla mitä olla taitaa, jota päältäneemät lnkiat jo siitä knin ei täältä sanomalehtiin, miten muista seurakunnista, kirjoiteta. Syy tähän lienee kausiin tyhmyys ja kynäilijäin mähyys. — Lukutaito nuorisossa on keskinkertainen; sietäsi se parannusta. Pyhäkouluja olis toiroottama, jos maan pitäjäämme papistolle tnliö halu saada niitä toimeen, ja sen simussa laina kirjastoa; maan se on kaukana. — Maamme ompi kääntynyt aurinkoon päin, jonka tähden lähestyypi lämpö meitä, näin Puhakka laulelee; ja nyt on ilmat jotenkin kesään päin lähestymässä. — Wanhat laskeemat lauteitansa: "kuin nyt kerta kylmi Manhan Marian aamua maöten, niin sitä piisaa neljäksi kymmeneksi yöksi;" mutta tämä ei käynyt toteen. Toiset taas haasteleet: "knin nyt Pääsiäis-pyhinä oli hymät ilmat, niin ne samat sären kudussa." — Jopa metsänkin knmuqaö oli kulkemassa kuin ensimäinen kemälpäimä oli ohitsen joutunut, maan eipä miehet milläänkäan tämmöisen pedon kulkemisesta, maikka se kesällä taatasi kaikki, kuin ci maan tupaan tulisi. — Jopa miinakin alkaa mirrata kuin saimat jonkun ajan keittää ja elojansa tähän myrkylliseen jnomaan 162 surmata; kuin naisetkin nauttiimat   silloin miehet. Jopa miina mirtoaapi, Miesten knlkkuhun mänemi. Naiset nauttiimat jalosti Miesten mieliksi pahoiksi, Sitten kirjat kirkkotiellä Kankahalle kaikki jääpi. Polttimat elonsa poies, Maransa mahat majottiit, Tuohon juomahan jalohan, Myrkky-ueSteesen mänemät, Jonk' on kieltänynnä keisar', Esimaltamme jakoinen. Maan joö marina Nnhtinamme, Esimaltamme makainen, PoieS poiötais miinan Miela miimeisen lorulle, Siitä kiitos nuorisolta OliS kanuettama torkee, Keisarille korkealle, Nuhtinallemme jalolle, Kuin se kuimi miina-mirta, Lähteheistä läikähteli. — Muutamaan taloon maitettiin paha-hengen tlilleeu yöllä tupaan ja, oltuansa tumassa jonkun hetken, — ei aikaakaan kuin mummoihin käsin. Kuin ei mummoja saanut, siltä poikaan; miimeksi maSta tyttäreen. Mummo oli sanonut jotta se piti selkä-takaa; myös toimoi mummo sen luopuman lukemalla, — maan eipä siitäkän apua; miimeksi mummo mirren meisasi ja sittä se helpoitti.— Lnkiat armaamat jotta kuin hän pelkäsi jo iltasella, makaamaan rnmeteösa, niin se oli yölläkin mielessä. Sitä olen kuullut painajaiseksi; maan se inahtaa olla meren mikä kuin se seisattnn ihmisen ruumiissa; selittäkäät oppineet paremmin. Nuori poika, M. Pennanen. Paavolasta. Saan täältäkin ilmoittaa sen iloisen sanoman, että seneaknn nyt ollaan konluin puuhassa. Tonkoknun 8:ksi päiroäksi on opettajamme knnlnttannt kokonksen, jossa tuumataan kouluista ja lainakirjaston asettamisesta. Miten kouluin ja lainakirjaston asiat käymät toimeen, airoon siitä ivastakin kirjoittua. S. —i. (O. W.S.) Hippakttttlian sanomia. Kuopiosta. K. Majesteetti on armosta suonut kaksi erinäistä armomuotta Nääkkylän kappalaisen E. Samenin leskironmalle Hedmig Domanderille ja neljällen isättömälle lapselle. — Kuopion kaupungin seurakunnassa 6 p. tonkok. pidetyssä kappalaisen maalissa lankesimat huudot seuraamalla lamalla: kirkko!), apulainen Maaningalla G. W. Melart sai 8; kappalaisen sijainen Leppämirroilla, nimikirkkoh. I E. Beyrath 62 ja rukoushuoneen saarnaaja  E. Ekelund 4 huutoa. — KonsiStorininin istunnoissa p.  toukokuuta: MirkamakuutuSkirja annettu: kappalaisen sijaiselle Piippolassa, nimikirkkoh. N. Helanderille kappalaisen mirkaau Wi — Nimitelty: kolmanneksi opettajattareksi Kuopion naismäen koulussa, m.häradshöfdingi Örn mai leökirouma L. Orn. — Wirkamapauö suotu: Iuu'an kappalaiselle nimikirkkoh. N. Krogerujelle >8:unesla päimästä kesäkuuta 1:seen päimään syysk. 1860 kimnloisuuden tähden; — niin kahdeksi kuukaudeksi Paltamon kappalaiselle, nimikirkkoh. N. Forbns. — Määrätty: pitäjäs Junalla, nimitetty kirkkoh. N. G. A.ppe, kappalaisen mirkaa toi seurakunnassa marsinaisen kappalaisen mirka-mapauden aikana. — Haettamatsi ilmoitettu: Toinen kerta, toisen opettajan mirka Kuopion naismäen koulussa ja seitsemäs kerta opettajan mirka suuretieteessä Oulun ylä-alkeiskoulussa. — 1 päimänä toukok. mastaanotti kappalainen Ilomantsissa, nimikirkkoh. K. A. Megelius, ia myös kappalainen Kiteellä nimikirkkoh. G. Smahn, mirkansa kumpiki. Porkoostii. Maliin pantu: kappalais Mirkaan Puumalassa, kappalaiset ja lv.kirkkoherrat Andr. Gnst. Sewen, Heinolan maa-seurakunnasta, Joh. Fredrik Kjellsirand Miitasaaresta ja Hampus Henrik von Hertzen Samitaipaleelta, ynnä' toiseen lappalais Mikkelin emäkirkolla !) kirkh. apulainen Iääskessä, w. kirkh. Aleksander Fernberg, 2) samallainen ammattimies Kerimäessä Joh. Adolph Alopaeus ja 3) tuomiokirkon toimitusmies, m.kirkh. K. Gust. Stenroth. LLenäältä. Mahdotoiu lumen-paljous on sulaessansa  monessa paikoin tulmia. Niin kirjoitetaan Nybinskistä, Wolga-wirran luvulla, jossa jää suli lt) p. huhtik. että medenpinta Molqassa on noussut ! arssinaa (kuudetta syltä) tamallisuutla korkeammaksi! Ulkomaalta. Nuvtsista ja sorjasta. Kuninkaan krnuttaaminen tapahtui  p. tonkok. suurella juhlallisuudella, ja juhlapitoja on kestänyt pari loukkoa. Ruotsin Sanomien paistot omat näinä aitoina olleet melkeen täynnä kertomnksia juhlapidoista, sekä Tukholmissa että ympäri Ruotsia. Preussista. Preussista, miten muuallakin Saksanmaalla, on taas sekä kansan että hallituksen into Danskanmaata mastaan pöhöämäSsä, Sh tähden. Tätä sanotaan Franskan mielellään katsoman ja talloutuman Tanskalle liittolaiseksi. Räin saisi se hymää syytä sotaan Preussia maötaan. Ruotsiakin ja Norjaa luullaan säätämän samaan liittoon. "Times" maroittaa Preussia, hankkimasta sotaa Tanskan kanssa. Italiasta. Noom. Entinen franskalaineu kenraali, joka äsken myöntyi olemaan pauloin sotajoukon päälyksenä, teki sen ehdon, että kaikkiin korkeihin mirkoihin pitää pappien sijaan asettaa muita, niinkutsnttuja "maallisia" mirkamiehiä. — Paami kokee moitlaa mieliä sillä, että hän on määrännyt noin 30 tul), rupl., työtä teetettämäksi työn puutteessa olemalla köyhällä mäellä. — Monet jäsenet kardinali-kun- nasja oioat esitelleet paamille, että hän Roomiin kutsuisi yhteen kokouksen, johon edusmiehiä malittasiin kaikista katholisista maltaknnniöta. Tämän kokouksen tulisi tutkia asiain marsinaista tilaa kathoollisissa maissa ja esitellä mahdollisia parannuksia. Paami kuuluu tähän myöntymän. Tämä tuuma on alkuaan Napoleonilta. Bolognassa on eräs saarnamies ja muukkilainen kirkossa pääsiäiö-juhlan jumalaupalmeluksessa perättään pitänyt esirukouksen ja siunauksen, paamille ja Viktor Emannelille! Pietari Brahe nuorempi. (Jatko ja loppu n.oon 38.) W. 1649 taimella matkusti hän sentähden Turusta Helsinkiin, Porkoofen,
[OCR_aligned] Mahrenin palkinnon, 25 ruplaa, paratusta ohrista maamiljeliälle T. Aschanille, joka oli kasmattanut niitä Uudessakartanossansa Espoon pitäjässä. — Tämä Mahrenin ohrapalkinto tulee, säätäjän määräyksestä, jaettaivaksi wielä kahtena seuraamana muorina samoilla perustuksilla kuin nytkin. — Seuran johtokunta on käynyt toimeen maamiljelys-opettajan Gibsonin kautta saatamaksi ulkomailta hymiä juurikasmainten- ja heinän-siemeniä. Gibsonilta tulleen kirjeen mukaan on siemenet odotett@@@@a Tukholmista ensi tulemalla höyrylaimalla. Halulliset ostajat saamat lähettää siemen-pyyntönsä seuran sihteerille E. Bergille Helsinkiin. (T. S.) Maalaisten palomakunsyhtiö on jo kohonnut niin että makuutukset nousemat 13 miljonääri hop.rupl. (Hain.) Suomen talousseura Turussa on saanut kirjallisen ilmoituksen Haminan kadettikoulun johtajalta että noin 50 eli 70 henkeä, jotka aikomat Haminan maamiljelyskokoukseen, saamat makauösian koulun huoneissa, sekä että kaupungin yli- ja alikoulun huoneet kuin myöskin muutamia yksinäisten huoneita on sitä marten aunettamina maamiljeliäin ottamaksi; tämän ohessa on myös tieto tullut että yhdessä kaupungin ramintohuoneessa annetaan ruokaa huoliaan hintaan 200 eli 250 hengelle, joSta seura päätti antaa tiedon yleisölle ja että jokaisen kun aikoo tähän kokoukseen tulla, pitää mähintäkiu !4@päi-  wäa sitä ennen kirjallisesti ilmoittamaan tulonsa kaupungin pormestarille. (T. S.) Kesälahdelta 28 p. huhtikuuta. — Jos maan ei kynäilijöissä kykyä puuttuisi, niin olishan täältäkin, miten @@@@@@@@  in@@@@@@isen sijaa pitäjäämme asioista; jos ei mnista, niin knolemaisnudesta, kn nyt kohtelee ihmisiä hylyinkin. Merkillisintä on knin knoli Tattnnieinen kylästä kaksi kaksois-sisärystä, sukujaan Pellikat. Ikää en @@@@@@@@ tiedä; kylän sanomissa knnlnn jotta olisimat olleet lähes kolmenkymmenen muodon paikoilla, knin nyt knolimat yhden ajan miten olimat syntyneet-kin. — Pitäjäämme asiat lieneemät hnonoimmalla kannalla mitä olla taitaa, jota päältäneemät lnkiat jo siitä knin ei täältä sanomalehtiin, miten muista seurakunnista, kirjoiteta. Syy tähän lienee kausiin tyhmyys ja kynäilijäin mähyys. — Lukutaito nuorisossa on keskinkertainen; sietäsi se parannusta. Pyhäkouluja olis toiroottama, jos maan pitäjäämme papistolle tnliö halu saada niitä toimeen, ja sen simussa laina kirjastoa; maan se on kaukana. — Maamme ompi kääntynyt aurinkoon päin, jonka tähden lähestyypi lämpö meitä, näin Puhakka laulelee; ja nyt on ilmat jotenkin kesään päin lähestymässä. — Wanhat laskeemat lauteitansa: "kuin nyt kerta kylmi Manhan Marian aamua maöten, niin sitä piisaa neljäksi kymmeneksi yöksi;" mutta tämä ei käynyt toteen. Toiset taas haasteleet: "knin nyt Pääsiäis-pyhinä oli hymät ilmat, niin ne samat sären kudussa." — Jopa metsänkin k@nmuqaö oli kulkemassa kuin ensimäinen kemälpäimä oli ohitsen joutunut, maan eipä miehet milläänkäan tämmöisen pedon kulkemisesta, maikka se kesällä taatasi kaikki, kuin ci maan tupaan tulisi. — Jopa miinakin alkaa mirrata kuin saimat jonkun ajan keittää ja elojansa tähän myrkylliseen jnomaan 162 surmata; kuin naisetkin nauttiimat @ @@@@ silloin miehet. Jopa miina mirtoaapi, Miesten knlkkuhun mänemi. Naiset nauttiimat jalosti Miesten mieliksi pahoiksi, Sitten kirjat kirkkotiellä Kankahalle kaikki jääpi. Polttimat elonsa poies, Maransa mahat majottiit, Tuohon juomahan jalohan, Myrkky-ueSteesen mänemät, Jonk' on kieltänynnä keisar', Esimaltamme jakoinen. Maan joö marina Nnhtinamme, Esimaltamme makainen, PoieS poiötais miina@@@@@@n Miela miimeisen lorulle, Siitä kiitos nuorisolta OliS kanuettama torkee, Keisarille korkealle, Nuhtinallemme jalolle, Kuin se kuimi miina-mirta, Lähteheistä läikähteli. — Muutamaan taloon maitettiin paha-hengen tlilleeu yöllä tupaan ja, oltuansa tumassa jonkun hetken, — ei aikaakaan kuin mummoihin käsin. Kuin ei mummoja saanut, siltä poikaan; miimeksi maSta tyttäreen. Mummo oli sanonut jotta se piti selkä-takaa; myös toimoi mummo sen luopuman lukemalla, — maan eipä siitäkän apua; miimeksi mummo mirren meisasi ja sittä se helpoitti.— Lnkiat armaamat jotta kuin hän pelkäsi jo iltasella, makaamaan rnmeteösa, niin se oli yölläkin mielessä. Sitä olen kuullut painajaiseksi; maan se inahtaa olla meren mikä kuin se seisattnn ihmisen ruumiissa; selittäkäät oppineet paremmin. Nuori poika, M. Pennanen. Paavolasta. Saan täältäkin ilmoittaa sen iloisen sanoman, että seneak@nn@@@@@@@ nyt ollaan konluin puuhassa. Tonkoknun 8:ksi päiroäksi on opettajamme knnlnttannt kokonksen, jossa tuumataan kouluista ja lainakirjaston asettamisesta. Miten kouluin ja lainakirjaston asiat käymät toimeen, airoon siitä ivastakin kirjoittua. S. @—i. (O. W.S.) Hippakttttlian sanomia. Kuopiosta. K. Majesteetti on armosta suonut kaksi erinäistä armomuotta Nääkkylän kappalaisen E. Sa@menin leskironmalle Hedmig Domanderille ja neljällen isättömälle lapselle. — Kuopion kaupungin seurakunnassa 6 p. tonkok. pidetyssä kappalaisen maalissa lankesimat huudot seuraamalla lamalla: kirkko!), apulainen Maaningalla G. W. Melart sai 8; kappalaisen sijainen Leppämirroilla, nimikirkkoh. I@ E. Beyrath 62@@@ ja rukoushuoneen saarnaaja @@@@@@@@@ E. Ekelund 4 huutoa. — KonsiStorininin istunnoissa@@ p.  toukokuuta: MirkamakuutuSkirja annettu: kappalaisen sijaiselle Piippolassa, nimikirkkoh. N. Helanderille kappalaisen mirkaau W@@@@@i@@@@ — Nimitelty: kolmanneksi opettajattareksi Kuopion naismäen koulussa, m.häradshöfdingi Örn mai@@@@@ leökirouma L. Orn. — Wirkamapauö suotu: Iuu'an kappalaiselle nimikirkkoh. N. Krogerujelle >8:unesla päimästä kesäkuuta 1:seen päimään syysk. 1860 kimnloisuuden tähden; — n@i@@i@@@n kahdeksi kuukaudeksi Paltamon kappalaiselle, nimikirkkoh. N. Forbns. — Määrätty: pitäjäs@@@@@@@@@@ Junalla, nimitetty kirkkoh. N. G. A.ppe, kappalaisen mirkaa to@@i@@@@@@@ seurakunnassa marsinaisen kappalaisen mirka-mapauden aikana. — Haettamatsi ilmoitettu: Toinen kerta, toisen opettajan mirka Kuopion naismäen koulussa ja seitsemäs kerta opettajan mirka suuretieteessä Oulun ylä-alkeiskoulussa. — 1 päimänä toukok. mastaanotti kappalainen Ilomantsissa, nimikirkkoh. K. A. Megelius, ia myös kappalainen Kiteellä nimikirkkoh. G. Smahn, mirkansa kumpiki. Porkoostii. Maliin pantu: kappalais Mirkaan Puumalassa, kappalaiset ja lv.kirkkoherrat Andr. Gnst. Sewen, Heinolan maa-seurakunnasta, Joh. Fredrik Kjellsirand Miitasaaresta ja Hampus Henrik von Hertzen Samitaipaleelta, ynnä' toiseen lappalais@@@@@@@@@@ Mikkelin emäkirkolla !) kirkh. apulainen Iääskessä, w. kirkh. Aleksander Fernberg, 2) samallainen ammattimies Kerimäessä Joh. Adolph Alopaeus ja 3) tuomiokirkon toimitusmies, m.kirkh. K. Gust. Stenroth. LLenäältä. Mahdotoiu lumen-paljous on sulaessansa @@@@@@@@@@@ monessa paikoin tulmia. Niin kirjoitetaan Nybinskistä, Wolga-wirran luvulla, jossa jää suli lt) p. huhtik. että medenpinta Molqassa on noussut @@! arssinaa (kuudetta syltä) tamallisuutla korkeammaksi! Ulkomaalta. Nuvtsista ja sorjasta. Kuninkaan krnuttaaminen tapahtui @ p. tonkok. suurella juhlallisuudella, ja juhlapitoja on kestänyt pari loukkoa. Ruotsin Sanomien paistot omat näinä aitoina olleet melkeen täynnä kertomnksia juhlapidoista, sekä Tukholmissa että ympäri Ruotsia. Preussista. Preussista, miten muuallakin Saksanmaalla, on taas sekä kansan että hallituksen into Danskanmaata mastaan pöhöämäSsä, Sh@@@@@@@@ tähden. Tätä sanotaan Franskan mielellään katsoman ja talloutuman Tanskalle liittolaiseksi. Räin saisi se hymää syytä sotaan Preussia maötaan. Ruotsiakin ja Norjaa luullaan säätämän samaan liittoon. "Times" maroittaa Preussia, hankkimasta sotaa Tanskan kanssa. Italiasta. Noom. Entinen franskalaineu kenraali, joka äsken myöntyi olemaan pauloin sotajoukon päälyksenä, teki sen ehdon, että kaikkiin korkeihin mirkoihin pitää pappien sijaan asettaa muita, niinkutsnttuja "maallisia" mirkamiehiä. — Paami kokee moitlaa mieliä sillä, että hän on määrännyt noin 30 tul), rupl., työtä teetettämäksi työn puutteessa olemalla köyhällä mäellä. — Monet jäsenet kardinali-kun- nasja oioat esitelleet paamille, että hän Roomiin kutsuisi yhteen kokouksen, johon edusmiehiä malittasiin kaikista katholisista maltaknnniöta. Tämän kokouksen tulisi tutkia asiain marsinaista tilaa kathoollisissa maissa ja esitellä mahdollisia parannuksia. Paami kuuluu tähän myöntymän. Tämä tuuma on alkuaan Napoleonilta. Bolognassa on eräs saarnamies ja muukkilainen kirkossa pääsiäiö-juhlan jumalaupalmeluksessa perättään pitänyt esirukouksen ja siunauksen, paamille ja Viktor Emannelille! Pietari Brahe nuorempi. (Jatko ja loppu n.oon 38.) W. 1649 taimella matkusti hän sentähden Turusta Helsinkiin, Porkoofen,
[ GS_aligned] Wahrenin palkinnon, 25 rupiaa, parahista ohrista maawiljeliälle T. Aschanille, joka oli kaswattanut niitä Uudessakartanossansa Espoon pitäjässä. — Tämä Wahrenin ohrapalkinto tulee, säätäjän määräyksestä, jaetta@waksi wielä kahtena seuraawana wuo@nna samoilla perustuksilla kuin nytkin. — Seuran johtokunta on käynyt toimeen maawiljelys-opettajan Gibsonin kautta saatawaksi ulkomailta hywiä juurikaswainten- ja heinän-siemeniä. Gibsonilta tulleen kirjeen mukaan on siemenet odotettawina Tukholmista ensi tulewalla höyrylaiwalla. Halulliset ostajat saawat lähettää siemen-pyyntönsä seuran sihteerille E. Bergille Helsinkiin. (T. S.) Maalaisten palowakuusyhtiö on jo kohonnut niin että makuutukset nousewat 13 miljon@aan hop.rupl. (H@äm.) Suomen talousseura Turussa on saanut kirjallisen ilmoituksen Haminan kadettikoulun johtajalta että noin 50 eli 70 henkeä, jotka aikowat Haminan maawiljelyskokoukseen, saawat makaussian koulun huoneissa, sekä että kaupungin yli- ja alikoulun huoneet kuin myöskin muutamia yksinäisten huoneita on sitä warten annettawina maawiljeliäin oltawaksi; tämän ohessa on myös tieto tullut että yhdessä kaupungin rawintohuoneessa annetaan ruokaa huokiaan hintaan 200 eli 250 hengelle, josta seura päätti antaa tiedøn yleisölle ja että jokaisen kun aikoo tähän kokoukseen tulla, pitää wähintäkin 14 päi-@ wää sitä ennen kirjallisesti ilmoittamaan tulonsa kaupungin pormestarille. (T. S.) Kesälahdelta 28 p. huhtikuuta. — Jos waan ei kynäilijöissä kykyä puuttuisi, niin olishan täältäkin, miten muualta, sanele- misen sijaa pitäjäämme asioista; jos ei muista, niin kuolewaisnudesta, ku nyt kohtelee ihmisiä hy@winkin. Merkillisintä on kuin kuoli Tatkunie@men kylästä kaksi kaksois-sisärystä, sukujaan Pellikat. Ikää en tarkkaan tiedä; kylän sanomissa kuuluu jotta olisiwat olleet lähes kolmenkymmenen wuoden paikoilla, kuin nyt kuoliwat yhden ajan miten oliwat syntyneet-kin. — Pitäjäämme asiat lieneewät huonoimmalla kannalla mitä olla taitaa, jota päättäneewät lukiat jo siitä kuin ei täältä sanomalehtiin, miten muista seurakunnista, kirjoiteta. Syy tähän lienee kans@an tyhmyys ja kynäilijäin wähyys. — Lukutaito nnorisossa on keskinkertainen; sietäsi se parannusta. Pyhäkouluja olis toi@wottawa, jos waan pitäjäämme papistolle tulis halu saada niitä toimeen, ja sen siwussa laina kirjastoa; waan se on kaukana. — Maamme ompi kääntynyt aurinkoon päin, jonka tähden lähestyypi lämpö meitä, näin Puhakka laulelee; ja nyt on ilmat jotenkin kesään päin lähestymässä. — Wanhat laskeewat lauseitansa: "kuin nyt kerta kylmi wanhan Marian aamua wasten, niin sitä piisaa neljäksi kymmeneksi yöksi;" mutta tämä ei käynyt toteen. Toiset taas haasteleet: "kuin nyt Pääsiäis-pyhinä oli hywät ilmat, niin ne samat sären kudussa." — Jopa metsänkin kuningas oli kulkemassa kuin ensimäinen kewätpäiwä oli ohitsen joutunut, waan eipä miehet milläänkään tämmöisen pedon kulkemisesta, waikka se kesällä kaatasi kaikki, kuin ei waan tupaan tulisi. — Jopa wiinakin alkaa wirrata kuin saiwat jonkun ajan keittää ja elojansa tähän myrkylliseen juomaan 162 surmata; kuin naisetkin nauttiiwat — mitä silloin miehet. Jopa wiina wirtoaapi, Miesten kulkkuhun mänewi. Naiset nauttiiwat jalosti Miesten mieliksi pahoiksi, Sitten kirjat kirkkotiellä Kaukahalle kaikki jääpi. Polttiwat elonsa poies, Waransa wähät wajottiit, Tuohon juomahan jalohan, Myrkky-nesteesen mänewät, Jonk' on kieltänynnä keisar', Esiwaltamme jaloinen. Waan jos war@ma Ruhtinamme, Esiwaltamme wakainen, Poies poistais wiinankeiton Wielä wiimeisen lopulle, Siitä kiitos nuorisolta Olis kannettawa korkee, Keisarille korkealle, Ruhtinallemme jalolle, Kuin se kuiwi wiina-wirta, Lähteheistä läikähteli. — Muutamaan taloon wäitettiin paha-hengen t@ulleen yöllä tupaan ja, oltuansa tuwassa jonkun hetken, — ei aikaakaan kuin mummoihin käsin. Kuin ei mummoja saanut, sittä poikaan; wiimeksi wasta tyttäreen. Mummo oli sanonut jotta se piti selkä-takaa; myös toiwoi mummo sen luopuwan lukemalla, — waan eipä siitäkän apua; wiimeksi mummo wirren weisasi ja sittä se helpoitti.— Lukiat arwaawat jotta kuin hän pelkäsi jo iltasella, makaamaan ruwetessa, niin se oli yölläkin mielessä. Sitä olen kuullut painajaiseksi; waan se @mahtaa olla weren wika kuin se seisattuu ihmisen ruumiissa; selittäkäät oppineet paremmin. Nuori poika, M. Pennanen. Paawolasta. Saan täältäkin ilmoittaa sen iloisen sanoman, että seurakunnassamme nyt ollaan kouluin puuhassa. Toukokuun 8:ksi päi@wäksi on opettajamme kuuluttanut kokouksen, jossa tuumataan kouluista ja lainakirjaston asettamisesta. Miten kouluin ja lainakirjaston asiat käywät toimeen, ai@won siitä @wastakin kirjoittaa. S. A—i. (O. W.S.) Hippak@@@unnan sanomia. Kuopiosta. K. Majesteetti on armosta suonut kaksi erinäistä armowuotta Rääkkylän kappalaisen E. Saurenin leskirouwalle Hedwig Domanderille ja neljällen isättömälle lapselle. — Kuopion kaupungin seurakunnassa 6 p. toukok. pidetyssä kappalaisen waalissa lankesiwat huudot seuraawalla tawalla: kirkko@h, apulainen Maaningalla G. W. Melart sai 8; kappalaisen sijainen Leppäwirroilla, nimikirkkoh. I. E. Beyrath 621⅔, ja rukoushuoneen saarnaaja Rutakolla E. Ekelund 4 huntoa. — Konsistori@umin istunnoissa 9 p.@ toukokuuta: Wirkawakuutuskirja annettu: kappalaisen sijaiselle Piippolassa, nimikirkkoh. R. Helanderille kappalaisen wirkaan Wihandilla. — Nimitetty: kolmanneksi opettajattareksi Kuopion naiswäen koulussa, w.häradshöfdingi Örn wainajan leskirouwa L. Orn. — Wirkawapaus suotu: Jun'an kappalaiselle nimikirkkoh. A. Krogeruselle 18:nnesta päiwästä kesäkuuta 1:seen päiwään syysk. 1860 kiwuloisunden tähden; — niin-ikään kahdeksi kuukaudeksi Paltamon kappalaiselle, nimikirkkoh. A. Forbus. — Määrätty: pitäjäs-apulainen Junalla, nimitetty kirkkoh. N. G. Arppe, kappalaisen wirkaa toimittamaan seurakunnassa warsinaisen kappalaisen wirka-wapauden aikana. — Haettawaksi ilmoitettu: Toinen kerta, toisen opettajan wirka Kuopion naiswäen koulussa ja seitsemäs kerta opettajan wirka suuretieteessä Oulun ylä-alkeiskoulussa. — 1 päiwänä toukok. wastaanotti kappalainen Ilomantsissa, nimikirkkoh. K. A. Wegelius, ja myös kappalainen Kiteellä nimikirkkoh. G. Swahn, wirkansa kumpiki. Porkoost@a. Waliin pantu: kappalais wirkaan Puumalassa, kappalaiset ja @w.kirkkoherrat Andr. Gust. Sewén, Heinolan maa-seurakunnasta, Joh. Fredrik Kjellstrand Wiitasaaresta ja Hampus Henrik von Hertzen Sawitaipaleelta, ynnä@ toiseen kappalais-ammattiin Mikkelin emäkirkolla 1) kirkh. apulainen Jääskessä, w. kirkh. Aleksander Fernberg, 2) samallainen ammattimies Kerimäessä Joh. Adolph Alop@æus ja 3) tuomiokirkon toimitusmies, w.kirkh. K. Gust. Stenroth. @Wenäältä. Mahdotoin lumen-paljous on sulaessansa waikuttanut monessa paikoin tulwia. Niin kirjoitetaan Nybinskistä, Wolga-wirran siwulta, jossa jää suli @10 p. hubtik, että wedenpinta Wolgassa on noussut 13½ arssinaa (kuudetta syltä) tawallisuutta korkeammaksi! Ulkomaalta. Ruotsista ja Norjasta. Kuninkaan kr@uunaaminen tapahtui 3 p. toukok. suurella juhlallisuudella, ja juhlapitoja on kestänyt pari wiikkoa. Ruotsin Sanomien palstot owat näinä aikoina olleet melkeen täynnä kertomuksia juhlapidoista, sekä Tukholmissa että ympäri Ruotsia. Preussista. Preussissa, miten muuallakin Saksanmaalla, on taas sekä kansan että hallituksen into Danskanmaata wastaan pöhöämässä, Shleswigin tähden. Tätä sanotaan Franskan mielellään katsowan ja tarjoutuwan Danskalle liittolaiseksi. Näin saisi se hywää syytä sotaan Preussia wastaan. Ruotsiakin ja Norjaa luullaan saatawan samaan liittoon. "Times" waroittaa Preussia, hankkimasta sotaa Danskan kanssa. Italiasta. Room. Entinen franskalainen kenraali, joka äsken myöntyi olemaan pa@awin sotajoukon päälyksenä, teki sen ehdon, että kaikkiin korkeihin wirkoihin pitää pappien sijaan asettaa muita, niinkutsuttuja "maallisia" wirkamiehiä. — Paawi kokee woittaa mieliä sillä, että hän on määrännyt noin 30 tu@h, rupl., työtä teetettäwäksi työn puutteessa olewalla köyhällä wäellä. — Monet jäsenet kardinali-kun- nassa o@wat esitelleet paawille, että hän Roomiin kutsuisi yhteen kokouksen, johon edusmiehiä walittasiin kaikista katholisista waltakunnista. Tämän kokouksen tulisi tutkia asiain warsinaista tilaa kathoollisissa maissa ja esitellä mahdollisia parannuksia. Paawi kuuluu tähän myöntywän. Tämä tuuma on alkuaan Napoleonilta. Bolognassa on eräs saarnamies ja munkkilainen kirkossa pääsiäis-juhlan jumalanpalweluksessa peräkkään pitänyt esirukouksen ja siunauksen, paawille ja Wiktor Emanuelille! Pietari Brahe nuorempi. (Jatko ja loppu n:oon 38.) W. 1649 talwella matkusti hän sentähden Turusta Helsinkiin, Porkoosen,
