[OCR_toInput] usta ynnä summittaisen knStannuSilmoituksen. Näistä ehdotuksista pyydettiin lausuntoa Yleisten rakennusten ylihallitukselta, rakennustaidon opettajilta Polyteknisessä opistossa ja Taideyhdistyksen ja Taideteollisuusyhdistyksen johtokunnan jäseniltä, jota paitse muutamat etemät taiteilijat, herrat A. von Becker, C. Sjöstrand ja S. Falkman, kutsuttiin tarkastamaan ja antamaan lausuntoa  mitä erittäin koski maalaus, ja kuwanweistotyöhuoneiksi aiottuja  sekä taidekokoelma-salia. Täten saadun selvityksen mukaan katsoi Senaatti arkkitehti  tekemää eh. ansiokkaammaksi kuin toista, sekä määräsi että herra Höijerin tulisi tehdä täydelliset  ja kuStannuSehdoitukscn, pääasiallisesti mainittuja luonnoksia seuraten, Senaatin lopullisesti tutkittamaksi onnettomiksi. Sittemmin asetti Keisarillinen Senaatti, kuten erinäisissä muissa isommissa yleisissä rakennustöissä on tapahtunut, toimikunnan, sen mukaan kuin piirustukset ja kuStannusehdoitukset »valmistumat, tarkastamaan niitä, etenkin konstruktiivisessa suhteessa, ja siitä antamaan lausuntoa Senaattiin. Tähän toimikuntaan, jonka asettamisesta myöskin on ilmoitettu, kuulumat todellinen valtioneuvos Strömberg, insinöörikapteeni  ensimmäinen arkkitehti Decker ja Taideteollisuus-yhdistyksen koulun johtaja Nordström. Heinäkuun lopulla annettiin piirruStukset ja kuStannusehdoitukset sekä äsken nimiketyn toimikunnan lausunto. Tämä lausunto, kiittäen muutoin herra Höijerin ehdoituSta niin hyvin kaunotieteellisessä kuin käytännöllisessä katsannossa, osoittaa selvästi ett kartanoa voitane rakentaa sanottavasti alemmasta summasta kuin hänen laskunsa, joka melkoisessa määrässä on suurempi sitä likimääräistä arviolaSkua, joka itse rakennusta ynnä lämpöjohtoa varten nousi 608,000 markkaan, kun taas lopullinen lasku näyttää tämän kustannussummaksi 852,000 markkaa, lukuun ottamatta perustukseen, paalutukseen ja vesijohtoon y. m. menevää 230,000, — tahi kaikkiansa l,082,000 markkaa ennen arvattujen 800,000  850,000 markan sijasta. Katsoen siihen että kustannukset ovat kohonneet suuremmiksi, kuin oli odotettu, ei  vielä ole antanut tehtyjä piirruStuksia Senaatin tutkittavaksi. Lähimpänä toimenpiteenä on ollut kutsua Taideyhdistyksen ja Taidete- Sarlli Eulker ja   (Jatkoa 191-.teen n:oon.) yhä ääneti. Kauan aikaa olirvat hänen silmänsä luodut tuohon ikäänkuin kuolleena makaamaan muotoon, sitten hän kääntyi omelle päin, mielä kerta   minua, minkä onnettomuuden sanansaattaja minun täytyy olla! Te olisitte moinut olla onnellinen, mutta ette ole tahtonut!" Kreimi Filip ei enää kuullut mitään, sillä hän oli mennyt  kun hän jälleen heräsi tainnuksista ja tointui, kuului kamionkapse hänen törmiinsä. Se oli Furstenau'n moudin hemosen kapse, jonka takana nostosilla juuri nyt nostettiin. Filip tempasi ikkunan auki ja huusi hänen jälkeensä, mutta se oli liian myöhäistä. Silloin hän nosti silmänsä taimasta kohti ja kääntyi hänen puoleensa, joka ottaa osaa kaikkeen ihmishätään ja jonka neumo ja apu silloin masta oikein alkaa, jolloin ihmisten neumo ei enää moi auttaa, kauman aikaa hän seisoi amonaisen ikkunan mieressä ja rukoili, ja kuta korkeammalle hänen sielunsa kohosi maan yli, sitä enemmän liementyi hänen tuskansa, ja katso, hiljaa ja ääneti kohosi hänen tuskansa yölliselle taimaalle toimon tuikkima tähti. Kahdestoista tultu. Muriunul Mun.   luotte, rakas Faustiin?" kysyi kreirvi ollisuus-yhdistyksen johtokuntain jäseniä neuvottelemaan, voitaisiinko supistaa ja millä tavalla rakennuksen laajuutta, kustannuksien vähentämiseksi ja vahingoittamatta niitä tarkoituksia, joita sen tulee palvella. Ja nykyänsä on asia avonaisena sen vieläkin muutetun  tähden, joka tämän johdosta tehtäneen. Uusi Suometar on katsonut hyväksi viitaka siihen että muka salaisia voimia on ollut toimessa, jotka, taiteilijain muistutuksia huomioonsa ottamatta, ovat kiiruhtaneet tämän  valmistumista ja ett tästä syystä ole edes tahdottu asettaa julkisesti nähtäviksi rakennuksen piirruStuksia. Edellä luetelluista tosiasioista näkynee, että tuollaiset salaviittaukset ovat kokonansa perättömiä. Samoin huomattaneen myöskin, ett'ei ole ollut mitään syytä laittaa näyttelyä herrä  edellä nimitetyistä  tahi sitä ennen tehdyistä alternatiivisista luonnoksista, erittäinkin kun hallituksen päätös asiassa ei missään tapauksessa perustune niihin arveluihin, joita semmoisen näyttelyn satunnaiset katsojat saattaisivat lausua. Kaikkialla vallinnee myöskin se tapa, että kilpailevia  ei panna yleisön nähtäväksi ennen kuin niistä on annettu asiantuntevain arvostelu. Nimitetty lehti kannattaa puolestansa sitä, että, kun kerran rakennetaan talo useinmainituita yhdistyksiä varten, samalla myöskin valmistettaisiin tilaa historiallisille ja kansatieteellisille kokoelmille. Näiden kokoelmain arvoa ja merkitystä alhaiseksi arvaamatta sopinee huomauttaa, että ne eivät ole välittömässä yhteydessä taiteen ja taideteollisuuden harrastusten kanssa. Selvää on myöskin,   sen tarkoitusta siten laajentamalla tulisi helpommaksi. Ne herätykset taideteollisuudessamme kansallisten mallien ja aatteiden käyttämiseksi, joita Uuden Suomettaren mielestä on saatavana nimitetyistä kokoelmista, pääsevät varmaan vaikuttamaan, vaikkeivät nuo kokoelmat olekaan saman katon alla kuin taideteollisuuS-koulu. Sen, joka edes vähänkin harrastaa tätä koulua, ja joka on vttanut tietoa niistä hankaluuksista, jotka koululla on vastustettavana nykyisessä ahtaassa ja rappiolle joutuneessa  ei pitäisi katsoa hyödylliseksi, niin kuin lehti on tehnyt, herättää yleisössä epäsuosiollista mielipidettä kysymyksessä olevaa rakennusasiaa vastaan. Erbach korvassa mielen jännityksessä ollen, kun kotiin tullut rvouti astui hänen  "Se oli kowa, ankara taistelu, herra!" ivastasi manhus, "ja minä en rvoinut olla kyyneleitä muokattamatta, kun näin nuorukaisen tuskaa." "Sanokaa pilaan,  minkä päätöksen hän on tehnyt?" kysyi kreimi   painot päänsä alas ja sanoi: "Tämä oli hänen puheensa sisällys: Sydämmeni murtuu, mutta omantuntoni oikeus on korkeampi. Minä en moi! se oli hänen miimeinen sanansa."  polki hurjasti jalkaa laatijaan, ja hänen kätensä metäytyimät tempomaisesti kokoon. Hän ei ollut tätä päätöstä odottanut. Kun hän oli kirjeen lähettänyt, peljästyi hän sitä, ja hän oli äkkiä mielessään suuttunut  joka oli häntä kehoittanut sitä tekemään. Hän oli kuitenkin jälleen rauhoittanut mieltään siinä toimossa, että kirje tekisi Filipiin sen maikutuksen, kuin hän tarkoitti. Nyt oli kumminkin käynyt toisin, ja kreimi tuli hirmeän nuhaiseksi. "Tuo hullu ihminen!" huusi hän käheällä äänellä ja lyödä pamautti pöytään; sitten hän oli Mallan hiljaa ja maipui kolkkoon mielistelemiseen. "Tietääkö Margareta jo siitä?" kysyi hän pitkän ajan kuluttua, katsomatta moutiin. "Kyllä, herra!" ivastasi tämä kolkolla äänellä. "Hänen silmänsä olimat ensimmäiset, jotka jo kaukaa minua  Herra kreimi, mitä tästä tulee? Minä näen suuren surun nouseman linnanmuorta ylös kuni ison pilmen." "Minä en moinut toisin tehdä!" huusi kreimi, koettaen kiihoittaa itseään  "Jumalan nimessä olen toiminut, ja Jumalan käsi on olema kanssani. Hän ei niitä hylkää, jotka hqntä pelkäämät ja taistelemat hänen kunniansa puolesta. Minä olisin tehnyt itseäni syylliseksi kerettiläisyyteen, jos olisin antant lapseni mainioksi kerettiläiselle. Margareta kyllä malttaa mielensä ja tyytyy siihen mikä on Uuden Suomettaren olisi myöskin pitänyt ilman erityistä muistuttamista ymmärtämän että niillä asianhaaroilla, jotka omat miimyttäneet säätyhuoneelle tarpeetlisten Helsingin kaupungin-asemapiirroksen muutosten mahmiStamiSta, ei ole »vähintäkään yhteyttä Taide- ja Taideteollisuusyhdistysten rakennusasian kanssa. Sopinee odottaa, että Uusi Suometar palstoissansa kokonaisuudessaan julkaisee tämän oikaisun. — Hallat. Sähkösanomien mukaan Maltiomarain-toimituSkunnalle asianomaisilta kumernööreiltä omat hallat Kuopion läänissä öinä tämän kuun 12, 13 ja 14 päimää maStaan johonkin määrin »vahingoittaneet peruna melkein koko läänissä sekä alamammilla paikoilla koillis-osassa ohra ja itä-osassa tattaria; Oulun läänissä luullaan hallan yöllä 12 ja 13 päimäin mökillä »vahingoittaneen  H ja Salon kihlakunnissa ja Miljaa ainoastaan hallan arimmissa paikoissa ja Mikkelin läänissä on halla yöllä masten 14 p:ää tätä kuuta paikkapaikoin »vienyt  Mikkelin kaupungin ympäristöss Tarkempia tietoja odotetaan. —  waalit. H. D:lle tulleen sähkösanoman mukaan on Mynämäen tuomiokunnan eduötajaksi  rusthollari Ze  Rymättylän pitäjästä. — Suutaria oli tuomiokunnan edustajana 1877—77  vuoden waltiopäiwillä. — Kaupunginviskaalin virkaa Kaskisessa ovat määräajan kuluessa hakeneet: postilaitoksen hoitaja Maalahdella F. W. Udd, ent. kruununnimismies, vapaah. B. F.  apulais-kruununnimiSmies, A. A.  joista sikäläinen maistraatti on  yksistään  jolla yksin oli myöskin todistus maamme ajanmukaisesta kielitaidosta, tietää W. L. — Kuopion pataljoonaa tarkasti wa. Ramsay 14 p. t. k. Pataljoona saavutti seuraamat tulokset ampumisesta:  300 askeleelta määräämättömällä ajalla kokokuvio-tauluihin: 1:n komppania 60 °/y    2:n komppania LO "/o  0);  3:s komppania 58 °/g  -s- 8); 4:S komppania 55 °/y  5);  pataljoonan keSkitulos 56 °/o erinomainen   DksityiS-ampumiseSsa 200 askeleelta määräämättömällä ajalla väänkuma^tauluihin: I:n komppania 70 °/o  -s-25);  4:S komppania 61 (erinomainen  -j- 16); pataljoonan keskitulo 66   -j-   700 askeleelta määräämättömällä ajalla 6 kumatauluun: 2:n komppania 68  (erinomainen   3:s komppania 72 °/,    pataljoonan keskitulo 70 "/o  10).  200 askeleelta 5 sekunnin ajalla puoli-martalotauluihin: 2:n komppania 49 °/,    3:s komppania 53 (erinomainen  -s- 13); pataljoonan keskitulo 51 °/o  -s-  Ampumisessa yhteislaukauksilla 800 askeleelta määräämättömällä ajalla 12 kumiotauluun: 1:n komppania 61 °/,    4:S komppania 53 °/,   13); pataljoonan keskitulo 57     Vääpelien ja  remoltveri ampumisessa  71  (erinomainen   Upseerien ampumisessa kimäärillä 200 askeleelta määräämättömällä ajalla  58     3) ja 700 askeleelta määräämättömällä ajalla 6 kutvio tauluihin 72     Upseerien remolmeri ampumisessa 52 °/o (hywä -s-   kaikista ampumisista tekee siis (erinomainen   joten pataljoona on ulkopuolella kaikkien luokkien. — Iisalmen resertvikomppaniaa tarkasti tiistaina tämän kuun 12 päikvänä Suomen  päällikkö, »vapaaherra Ramsay. Maaliin ammunnassa saatiin seuraamat tulokset: Ammunnassa 200 askeleen päästä 53 °/o  ammunnasta 300 askeleen päästä 48 o/<>.  ja »voimistelu-harjoitukset suoritettiin myöskin oimallisesti. Samoin ikään osoitti »niehistö erityistä sukkeluutta rintama-asuun ja asentoon joutumisessa hätä-soiton soitettua. Kaikesta tästä ja miehistön harjoitus.aikana osoitetusta hymästä käytöksestä lausuikin ylipäällikkö tarkastuksen loputtua miclihymänsä ja kiitoksensa. Lausui myöskin  että miehistö edelleenkin samaa hytvää käytöstä ja ahkeruutta harjoituksissaan osoittaisi ja että, jos »välttämättömyys heitä joskus sotarintaan maa- mälttämätöntä, kunhan maan ensimmäinen tuska asettuu ja hän käsittää että hänen isänsä on miisaasti menetellyt. Mikäpä onni hänellä olisi rvoinut olla uskottoman ja uskonheittiön rinnalla? Mutta minä tahdon olla ensimmäinen, joka häntä lohduttaa ja tahdon tästälähin puhutella häntä ystämällisesti. Missä hän on? "Kemnatissa hän istuu armollisen rourvan kanssa".  ojensi moukille kättä. "Kiitos, rakas, uskollinen  sanoi hän lempeällä äänellä, ja sitten hän lähti ulos huoneesta, jättäen moudin yksin surullisiin ajatuksiin rvaipuneena. Tultuansa  tarttui hän kädellään orvenlukkoon, mutta hän rvapisi niin, ett'ei hän tohtinut omaista orvea, sillä äänekäs malitus kuului naishuoneesta, ja silmään hän kuuli tyttärensä sanoja: "Te muoret, langetkaa ylitseni, te kukkulat,  minua! Mikä hyöty minulle nyt enää elämästä on? Katso, armas äiti, tässä, jossa sydämeni on ollut, on tyhjä, autio paikka: sydän on poissa, minä tunnen meren hitaasti ja raskaasti liikkuman suonissani, ja pääni, kurja pääni — oi, minä pelkään tulemani hulluksi! Filip, oliko se miimeinen sanasi: Minä en moi! niin se on minun kuoleman tuomioni — oi, ja sinunkin! Minä tunnen sen, että sinunkin sydämesi on pakahtunut, että sinunkin elämäsi hitaasti kuihtuu! Sinä et ole rvoinut toisin puhua, sinä olet mies, sinä olet sankari, joka urhoollisesti uhraat sydämesi ynnä sen rakkauden omalle tunnollesi. Suurena sinä seisot edessäni, kuni pyhimys — oi, pyhimyksenä minä aina tahdon sinua muistaa ja rukoilla Jumalaa, että hän suo minulle rvoirnaa tulla sinun kaltaiseksesi, sillä symästi tunnen etäisyyden minun ja sinun mälillä. Sinä olet niin suuri ja minä olen niin pieni, sydämeni rväänteleikse kuin mato, eikä moi milloinkaan toipua."  mastosi jotakin, jota  ulkopuolella ei moinut kuulla; sitten hän taas kuuli tyttärensä äänen: "Oi, armas äitini, kuinka pehmeästi minä lepään sinun rakkau-
[OCR_aligned] usta ynnä summittaisen knStannuSilmoituksen. Näistä ehdo@tuksista pyydettiin lausuntoa Yleisten rakennusten ylihallitukselta, rakennustaidon opettajilta Polyteknisessä opistossa ja Taideyhdistyksen ja Taideteollisuusyhdistyksen johtokunnan jäseniltä, jota paitse muutamat etemät taiteilijat, herrat A. von Becker, C. Sjöstrand ja S. Falkman, kutsuttiin tarkastamaan ja antamaan lausuntoa @@@@@@@@@@@@@ mitä erittäin koski maalaus, ja kuwanweistotyöhuoneiksi aiottuja @@@@@@@@@@ sekä taidekokoelma-salia. Täten saadun selvityksen mukaan katsoi Senaatti arkkitehti @@@@@@@@ tekemää eh@@@@@@@. ansiokkaammaksi kuin toista, sekä määräsi että herra Höijerin tulisi tehdä täydelliset @@@@@@@@@@@@@ ja kuStannuSehdoitukscn, pääasiallisesti mainittuja luonnoksia seuraten, Senaatin lopullisesti tutkittamaksi onnettomiksi. Sittemmin asetti Keisarillinen Senaatti, kuten erinäisissä muissa isommissa yleisissä rakennustöissä on tapahtunut, toimikunnan, sen mukaan kuin piirustukset ja kuStannusehdoitukset »valmistumat, tarkastamaan niitä, etenkin konstruktiivisessa suhteessa, ja siitä antamaan lausuntoa Senaattiin. Tähän toimikuntaan, jonka asettamisesta myöskin on ilmoitettu, kuulumat todellinen valtioneuvos Strömberg, insinöörikapteeni @@@@@@@@ ensimmäinen arkkitehti Decker ja Taideteollisuus-yhdistyksen koulun johtaja Nordström. Heinäkuun lopulla annettiin piirruStukset ja kuStannusehdoitukset sekä äsken nimiketyn toimikunnan lausunto. Tämä lausunto, kiittäen muutoin herra Höijerin ehdoituSta niin hyvin kaunotieteellisessä kuin käytännöllisessä katsannossa, osoittaa selvästi ett@@@ kartanoa voitane rakentaa sanottavasti alemmasta summasta kuin hänen laskunsa, joka melkoisessa määrässä on suurempi sitä likimääräistä arviolaSkua, joka itse rakennusta ynnä lämpöjohtoa varten nousi 608,000 markkaan, kun taas lopullinen lasku näyttää tämän kustannussummaksi 852,000 markkaa, lukuun ottamatta perustukseen, paalutukseen ja vesijohtoon y. m. menevää 230,000, — tahi kaikkiansa l,082,000 markkaa ennen arvattujen 800,000 @ 850,000 markan sijasta. Katsoen siihen että kustannukset ovat kohonneet suuremmiksi, kuin oli odotettu, ei @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ vielä ole antanut tehtyjä piirruStuksia Senaatin tutkittavaksi. Lähimpänä toimenpiteenä on ollut kutsua Taideyhdistyksen ja Taidete- Sarlli Eulker ja @@@@@@ @@@@@@@ (Jatkoa 191-.teen n:oon.) yhä ääneti. Kauan aikaa olirvat hänen silmänsä luodut tuohon ikäänkuin kuolleena makaamaan muotoon, sitten hän kääntyi omelle päin, mielä kerta @@@@@@@@@@@@@ @@@@ minua, minkä onnettomuuden sanansaattaja minun täytyy olla! Te olisitte moinut olla onnellinen, mutta ette ole tahtonut!" Kreimi Filip ei enää kuullut mitään, sillä hän oli mennyt @@@@@@@@@@@@ kun hän jälleen heräsi tainnuksista ja tointui, kuului kamionkapse hänen törmiinsä. Se oli Furstenau'n moudin hemosen kapse, jonka takana nostosilla juuri nyt nostettiin. Filip tempasi ikkunan auki ja huusi hänen jälkeensä, mutta se oli liian myöhäistä. Silloin hän nosti silmänsä taimasta kohti ja kääntyi hänen puoleensa, joka ottaa osaa kaikkeen ihmishätään ja jonka neumo ja apu silloin masta oikein alkaa, jolloin ihmisten neumo ei enää moi auttaa, kauman aikaa hän seisoi amonaisen ikkunan mieressä ja rukoili, ja kuta korkeammalle hänen sielunsa kohosi maan yli, sitä enemmän liementyi hänen tuskansa, ja katso, hiljaa ja ääneti kohosi hänen tuskansa yölliselle taimaalle toimon tuikkima tähti. Kahdestoista tultu. Muriunul @@Mun. @@@@@@ @@@@@@@ luotte, rakas Faustiin?" kysyi kreirvi ollisuus-yhdistyksen johtokuntain jäseniä neuvottelemaan, voitaisiinko supistaa ja millä tavalla rakennuksen laajuutta, kustannuksien vähentämiseksi ja vahingoittamatta niitä tarkoituksia, joita sen tulee palvella. Ja nykyänsä on asia avonaisena sen vieläkin muutetun @@@@@@@@@@@ tähden, joka tämän johdosta tehtäneen. Uusi Suometar on katsonut hyväksi viitaka siihen että muka salaisia voimia on ollut toimessa, jotka, taiteilijain muistutuksia huomioonsa ottamatta, ovat kiiruhtaneet tämän @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ valmistumista ja ett@@@ tästä syystä ole edes tahdottu asettaa julkisesti nähtäviksi rakennuksen piirruStuksia. Edellä luetelluista tosiasioista näkynee, että tuollaiset salaviittaukset ovat kokonansa perättömiä. Samoin huomattaneen myöskin, ett'ei ole ollut mitään syytä laittaa näyttelyä herrä @@@@@@@@ edellä nimitetyistä @@@@@@@@@@@@@@@@ tahi sitä ennen tehdyistä alternatiivisista luonnoksista, erittäinkin kun hallituksen päätös asiassa ei missään tapauksessa perustune niihin arveluihin, joita semmoisen näyttelyn satunnaiset katsojat saattaisivat lausua. Kaikkialla vallinnee myöskin se tapa, että kilpailevia @@@@@@@@@@@@@ ei panna yleisön nähtäväksi ennen kuin niistä on annettu asiantuntevain arvostelu. Nimitetty lehti kannattaa puolestansa sitä, että, kun kerran rakennetaan talo useinmainituita yhdistyksiä varten, samalla myöskin valmistettaisiin tilaa historiallisille ja kansatieteellisille kokoelmille. Näiden kokoelmain arvoa ja merkitystä alhaiseksi arvaamatta sopinee huomauttaa, että ne eivät ole välittömässä yhteydessä taiteen ja taideteollisuuden harrastusten kanssa. Selvää on myöskin, @@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ sen tarkoitusta siten laajentamalla tulisi helpommaksi. Ne herätykset taideteollisuudessamme kansallisten mallien ja aatteiden käyttämiseksi, joita Uuden Suomettaren mielestä on saatavana nimitetyistä kokoelmista, pääsevät varmaan vaikuttamaan, vaikk@eivät nuo kokoelmat olekaan saman katon alla kuin taideteollisuuS-koulu. Sen, joka edes vähänkin harrastaa tätä koulua, ja joka on vttanut tietoa niistä hankaluuksista, jotka koululla on vastustettavana nykyisessä ahtaassa ja rappiolle joutuneessa @@@@@@@@@@@@@@@ ei pitäisi katsoa hyödylliseksi, niin kuin lehti on tehnyt, herättää yleisössä epäsuosiollista mielipidettä kysymyksessä olevaa rakennusasiaa vastaan. Erbach korvassa mielen jännityksessä ollen, kun kotiin tullut rvouti astui hänen @@@@@@@@@@@@ "Se oli kowa, ankara taistelu, herra!" ivastasi manhus, "ja minä en rvoinut olla kyyneleitä muokattamatta, kun näin nuorukaisen tuskaa." "Sanokaa pilaan, @@@@@@@@@ minkä päätöksen hän on tehnyt?" kysyi kre@@@@@@@@i@@@@@m@@@i@ @@@@  painot päänsä alas ja sanoi: "Tämä oli hänen puheensa sisällys: Sydämmeni murtuu, mutta omantuntoni oikeus on korkeampi. Minä en moi! se oli hänen miimeinen sanansa." @@@@@@ polki hurjasti jalkaa laatijaan, ja hänen kätensä metäytyimät tempomaisesti kokoon. Hän ei ollut tätä päätöstä odottanut. Kun hän oli kirjeen lähettänyt, peljästyi hän sitä, ja hän oli äkkiä mielessään suuttunut @@@@@@@@@@@@@@ joka oli häntä kehoittanut sitä tekemään. Hän oli kuitenkin jälleen rauhoittanut mieltään siinä toimossa, että kirje tekisi Filipiin sen maikutuksen, kuin hän tarkoitti. Nyt oli kumminkin käynyt toisin, ja kreimi tuli hirmeän nuhaiseksi. "Tuo hullu ihminen!" huusi hän käheällä äänellä ja lyödä pamautti pöytään; sitten hän oli Mallan hiljaa ja maipui kolkkoon mielistelemiseen. "Tietääkö Margareta jo siitä?" kysyi hän pitkän ajan kuluttua, katsomatta moutiin. "Kyllä, herra!" ivastasi tämä kolkolla äänellä. "Hänen silmänsä olimat ensimmäiset, jotka jo kaukaa minua @@@@@@@@@@@ Herra kreimi, mitä tästä tulee? Minä näen suuren surun nouseman linnanmuorta ylös kuni ison pilmen." "Minä en moinut toisin tehdä!" huusi kreimi, koettaen kiihoittaa itseään @@@@@@@@@@@@@@@ "Jumalan nimessä olen toiminut, ja Jumalan käsi on olema kanssani. Hän ei niitä hylkää, jotka hqntä pelkäämät ja taistelemat hänen kunniansa puolesta. Minä olisin tehnyt itseäni syylliseksi kerettiläisyyteen, jos olisin antant lapseni mainioksi kerettiläiselle. Margareta kyllä malttaa mielensä ja tyytyy siihen mikä on Uuden Suomettaren olisi myöskin pitänyt ilman erityistä muistuttamista ymmärtämän että niillä asianhaaroilla, jotka omat miimyttäneet säätyhuoneelle tarpeetlisten Helsingin kaupungin-asemapiirroksen muutosten mahmiStamiSta, ei ole »vähintäkään yhteyttä Taide- ja Taideteollisuusyhdistysten rakennusasian kanssa. Sopinee odottaa, että Uusi Suometar palstoissansa kokonaisuudessaan julkaisee tämän oikaisun. — Hallat. Sähkösanomien mukaan Maltiomarain-toimituSkunnalle asianomaisilta kumernööreiltä omat hallat Kuopion läänissä öinä tämän kuun 12, 13 ja 14 päimää maStaan johonkin määrin »vahingoittaneet peru@@n@@@@@a melkein koko läänissä sekä alamammilla paikoilla koillis-osassa ohr@a ja itä-osassa tattaria; Oulun läänissä luullaan hallan yöllä 12 ja 13 päimäin mökillä »vahingoittaneen @@@@@@@@@@@@@ H@@@@@@@@@@ ja Salon kihlakunnissa ja Miljaa ainoastaan hallan arimmissa paikoissa ja Mikkelin läänissä on halla yöllä masten 14 p:ää tätä kuuta paikkapaikoin »vienyt @@@@@@@@@@@@@ Mikkelin kaupungin ympäristöss@@ Tarkempia tietoja odotetaan. — @@@@@@@@@@@@@@@@@ waalit. H. D:lle tulleen sähkösanoman mukaan on Mynämäen tuomiokunnan eduötajaksi @@@@@@@ rusthollari Ze@@@@@@ @@@@@@@@ Rymättylän pitäjästä. — Suutaria oli tuomiokunnan edustajana 1877@—77  vuoden waltiopäiwillä. — Kaupunginviskaalin virkaa Kaskisessa ovat määräajan kuluessa hakeneet: postilaitoksen hoitaja Maalahdella F. W. Udd, ent. kruununnimismies, vapaah. B. F. @@@@@@@@@@@@ apulais-kruununnimiSmies, A. A. @@@@@@@@ joista sikäläinen maistraatti on @@@@@@@@@@@ yksistään @@@@@@@@@@ jolla yksin oli myöskin todistus maamme ajanmukaisesta kielitaidosta, tietää W. L. — Kuopion pataljoonaa tarkasti w@@a@. Ramsay 14 p. t. k. Pataljoona saavutti seuraamat tulokset ampumisesta: @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 300 askeleelta määräämättömällä ajalla kokokuvio-tauluihin: 1:n komppania 60@@ @@@@@@@@@°/y @ @@@  2:n komppania @@LO @@@"/o@@@@@@ @ 0);  3:s komppania 58@@ @@@@@@°/g  -s- 8); 4:S komppania 55@@ @@@@@@@@@°/y @ 5);  pataljoonan keSkitulos 56 °/o erinomainen @ @@@ DksityiS-ampumiseSsa 200 askeleelta määräämättömällä ajalla väänkuma^tauluihin: I:n komppania 70@@ @@@°/o@@@@  -s-25);  4:S komppania 61@@ (erinomainen  -j- 16); pataljoonan keskitulo 66@@@@@@@@@@@@@@@ @ @@@@ @@@@@@@@-@@@@@@@j-   700 askeleelta määräämättömällä ajalla 6 kumatauluun: 2:n komppania 68 @ (erinomainen @ @@@ 3:s komppania 72@@ @@@@@@@@@°/, @ @@@  pataljoonan keskitulo 70@@ @@@"/o@@@@@  10). @@@@@@@@@@@@@@@@ 200 askeleelta 5 sekunnin ajalla puoli-martalotauluihin: 2:n komppania 49@@ @@@@@@@@@°/, @ @@  3:s komppania 53@@ (erinomainen  -s- 13); pataljoonan keskitulo 51@@ @@@°/o@@@@@@ @ -s-  Ampumisessa yhteislaukauksilla 800 askeleelta määräämättömällä ajalla 12 kumiotauluun: 1:n komppania 61@@ @@@@@@@@@°/, @ @@@  4:S komppania 53@@ @@@@@°/,   13); pataljoonan keskitulo 57 @ @@@@@@@@@@@@ @ @@@@ Vääpelien ja @@@@@@@@@@@@@@@ remoltveri ampumisessa @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 71 @ (erinomainen @ @@@ Upseerien ampumisessa kimäärillä 200 askeleelta määräämättömällä ajalla @@@@@@@@@@@@@@@@@ 58 @ @@@@@@ @@@@ @ 3) ja 700 askeleelta määräämättömällä ajalla 6 kutvio tauluihin 72 @ @@@@@@@@ @ @@@@ Upseerien remolmeri ampumisessa 52 °/o (hywä@@@@@@ @-s@@@@-   kaikista ampumisista tekee siis (erinomainen @ @@@@@@@ joten pataljoona on ulkopuolella kaikkien luokkien. — Iisalmen resertvikomppaniaa tarkasti tiistaina tämän kuun 12 päikvänä Suomen @@@@@@@@ päällikkö, »vapaaherra Ramsay. Maaliin ammunnassa saatiin seuraamat tulokset: Ammunnassa 200 askeleen päästä 53 °/o  ammunnasta 300 askeleen päästä 48@@@ @@o/<>.  ja »voimistelu-harjoitukset suoritettiin myöskin oimallisesti. Samoin ikään osoitti »niehistö erityistä sukkeluutta rintama-asuun ja asentoon joutumisessa hätä-soiton soitettua. Kaikesta tästä ja miehistön harjoitus.aikana osoitetusta hymästä käytöksestä lausuikin ylipäällikkö tarkastuksen loputtua miclihymänsä ja kiitoksensa. Lausui myöskin @@@@@@@@@ että miehistö edelleenkin samaa hytvää käytöstä ja ahkeruutta harjoituksissaan osoittaisi ja että, jos »välttämättömyys heitä joskus sotarintaan maa- mälttämätöntä, kunhan maan ensimmäinen tuska asettuu ja hän käsittää että hänen isänsä on miisaasti menetellyt. Mikäpä onni hänellä olisi rvoinut olla uskottoman ja uskonheittiön rinnalla? Mutta minä tahdon olla ensimmäinen, joka häntä lohduttaa ja tahdon tästälähin puhutella häntä ystämällisesti. Missä hän on? "Kemnatissa hän istuu armollisen rourvan kanssa". @@@@@@ ojensi moukille kättä. "Kiitos, rakas, uskollinen @@@@@@@@ sanoi hän lempeällä äänellä, ja sitten hän lähti ulos huoneesta, jättäen moudin yksin surullisiin ajatuksiin rvaipuneena. Tultuansa @@@@@@@@@@ tarttui hän kädellään orvenlukkoon, mutta hän rvapisi niin, ett'ei hän tohtinut omaista orvea, sillä äänekäs malitus kuului naishuoneesta, ja silmään hän kuuli tyttärensä sanoja: "Te muoret, langetkaa ylitseni, te kukkulat, @@@@@@@@@@ minua! Mikä hyöty minulle nyt enää elämästä on? Katso, armas äiti, tässä, jossa sydämeni on ollut, on tyhjä, autio paikka: sydän on poissa, minä tunnen meren hitaasti ja raskaasti liikkuman suonissani, ja pääni, kurja pääni — oi, minä pelkään tulemani hulluksi! Filip, oliko se miimeinen sanasi: Minä en moi! niin se on minun kuoleman tuomioni — oi, ja sinunkin! Minä tunnen sen, että sinunkin sydämesi on pakahtunut, että sinunkin elämäsi hitaasti kuihtuu! Sinä et ole rvoinut toisin puhua, sinä olet mies, sinä olet sankari, joka urhoollisesti uhraat sydämesi ynnä sen rakkauden omalle tunnollesi. Suurena sinä seisot edessäni, kuni pyhimys — oi, pyhimyksenä minä aina tahdon sinua muistaa ja rukoilla Jumalaa, että hän suo minulle rvoirnaa tulla sinun kaltaiseksesi, sillä symästi tunnen etäisyyden minun ja sinun mälillä. Sinä olet niin suuri ja minä olen niin pieni, sydämeni rväänteleikse kuin mato, eikä moi milloinkaan toipua." @@@@@@@@@ mastosi jotakin, jota @@@@@@ ulkopuolella ei moinut kuulla; sitten hän taas kuuli tyttärensä äänen: "Oi, armas äitini, kuinka pehmeästi minä lepään sinun rakkau-
[ GS_aligned] usta ynnä summittaisen kustannusilmoituksen. Näistä ehdoituksista pyydettiin lausuntoa Yleisten rakennusten ylihallitukselta, rakennustaidon opettajilta Polyteknisessä opistossa ja Taideyhdistyksen ja Taideteollisuusyhdistyksen johtokunnan jäseniltä, jota paitse muutamat etewät taiteilijat, herrat A. von Becker, C. Sjöstrand ja S. Falkman, kutsuttiin tarkastamaan ja antamaan lausuntoa ehdoituksista mitä erittäin koski maalaus, ja kuwanweistotyöhuoneiksi aiottuja huoneuksia sekä taidekokoelma-salia. Täten saadun selwityksen mukaan katsoi Senaatti arkkitehti Höijerin tekemää ehdoitusta ansiokkaammaksi kuin toista, sekä määräsi että herra Höijerin tulisi tehdä täydelliset piirrustukset ja kustannusehdoituksen, pääasiallisesti mainittuja luonnoksia seuraten, Senaatin lopullisesti tutkittawaksi annettawiksi. Sittemmin asetti Keisarillinen Senaatti, kuten erinäisissä muissa isommissa yleisissä rakennustöissä on tapahtunut, toimikunnan, sen mukaan kuin piirustukset ja kustannusehdoitukset @walmistuwat, tarkastamaan niitä, etenkin konstruktiiwisessa suhteessa, ja siitä antamaan lausuntoa Senaattiin. Tähän toimikuntaan, jonka asettamisesta myöskin on ilmoitettu, kuuluwat todellinen waltioneuwos Strömberg, insinöörikapteeni Sanmark, ensimmäinen arkkitehti Decker ja Taideteollisuus-yhdistyksen koulun johtaja Nordström. Heinäkuun lopulla annettiin piirrustukset ja kustannusehdoitukset sekä äsken nimitetyn toimikunnan lausunto. Tämä lausunto, kiittäen muutoin herra Höijerin ehdoitusta niin hywin kaunotieteellisessä kuin käytännöllisessä katsannossa, osoittaa selwästi ett´ei kartanoa woitane rakentaa sanottawasti alemmasta summasta kuin hänen laskunsa, joka melkoisessa määrässä on suurempi sitä likimääräistä arwiolaskua, joka itse rakennusta ynnä lämpöjohtoa warten nousi 608,000 markkaan, kun taas lopullinen lasku näyttää tämän kustannussummaksi 852,000 markkaa, lukuun ottamatta perustukseen, paalutukseen ja wesijohtoon y. m. menewää 230,000, — tahi kaikkiansa l,082,000 markkaa ennen arwattujen 800,000 ä 850,000 markan sijasta. Katsoen siihen että kustannukset owat kohonneet suuremmiksi, kuin oli odotettu, ei Waltiowarain-toimituskunta wielä ole antanut tehtyjä piirrustuksia Senaatin tutkittawaksi. Lähimpänä toimenpiteenä on ollut kutsua Taideyhdistyksen ja Taidete- Martti Luther ja kreiwi Erbach. (Jatkoa 191@:teen n:oon.) yhä ääneti. Kauan aikaa oli@wat hänen silmänsä luodut tuohon ikäänkuin kuolleena makaawaan muotoon, sitten hän kääntyi owelle päin, wielä kerta huokaessansa: "Woi minua, minkä onnettomuuden sanansaattaja minun täytyy olla! Te olisitte woinut olla onnellinen, mutta ette ole tahtonut!" Kreiwi Filip ei enää kuullut mitään, sillä hän oli mennyt tainnuksiin. Kun hän jälleen heräsi tainnuksista ja tointui, kuului kawionkapse hänen korwiinsa. Se oli Fürstenau'n woudin hewosen kapse, jonka takana nostosilta juuri nyt nostettiin. Filip tempasi ikkunan auki ja huusi hänen jälkeensä, mutta se oli liian myöhäistä. Silloin hän nosti silmänsä taiwasta kohti ja kääntyi hänen puoleensa, joka ottaa osaa kaikkeen ihmishätään ja jonka neuwo ja apu silloin wasta oikein alkaa, jolloin ihmisten neuwo ei enää woi auttaa. Kauwan aikaa hän seisoi awonaisen ikkunan wieressä ja rukoili, ja kuta korkeammalle hänen sielunsa kohosi maan yli, sitä enemmän liewentyi hänen tuskansa, ja katso, hiljaa ja ääneti kohosi hänen tuskansa yölliselle taiwaalle toiwon tuikkiwa tähti. Kahdestoista lu@ku. Murtunut sydän. "Minkä sanoman tuotte, rakas Fäustlin?" kysyi krei@wi ollisuus-yhdistyksen johtokuntain jäseniä neuwottelemaan, woitaisiinko supistaa ja millä tawalla rakennuksen laajuutta, kustannuksien wähentämiseksi ja wahingoittamatta niitä tarkoituksia, joita sen tulee palwella. Ja nykyänsä on asia awonaisena sen wieläkin muutetun ehdoituksen tähden, joka tämän johdosta tehtäneen. Uusi Suometar on katsonut hywäksi wiitata siihen että muka salaisia woimia on ollut toimessa, jotka, taiteilijain muistutuksia huomioonsa ottamatta, owat kiiruhtaneet tämän "miljonarakennuksen" walmistumista ja ett'ei tästä syystä ole edes tahdottu asettaa julkisesti nähtäwiksi rakennuksen piirrustuksia. Edellä luetelluista tosiasioista näkynee, että tuollaiset salawiittaukset owat kokonansa perättömiä. Samoin huomattaneen myöskin, ett'ei ole ollut mitään syytä laittaa näyttelyä herrä Höijerin edellä nimitetyistä piirrustuksista, tahi sitä ennen tehdyistä alternatiiwisista luonnoksista, erittäinkin kun hallituksen päätös asiassa ei missään tapauksessa perustune niihin arweluihin, joita semmoisen näyttelyn satunnaiset katsojat saattaisiwat lausua. Kaikkialla wallinnee myöskin se tapa, että kilpailewia piirrustuksia ei panna yleisön nähtäwäksi ennen kuin niistä on annettu asiantuntewain arwostelu. Nimitetty lehti kannattaa puolestansa sitä, että, kun kerran rakennetaan talo useinmainituita yhdistyksiä warten, samalla myöskin walmistettaisiin tilaa historiallisille ja kansatieteellisille kokoelmille. Näiden kokoelmain arwoa ja merkitystä alhaiseksi arwaamatta sopinee huomauttaa, että ne eiwät ole wälittömässä yhteydessä taiteen ja taideteollisuuden harrastusten kanssa. Selwää on myöskin, ett'ei "miljonarakennus" sen tarkoitusta siten laajentamalla tulisi helpommaksi. Ne herätykset taideteollisuudessamme kansallisten mallien ja aatteiden käyttämiseksi, joita Uuden Suomettaren mielestä on saatawana nimitetyistä kokoelmista, pääsewät warmaan waikuttamaan, waikk'eiwät nuo kokoelmat olekaan saman katon alla kuin taideteollisuus-koulu. Sen, joka edes wähänkin harrastaa tätä koulua, ja joka on ottanut tietoa niistä hankaluuksista, jotka koululla on wastustettawana nykyisessä ahtaassa ja rappiolle joutuneessa huoneuksessaan, ei pitäisi katsoa hyödylliseksi, niin kuin lehti on tehnyt, herättää yleisössä epäsuosiollista mielipidettä kysymyksessä olewaa rakennusasiaa wastaan. Erbach ko@wassa mielen jännityksessä ollen, kun kotiin tullut @wouti astui hänen huoneesensa. "Se oli kowa, ankara taistelu, herra!" @wastasi wanhus, "ja minä en @woinut olla kyyneleitä wuodattamatta, kun näin nuorukaisen tuskaa." "Sanokaa pikaan, Fäustlin, minkä päätöksen hän on tehnyt?" kysyi kreiwi kärsimättömästi. Wouti painoi päänsä alas ja sanoi: "Tämä oli hänen puheensa sisällys: Sydämmeni murtuu, mutta omantuntoni oikeus on korkeampi. Minä en woi! se oli hänen wiimeinen sanansa." Kreiwi polki hurjasti jalkaa laattiaan, ja hänen kätensä wetäytyiwät tempowaisesti kokoon. Hän ei ollut tätä päätöstä odottanut. Kun hän oli kirjeen lähettänyt, peljästyi hän sitä, ja hän oli äkkiä mielessään suuttunut alttaristille, joka oli häntä kehoittanut sitä tekemään. Hän oli kuitenkin jälleen rauhoittanut mieltään siinä toiwossa, että kirje tekisi Filipiin sen waikutuksen, kuin hän tarkoitti. Nyt oli kumminkin käynyt toisin, ja kreiwi tuli hirweän wihaiseksi. "Tuo hullu ihminen!" huusi hän käheällä äänellä ja lyödä pamautti pöytään; sitten hän oli wallan hiljaa ja waipui kolkkoon mieliskelemiseen. "Tietääkö Margareta jo siitä?" kysyi hän pitkän ajan kuluttua, katsomatta woutiin. "Kyllä, herra!" @wastasi tämä kolkolla äänellä. "Hänen silmänsä oliwat ensimmäiset, jotka jo kaukaa minua wakoiliwat. Herra kreiwi, mitä tästä tulee? Minä näen suuren surun nousewan linnanwuorta ylös kuni ison pilwen." "Minä en woinut toisin tehdä!" huusi kreiwi, koettaen kiihoittaa itseään uhkamieliseksi. "Jumalan nimessä olen toiminut, ja Jumalan käsi on olewa kanssani. Hän ei niitä hylkää, jotka häntä pelkääwät ja taistelewat hänen kunniansa puolesta. Minä olisin tehnyt itseäni syylliseksi kerettiläisyyteen, jos olisin antant lapseni wai@moksi kerettiläiselle. Margareta kyllä malttaa mielensä ja tyytyy siihen mikä on Uuden Suomettaren olisi myöskin pitänyt ilman erityistä muistuttamista ymmärtämän että niillä asianhaaroilla, jotka owat wiiwyttäneet säätyhuoneelle tarpeellisten Helsingin kaupungin-asemapiirroksen muutosten wahwistamista, ei ole @wähintäkään yhteyttä Taide- ja Taideteollisuusyhdistysten rakennusasian kanssa. Sopinee odottaa, että Uusi Suometar palstoissansa kokonaisuudessaan julkaisee tämän oikaisun. — Hallat. Sähkösanomien mukaan Waltiowarain-toimituskunnalle asianomaisilta kuwernööreiltä owat hallat Kuopion läänissä öinä tämän kuun 12, 13 ja 14 päiwää wastaan johonkin määrin @wahingoittaneet perunanwarsia melkein koko läänissä sekä alawammilla paikoilla koillis-osassa ohraa ja itä-osassa tattaria; Oulun läänissä luullaan hallan yöllä 12 ja 13 päiwäin wälillä @wahingoittaneen perunanwarsia Haapajärwen ja Salon kihlakunnissa ja wiljaa ainoastaan hallan arimmissa paikoissa ja Mikkelin läänissä on halla yöllä wasten 14 p:ää tätä kuuta paikkapaikoin @wienyt perunanwarret Mikkelin kaupungin ympäristössä. Tarkempia tietoja odotetaan. — Waltiopäiwämiehen waalit. H. D:lle tulleen sähkösanoman mukaan on Mynämäen tuomiokunnan edustajaksi walittu rusthollari Zefanias Suutarla Rymättylän pitäjästä. — Suutarla oli tuomiokunnan edustajana 1877 —77@ wuoden waltiopäiwillä. — Kaupunginwiskaalin wirkaa Kaskisessa owat määräajan kuluessa hakeneet: postilaitoksen hoitaja Maalahdella F. W. Udd, ent. kruununnimismies, wapaah. B. F. Stackelberg, apulais-kruununnimismies, A. A. Mittler, joista sikäläinen maistraatti on ehdoittanut yksistään Mittleriä, jolla yksin oli myöskin todistus maamme ajanmukaisesta kielitaidosta, tietää W. L. — Kuopion pataljoonaa tarkasti wapah. Ramsay 14 p. t. k. Pataljoona saawutti seuraawat tulokset ampumisesta: Yksityisampumisessa 300 askeleelta määräämättömällä ajalla kokokuwio-tauluihin: 1:n komppania 60 % (erinomainen + 10); 2:n komppania 50 % (erinomainen + 0);@ 3:s komppania 58 % (erinomainen + 8); 4:s komppania 55 % (erinomainen + 5);@ pataljoonan keskitulos 56 @% (erinomainen + 6). Yksityis-ampumisessa 200 askeleelta määräämättömällä ajalla päänkuwa-tauluihin: 1:n komppania 70 % (erinomainen + 25);@ 4:s komppania 61 % (erinomainen@ @@+ 16); pataljoonan keskitulo 66 % (erinomainen + 20). Yksityis-ampumisessa 700 askeleelta määräämättömällä ajalla 6 kuwatauluun: 2:n komppania 68 % (erinomainen + 8); 3:s komppania 72 % (erinomainen + 12); pataljoonan keskitulo 70 % (erinomainen 10). Pika-ampumisessa 200 askeleelta 5 sekunnin ajalla puoli-wartalotauluihin: 2:n komppania 49 % (erinomainen + 9); 3:s komppania 53 % (erinomainen@ @@+ 13); pataljoonan keskitulo 51 % (erinomainen + 11). Ampumisessa yhteislaukauksilla 800 askeleelta määräämättömällä ajalla 12 kuwiotauluun: 1:n komppania 61 % (erinomainen + 21); 4:s komppania 53 % (erinom. + 13); pataljoonan keskitulo 57 % (erinomainen + 17). Wääpelien ja torwisoittajien rewol@weri ampumisessa kokokuwio-tauluihin 71 % (erinomainen + 6). Upseerien ampumisessa kiwäärillä 200 askeleelta määräämättämällä ajalla kokokuwatauluihin 58 % (hywin hywä + 3) ja 700 askeleelta määräämättömällä ajalla 6 ku@wio tauluihin 72 % (erinom. + 12). Upseerien rewolweri ampumisessa 52 @@% (hywä + 7). Keskitulos kaikista ampumisista tekee siis (erinomainen + 12,se), joten pataljoona on ulkopuolella kaikkien luokkien. — Iisalmen reser@wikomppaniaa tarkasti tiistaina tämän kuun 12 päi@wänä Suomen sotawäen päällikkö, @wapaaherra Ramsay. Maaliin ammunnassa saatiin seuraawat tulokset: Ammunnassa 200 askeleen päästä 53 % ja ammunnasta 300 askeleen päästä 48 %. Rintama- ja @woimistelu-harjoitukset suoritettiin myöskin oiwallisesti. Samoin ikään osoitti @miehistö erityistä sukkeluutta rintama-asuun ja asentoon joutumisessa hätä-soiton soitettua. Kaikesta tästä ja miehistön harjoitus-aikana osoitetusta hywästä käytöksestä lausuikin ylipäällikkö tarkastuksen loputtua mielihywänsä ja kiitoksensa. Lausui myöskin toiwonsa, että miehistö edelleenkin samaa hy@wää käytöstä ja ahkeruutta harjoituksissaan osoittaisi ja että, jos @wälttämättömyys heitä joskus sotarintaan maa- wälttämätöntä, kunhan waan ensimmäinen tuska asettuu ja hän käsittää että hänen isänsä on wiisaasti menetellyt. Mikäpä onni hänellä olisi @woinut olla uskottoman ja uskonheittiön rinnalla? Mutta minä tahdon olla ensimmäinen, joka häntä lohduttaa ja tahdon tästälähin puhutella häntä ystäwällisesti. Missä hän on? "Kemnatissa hän istuu armollisen rou@wan kanssa". Kreiwi ojensi woudille kättä. "Kiitos, rakas, uskollinen ystäwä!" sanoi hän lempeällä äänellä, ja sitten hän lähti ulos huoneesta, jättäen woudin yksin surullisiin ajatuksiin @waipuneena. Tultuansa kemnatiin, tarttui hän kädellään o@wenlukkoon, mutta hän @wapisi niin, ett'ei hän tohtinut awaista o@wea, sillä äänekäs walitus kuului naishuoneesta, ja selwään hän kuuli tyttärensä sanoja: "Te wuoret, langetkaa ylitseni, te kukkulat, peittäkäät minua! Mikä hyöty minulle nyt enää elämästä on? Katso, armas äiti, tässä, jossa sydämeni on ollut, on tyhjä, autio paikka: sydän on poissa, minä tunnen weren hitaasti ja raskaasti liikkuwan suonissani, ja pääni, kurja pääni — oi, minä pelkään tulewani hulluksi! Filip, oliko se wiimeinen sanasi: Minä en woi! niin se on minun kuoleman tuomioni — oi, ja sinunkin! Minä tunnen sen, että sinunkin sydämesi on pakahtunut, että sinunkin elämäsi hitaasti kuihtuu! Sinä et ole @woinut toisin puhua, sinä olet mies, sinä olet sankari, joka urhoollisesti uhraat sydämesi ynnä sen rakkauden omalle tunnollesi. Suurena sinä seisot edessäni, kuni pyhimys — oi, pyhimyksenä minä aina tahdon sinua muistaa ja rukoilla Jumalaa, että hän suo minulle @woi@maa tulla sinun kaltaiseksesi, sillä sywästi tunnen etäisyyden minun ja sinun wälillä. Sinä olet niin suuri ja minä olen niin pieni, sydämeni @wäänteleikse kuin mato, eikä woi milloinkaan toipua." Kreiwinna wastasi jotakin, jota kreiwi ulkopuolella ei woinut kuulla; sitten hän taas kuuli tyttärensä äänen: "Oi, armas äitini, kuinka pehmeästi minä lepään sinun rakkau-
