[OCR_toInput] KasmatusopMsten Sanomain   Marraskuu 1910 »Jumala on ikmeeUinen päässänsä, Hän on Orasiin Jumala, ttän antaa kansalleen mäen ja moiman. Kiitetty olkoon Jumala!" ps. 68, 36. "SMoiii olen turmassa". len niin koivin väsynyt, äiti, en minä koskaan jaksa päästä taivaaseen asti. Pieni poikanen lausui nämä sanat äidilleen eräänä iltana maata pannessaan. Hän tunsi itsensä silloin sairaaksi ja alakuloiseksi. Oli niin vaikea olla kiltti; hän oli väsynyt. Äiti oli usein puhunut pojalleen ihanasta Isän kodista tuolla ylhäällä ja Mapahtajan rakkaudesta ja lapsi oli aina niin mielellään kuunnellut sitä. Nytkin, Maikka hän oli niin väsynyt, liitiwät hänen aatoksensa niihin asioihin. — Poikani, — sanoi äiti, — älä ole pahoillasi. Herra Jesus on mennyt ylös taivaaseen, mutta Hän rakastaa sinua ja tahtoo ojentaa kätensä vetääkseen sinutkin sinne, jotta saisit olla siellä aina Hänen luonansa. Rukoile Jesusta auttamaan sinua, silloin kun olet väsynyt. Hän on itse luvannut antaa väsyneille levon. Äiti polvistui poikansa vuoteen viereen ja kertoi, niinkuin hän niin monasti ennen oli tehnyt, vertauksen lampaasta, joka oli harhaillut lammashuoneesta, eksynyt erämaahan pimeänä yönä ja ollut vaarassa joutua sutten saaliiksi tai terävien kivien ja Piikkisten ohdakkeiden raastettavaksi. Hän kertoi kuinka Jesus, Hyvä Paimen, jätti ihanan kotinsa ja läksi erämaahan pelasta-
[OCR_aligned] Kasmatusop@@@Msten Sanomain @@@@@@ @@@@@ Marraskuu 1910 »Jumala on ikmee@Uinen p@äässänsä, Hän on @Orasiin Jumala, ttän antaa kansalleen mäen ja moiman. Kiitetty olkoon Jumala!" ps. 68, 36. "S@Moiii olen turmassa". len niin koivin väsynyt, äiti, en minä koskaan jaksa päästä taivaaseen asti. Pieni poikanen lausui nämä sanat äidilleen eräänä iltana maata pannessaan. Hän tunsi itsensä silloin sairaaksi ja alakuloiseksi. Oli niin vaikea olla kiltti; hän oli väsynyt. Äiti oli usein puhunut pojalleen ihanasta Isän kodista tuolla ylhäällä ja Mapahtajan rakkaudesta ja lapsi oli aina niin mielellään kuunnellut sitä. Nytkin, Maikka hän oli niin väsynyt, liitiwät hänen aatoksensa niihin asioihin. — Poikani, — sanoi äiti, — älä ole pahoillasi. Herra Jesus on mennyt ylös taivaaseen, mutta Hän rakastaa sinua ja tahtoo ojentaa kätensä vetääkseen sinutkin sinne, jotta saisit olla siellä aina Hänen luonansa. Rukoile Jesusta auttamaan sinua, silloin kun olet väsynyt. Hän on itse luvannut antaa väsyneille levon. Äiti polvistui poikansa vuoteen viereen ja kertoi, niinkuin hän niin monasti ennen oli tehnyt, vertauksen lampaasta, joka oli harhaillut lammashuoneesta, eksynyt erämaahan pimeänä yönä ja ollut vaarassa joutua sutten saaliiksi tai terävien kivien ja Piikkisten ohdakkeiden raastettavaksi. Hän kertoi kuinka Jesus, Hyvä Paimen, jätti ihanan kotinsa ja läksi erämaahan pelasta-
[ GS_aligned] Kaswatusopillisten Sanomain Lasten Lehti Marraskuu 1910 "Jumala on ihmeellinen pyhässänsä, Hän on Israelin Jumala, @Hän antaa kansalleen wäen ja woiman. Kiitetty olkoon Jumala!" ps. 68, 36. "Silloin olen turwassa". len niin ko@win wäsynyt, äiti, en minä koskaan jaksa päästä taiwaaseen asti. Pieni poikanen lausui nämä sanat äidilleen eräänä iltana maata pannessaan. Hän tunsi itsensä silloin sairaaksi ja alakuloiseksi. Oli niin waikea olla kiltti; hän oli wäsynyt. Äiti oli usein puhunut pojalleen ihanasta Isän kodista tuolla ylhäällä ja Wapahtajan rakkaudesta ja lapsi oli aina niin mielellään kuunnellut sitä. Nytkin, waikka hän oli niin wäsynyt, liitiwät hänen aatoksensa niihin asioihin. — Poikani, — sanoi äiti, — älä ole pahoillasi. Herra Jesus on mennyt ylös taiwaaseen, mutta Hän rakastaa sinua ja tahtoo ojentaa kätensä wetääkseen sinutkin sinne, jotta saisit olla siellä aina Hänen luonansa. Rukoile Jesusta auttamaan sinua, silloin kun olet wäsynyt. Hän on itse luwannut antaa wäsyneille lewon. Äiti polwistui poikansa wuoteen wiereen ja kertoi, niinkuin hän niin monasti ennen oli tehnyt, wertauksen lampaasta, joka oli harhaillut lammashuoneesta, eksynyt erämaahan pimeänä yönä ja ollut waarassa joutua sutten saaliiksi tai teräwien kiwien ja piikkisten ohdakkeiden raastettawaksi. Hän kertoi kuinka Jesus, Hywä Paimen, jätti ihanan kotinsa ja läksi erämaahan pelasta-
