[OCR_toInput] jos hau woisi saada lukijansa Makuutetuiksi siitä, että yhteisten rientojen harrastaminen on se, mikä ihmiskunnan elämää ja onnea kannattaa, se, mikä ihmiselle antaa todellisen tyydytyksen ja tekee hänen elämänsä ihmiselämän auvoiseksi, ja jos hän wielä saisi lukemat kansalaisensa työllä ja toimella noudattamaan tämän makuutuksen määräämiä Maatimuksia; niin olisi hän puolestaan tyytymäinen. Kaimansa, tuon iänikuisen takojan Mertainen ei hän ole. Mitään onnen Sampoa ei hän suorastaan Moi takoa. Sen takokoot kansalaiset itse yhteisesti. Nykyisen Ilmarisen tarkoituksena on juuri koettaa painaa kansalaisten mieleen, että heidän Samponsa taonta on ainoastaan heidän omassa Mallassaan. Sampomme seppä ei Moi olla muu kuin itse kansa kokonaisuudessaan. Tämä Ilmarinen on main lainannut nimensä tuolta KaleMalan mahtamatta ukolta, osoittaakseen sillä, että hänellä on hymä tahto sekä Makaa noko siihen, että Suomi Moi itselleen takoa Sammon, yhtä Mannattaan, kuin tuo muinaisen Pohjolan ounen-aarre oli. Kolme Muotia, s. o. Muodeu 1863 lopusta, jolloin Otama-sauoina lakkasi olemasta, on Itä-Suomi kaimannut erityistä paikkakunnan sanomaa, joka erittäin olisi pitänyt silmällä tämän maanosan oloja ja Marustcttamia hankkeita sekä lausunut julkisuuteen sen tarpeita. Kun Ilmarinen nyt tarjoutuu Marsinkin Itäsuomalaisten äänenkannattajaksi, tapahtuu se siinä toimoosa, ettei hänen ilmestymistään pidetä tarpeettomana. Waikka ennen tehdyt kokeet eimät ole olleet kehoittamaiset suomenkielisen LLiipurilaiseu sanomalehden toimittamiseen, on tämän lehden kustantaja kuitenkin mielä tahtonut panna toimeen tämmöisen lehden. Hän on tehnyt sen siinä makuutuksessa, että tälle paikkakunnalle, sen edistymiselle, maurastumiselle oma sanomalehti on sangen tarpeellinen — ja että Samalla ja Kar- yhtä hymni moisi olla oma suomalainen sanomalehti, kuin Suomen muillakin maakunnilla. MlMN5ta. (Annettu). Kuhan ivaan rekikeli pysyisi, ajatellee nykyään moni mies, sittenhän ehkä päästäisiin rahdin tuetaan ja rahanpyyntöön, niin että loppuisi tämä köyhyyden tuska, jota nyt jo on kärsimättömään kärsitty. Niinpä kyllä, pyrkiähän siitä pitäisi, ja rahdin tvedolla siitä ennenkin on päästy. Niin hän sen luulisi, jollei tarkempi miettiminen todistaisi, että se juuri on rahdin tveto, joka köyhyyteen on saattanut. Sillä "mitä piiskalla kynnetään, se matkalla menetetään", ja jospa Mielä niinkiin olisi, että joku kiiltälvä kalikka tuotaisiin kotiin, se siellä ivaan näkyy ja huomispäiiväuä kannetaan saksalle. Ei hyivät ystäivät! ei siitä rahdin-ivcdosta ole talon turmaksi, jospa sillä rahoja saataisiinkin, ostamaan emännälle Mehiläisiä jouluksi, tytöille silkkikaulaMaatteita ja pojalle uudet rukkaset. Mutta toisin talo hyötyy kun kotona hääritään ja pyöritään, kuin isä ukko taimellakin muistelee maautviljelyotänsä ja peltoja Marten Maruötaa lannan, Metää haMukuormia metsästä jos emäntä lapsinensa piikoinensa Maalii lehmät ja lampaat. Sittenhän olisi jotakin Leipurin uudelle torille Micdä muuta kuin heiniä ja halkoja. Mutta niin kauan kuin talouden pidossa Maan entisellään" eikä haivaita, kuinka eläminen uudella kalvalla täyttä rämin tungeikse tupaan kirkkorecllä ja hirnumalla heivosclla, imeläpä karttuuni-röijyssä, Merka-Maatteissa ja suuressa kaula-saalissa, niin kituu, kituu siitä talo, kunnes »viimein joutnn kuritan alle. Eiköhän niin liene nyt meidän pohattien elämä? Mutta toisin käypi, joo eletään niinkuin Kakkilaiset ja Koimistolaiset nykyään. Kaspa ne miehet, kuin oivat panneet »voimansa oikein liikkeelle, rakentamat laiivoja, ja purjehtimat kaukaisilla merillä, niin sittenhän »vasta talossa terlve ja rohkea elämä. Pakkopa sitten nostaa lippu ylemmäksi tulvan kattoa, kuin pojat tulemat kotiin, ja kutsuttamat naapurit renskapullon »vieressä kuuntelemaan mitenkä Lypekissä ja Liverpoolissa kaupat mencstyilvät! Mutta, näette, ne miehet eiivät sano "eletään entisellään", ivaan "etcenpäin kaikki siilit niin korkealle kuin kannattaa. — Kaupungissamme on nyt uusi torikauppa syntynyt teurastaja-puotien »vieressä. Paha »vaan ett'ci»vät kaikki maa miehet »vielä tahdo tottua »viemään taivaraansa sinne, mutta entisin tapansa mukaan koettelemat myydä niitä kartanoilla. Ja kuitenkin olisi torilla enemmin ostajia kuin yhdellä kartanolla. Sittenhän saisi tietää mitä muutkin saatvat ja mitä sopii »vaatia. Ja paha sekin että eitvät kaupunkilaiset herkeä kotona ostamasta, sillä torillahan oikein näkisi mitä hywää on tarjona ja saisi ivertailla tatvarat toisiinsa. Siellä olisi hywä tinkimisen tila ja »vara. Eipä siinä ainoa hytvä: knulisihan kaikki kaupungin uutiset ja muut kummat sekä Haminan että Pietarin puolelta. Ja jospa niinkin olisi, ettciivät ronivat näistä huolisi, niin heidän piikansa eiwät suinkaan semmoista hukutusta ylenkatsoisi, ja kun piijat mielellänsä menisiwät kuulustelemaan ja katselemaan, onko nyt torilla Kaislahden woita tai Peltolan tvasikan liihaa, niin sillähän emännät antaisitvat paltvelijoillensa hntvihetken ja nämä sitten taas alistivat sitä nöyremmät. Ja sehän siunausta saattaa, kellä on hyivä isäntäiväki ja hyivät palivelijat. Mutta paras kaikesta olisi, kun torikaupan kantta sekä Miipuriu kaupunki että sen ympäristö tvaurastnisi ja rikastuisi. Miipurin menestystä niin kaupungin kuin maaicudunkin, se on jota Ilmarinen tahtoo harrastaa kaikin »voimin ja toiivoo, että kun nyt on terivehtinyt yleisöänsä, itse tulisi suosiolla »vastaanotetuksi ja että sille ystälvällisesti sanottaisiin: Kalctvalan lauseilla: "Rouse aina aamusilla, Tämän päimänkin perästä; Teepä meille termeyttä, Siirrä saama saataivihiu, Pyytä päähän pelttalomme, Onni onkemme nenähän! Käy nyt tiesi tenvehenä, Matkasi imantehena, Päätä kaari kaunihisti, Pääse illalla ilohoie!" Edusmichlksensii waltiopäiwillc, jotka alkamat Helsingissä ensi Tammikuun 22 päimänä, Wiipnrin pormaristo Maliisi Miimc knnn 23 p:nä konsnlit LLoldemar Hackman ja Karle Ro Waltlopäiwäittlchcksi talonpojan säädyn puolesta Rannan tuomiokunnassa Malittiin tämän knnn 10:nä p:nä talollinen Johanneksen eli Kakin pitäjästä Sakari Koli. Päiväpalkaksi määrättiin 12 markkaa ja tämän lisäksi kahden hcivoisen kyyti edestakaisin. Waalitoimitnota alotettacosa on ilmoitettll muutamia lvaatimuksia Maali-protokollaan otettamaksi, joista yksi on rantatien tarpeellisuudesta Helsinki-Hämeenlinnan rantatien ja Pietarin mälillä. KyytlivaulUlt Pietarin ja Miipurin ivälillä tulee kulkciuaau huomisesta päiivästä aikain joka päiivä kello 8 aamulla. Maksu on 5 ruplaa ivenäjäu  hengeltä sisässä istuen ja 3 rupl. ulkopuolella. Pilcttiä saadaan Pietarissa L)duhoivan sillalla Serapinan raivintolassa Narivan kyytiivaunu-konttoriösa ja Miipurin postikonttorissa joka päiivä kello 9:stä aamulla kello 8:aau asti illalla. — Näitä kyytiivauuuja kuletetaau Suomen puolella palkatuilla heivoisilla, joita muutetaan Kämärällä, Suiveuojalla, Pamppalaösa ja Lintulassa, ivaan Wenäjäu puolella kyytihcivoisilla. Aikomus ou tehdä matka tälläisellä ivauuukyydillä Piietarista Wiipuriiu 14 tunnissa. Mapaa-chtoiucn palonsammutusjoukko on kaupungissamme nykyjään tekeytymässä ja taitaa järjestyä pian sen mukaiseksi kuin Helsingissä oleiva sellainen. Paraiillpilla ilmestyksinä tätä nykyä kaupungissamme meidän tulee pitää uudesti syntynyt torikauppa. Tämä jokapäiivän tärkein asia jokapäiiväiseosä elämässä, torikauppa nimittäin, on ei ainoastaan muuttunut entisestä ahtaasta paikastansa ivanhan raatihuoneen edustalta, "narenkaöta", iväljälle paikalle, uudelle torille, entisen karjaportin edustalle; ivaan se on nyt myöskin paljo ivilkastnnut. Tätä ennen täällä paljo harjoitettu kartano-, portti- ja katu-kauppa tuntuu päiivä päiivältä iväheneivän ja joutuu luultaivasti ennen pitkää hyivin ansaittuun unohdukseen. Todella se ei soluittaan Miipurin kunnialle ja uudelle suuruudelle pitkittää sellaista pikku-kaupungin tapaa ja muotoa kuin kartano-, portti-, katu- ja nurkka-kauppaa. Hytvin hyivä olisi jos ivaan kaikki asianomaiset ostajat ja myöjät ottaisilvat tottnaksensa käymään kauppaa tällä uudella torilla, jossa nyt paitsi muuta hytvää saadaan myös ostaa keskimiikko-ja  lauMantai päiivinä herra Punderuksen jääskeläistä maa-tawaraa. Uneuttaa emme saa sitäkään hymää asiaa että kaupungin Maata on muutettu tämän uuden torin laitaan, pyöriän tornin juureen, ja sen ympärille rakennettu uusi soma huone. Mainittu Maata on muutenki rakennettu uuteen kuntoon, niin että kenenkään ei enää tarmitse pelätä   kaupalle, kuin menee taMarojensa mittaa tunteinaan. työhuone kerjäläisille on täällä äimän nykyjään laatu toimeen ja pantu käytäntöön 3 p:nä nykyista  Mennä talMena oli täällä myös kaupungin pakkihuonc Mäli-aikaisena kerjäläisten kotina, jossa kaiken taimea annettiin suurelle kerjäläislaumalle työtä ja ruokaa. Se toimikunta joka sitä laitosta hallitsi ja piti toimessa, antoi äskettäin tilin toimestansa ja luopui siitä. Maan samalla kertaa tekeytyi uusi työhuoneen toimikunta sen Makinaisen työhuoneen hallitsemista Marten, joka jo kuuman on ollut aikeissa saada toimeen ja jota Marten jo on Maroja koossa 11,000 markkaa. Tähän uuteen toimikuntaan Malittiin 12 jäsentä, joista yo o>a lamoja jotka jo olimat jäseninä entisessä Mäli-aikaiscssa toimikunnassa. Ne jäsenet jotka nyt omat Malitut, omat: kenraalin rouMa Oker-Blom, homincuMotlen rouMa Orn, homioikeuden neumok>en rouma O. Grotenfelt, lehtorin rouMa Ahrenderg ja roumat Tichanoff ja Hcitmann, sekä herrat: apteekari Cloudcrg, maistraatin sihteri Heinricius, kauppaneuMos Tichanoff, konsuli Lorentz, raatimies maisteri Hougbcrg ja kauppapuukhollari V. Hooing. — Puheena olema uusi työhuone on nyt instrumenttimaakari Hiekisch'in kartanossa Pietarporin esikaupungissa, johon kaikki kerjäläiset mitä ilmestyy omat osoitettamat. — Pitäköön nyt Maan jokainen kaupunkilainen MclMollisuutenansa sen asian ettei anna mitään almua kerjäläisille, ilman käypi laitoksen Hymä tarkoitus turhaksi, sillä kerjäläiset eimät herkeä kiertämästä niinkauman kuin joku niille jotakin antaa. — Me emme Mielä tiedä kuinka monta kerjäläistä jo on kertynyt mainittuun uuteen laitokseen, Maan luulemme että niiden luku ei ole Mähäinen, sillä Minne kuun lopulla oli niitä kaduilla oikecn kumottaman paljo, enimmitc lapsia. Ilma on nyt monta päiivää perätyöte ollnt hywin  ja lnnta on karttnnnt niin ololta, että siitä poraillaan on iso pnla kaduilla ja kartanoissa. Kuulumisia kotimaalta. Helsinki, Joulut. 8 p. (Toimit, kirjeenvaihtajalta). Nuoren ensikerran päiivän Ivaloon astuessaan, täytyy tietysti kaikki alvunsa näyttää, ja koska kieltämättä niiden joukkoon on luettuina kirjeitä pääkaupungista, ei saa Toimituksen kirjccuivaihtajakaan olla ahjon alasinta kolkuttamatta. Tosin nykyinen hetki ei ole kirjeenivaihdolle Helsingistä onnellisimpia. Eletään täällä, niin sanoakseni, odottamisen clämätä ja paljaasta odottamisesta ei ole paljon sanottaivaa.  alalla odotetaan waltiopäiwiä; kirjallisuuden alalla odotetaan joulumarkkiuoita jolloin aina kirjapainomme jonkun uuden tuotteen maailmaan lähettäivät; ensiksi ja iviimecksi odottoivat ja toilvolvat ihmiset, huoaten, rahapulan poistumista, että taasen tvoitaisiin lainatuilla rahoilla hauskasti elää. Jlahuttaiva asia lvaltiopäilväin lvuoksi on senatori Snellmanin nimitys aatelismieheksi; joten hän tulee ritarihuoneessa sian saamaan. Sopii siitä nyt toitvoa, että ne juonet, jotka sanotaan koetetuiksi hänen eroittamiseksi lvaltiolvarain päämiehen ivirasta, oivat mitättömiksi menneet. Kirjallisista tuotteista lähcstyivä joulu tullee entisiä köyhemmäksi. Tuo ivälttämätöiu ivälikappale, raha, puuttuu siinäkin kohden. Kustantajat eiivät uskalla mitään painattaa, kuin ci yleisöllä ole ivaroja ostaa. Olen kuullut, että kokous, nuoren mutta jo hyiväksi tunnetun kirjailian tekemiä, suomenkielisiä runoelmia ja lauluja on ilmaseksikin turhaan kustantajille tarjottu. Toki on äsken ilmestynyt yksi kaunokirjallinen teos, ivihko runoelmia Alexis Kiiveltä, nimellä "Kaucrivala", jonka tekiä on rohjennut omalla kustannuksellaan painattaa. Me emme ivoi täällä mihinkään tarkastelijan toimeen ryhtyä, tahdomme ivaan muistuttaa lukijoita siitä, että nousciva suomalainen kansalliskirjallisuus on kansallemme niin tärkeä että jokaisen, jolla ivaan siihen on tilaisuutta, on tvelivollisuuskin sitä edistää, ja että tämäkin ivihko siihen kansalliskirjallisuuteemme kuuluu. Werraten mitättömillä ulos-
[OCR_aligned] jos hau woisi saada lukijansa Makuutetuiksi siitä, että yhteisten rientojen harrastaminen on se, mikä ihmiskunnan elämää ja onnea kannattaa, se, mikä ihmiselle antaa todellisen tyydytyksen ja tekee hänen elämänsä ihmiselämän auvoiseksi, ja jos hän wielä saisi lukemat kansalaisensa työllä ja toimella noudattamaan tämän makuutuksen määräämiä Maatimuksia; niin olisi hän puolestaan tyytymäinen. Kaimansa, tuon iänikuisen takojan Mertainen ei hän ole. Mitään onnen Sampoa ei hän suorastaan Moi takoa. Sen takokoot kansalaiset itse yhteisesti. Nykyisen Ilmarisen tarkoituksena on juuri koettaa painaa kansalaisten mieleen, että heidän Samponsa taonta on ainoastaan heidän omassa Mallassaan. Sampomme seppä ei Moi olla muu kuin itse kansa kokonaisuudessaan. Tämä Ilmarinen on main lainannut nimensä tuolta KaleMalan mahtamatta ukolta, osoittaakseen sillä, että hänellä on hymä tahto sekä Makaa noko siihen, että Suomi Moi itselleen takoa Sammon, yhtä Mannattaan, kuin tuo muinaisen Pohjolan ounen-aarre oli. Kolme Muotia, s. o. Muodeu 1863 lopusta, jolloin Otama-sauoina lakkasi olemasta, on Itä-Suomi kaimannut erityistä paikkakunnan sanomaa, joka erittäin olisi pitänyt silmällä tämän maanosan oloja ja Marustcttamia hankkeita sekä lausunut julkisuuteen sen tarpeita. Kun Ilmarinen nyt tarjoutuu Marsinkin Itäsuomalaisten äänenkannattajaksi, tapahtuu se siinä toimoosa, ettei hänen ilmestymistään pidetä tarpeettomana. Waikka ennen tehdyt kokeet eimät ole olleet kehoittamaiset suomenkielisen LLiipurilaiseu sanomalehden toimittamiseen, on tämän lehden kustantaja kuitenkin mielä tahtonut panna toimeen tämmöisen lehden. Hän on tehnyt sen siinä makuutuksessa, että tälle paikkakunnalle, sen edistymiselle, maurastumiselle oma sanomalehti on sangen tarpeellinen — ja että Samalla ja Kar@@@@@@- yhtä hymni moisi olla oma suomalainen sanomalehti, kuin Suomen muillakin maakunnilla. @@@MlMN5ta. (Annettu). Kuhan ivaan rekikeli pysyisi, ajatellee nykyään moni mies, sittenhän ehkä päästäisiin rahdin tuetaan ja rahanpyyntöön, niin että loppuisi tämä köyhyyden tuska, jota nyt jo on kärsimättömään kärsitty. Niinpä kyllä, pyrkiähän siitä pitäisi, ja rahdin tvedolla siitä ennenkin on päästy. Niin hän sen luulisi, jollei tarkempi miettiminen todistaisi, että se juuri on rahdin tveto, joka köyhyyteen on saattanut. Sillä "mitä piiskalla kynnetään, se matkalla menetetään", ja jospa Mielä niinkiin olisi, että joku kiiltälvä kalikka tuotaisiin kotiin, se siellä ivaan näkyy ja huomispäiiväuä kannetaan saksalle. Ei hyivät ystäivät! ei siitä rahdin-ivcdosta ole talon turmaksi, jospa sillä rahoja saataisiinkin, ostamaan emännälle Mehiläisiä jouluksi, tytöille silkkikaulaMaatteita ja pojalle uudet rukkaset. Mutta toisin talo hyötyy kun kotona hääritään ja pyöritään, kuin isä ukko taimellakin muistelee maautviljelyotänsä ja peltoja Marten Maruötaa lannan, Metää haMukuormia metsästä jos emäntä lapsinensa piikoinensa Maalii lehmät ja lampaat. Sittenhän olisi jotakin Leipurin uudelle torille Micdä muuta kuin heiniä ja halkoja. Mutta niin kauan kuin talouden pidossa Maan entisellään" eikä haivaita, kuinka eläminen uudella kalvalla täyttä rämin tungeikse tupaan kirkkorecllä ja hirnumalla heivosclla, imeläpä karttuuni-röijyssä, Merka-Maatteissa ja suuressa kaula-saalissa, niin kituu, kituu siitä talo, kunnes »viimein joutnn kuritan alle. Eiköhän niin liene nyt meidän pohattien elämä? Mutta toisin käypi, joo eletään niinkuin Kakkilaiset ja Koimistolaiset nykyään. Kaspa ne miehet, kuin oivat panneet »voimansa oikein liikkeelle, rakentamat laiivoja, ja purjehtimat kaukaisilla merillä, niin sittenhän »vasta talossa terlve ja rohkea elämä. Pakkopa sitten nostaa lippu ylemmäksi tulvan kattoa, kuin pojat tulemat kotiin, ja kutsuttamat naapurit renskapullon »vieressä kuuntelemaan mitenkä Lypekissä ja Liverpoolissa kaupat mencstyilvät! Mutta, näette, ne miehet eiivät sano "eletään entisellään", ivaan "etcenpäin kaikki siilit niin korkealle kuin kannattaa. — Kaupungissamme on nyt uusi torikauppa syntynyt teurastaja-puotien »vieressä. Paha »vaan ett'ci»vät kaikki maa miehet »vielä tahdo tottua »viemään taivaraansa sinne, mutta entisin tapansa mukaan koettelemat myydä niitä kartanoilla. Ja kuitenkin olisi torilla enemmin ostajia kuin yhdellä kartanolla. Sittenhän saisi tietää mitä muutkin saatvat ja mitä sopii »vaatia. Ja paha sekin että eitvät kaupunkilaiset herkeä kotona ostamasta, sillä torillahan oikein näkisi mitä hywää on tarjona ja saisi ivertailla tatvarat toisiinsa. Siellä olisi hywä tinkimisen tila ja »vara. Eipä siinä ainoa hytvä: knulisihan kaikki kaupungin uutiset ja muut kummat sekä Haminan että Pietarin puolelta. Ja jospa niinkin olisi, ettciivät ronivat näistä huolisi, niin heidän piikansa eiwät suinkaan semmoista hukutusta ylenkatsoisi, ja kun piijat mielellänsä menisiwät kuulustelemaan ja katselemaan, onko nyt torilla Kaislahden woita tai Peltolan tvasikan liihaa, niin sillähän emännät antaisitvat paltvelijoillensa hntvihetken ja nämä sitten taas alistivat sitä nöyremmät. Ja sehän siunausta saattaa, kellä on hyivä isäntäiväki ja hyivät palivelijat. Mutta paras kaikesta olisi, kun torikaupan kantta sekä Miipuriu kaupunki että sen ympäristö tvaurastnisi ja rikastuisi. Miipurin menestystä niin kaupungin kuin maaicudunkin, se on jota Ilmarinen tahtoo harrastaa kaikin »voimin ja toiivoo, että kun nyt on terivehtinyt yleisöänsä, itse tulisi suosiolla »vastaanotetuksi ja että sille ystälvällisesti sanottaisiin: Kalctvalan lauseilla: "Rouse aina aamusilla, Tämän päimänkin perästä; Teepä meille termeyttä, Siirrä saama saataivihiu, Pyytä päähän pelttalomme, Onni onkemme nenähän! Käy nyt tiesi tenvehenä, Matkasi imantehena, Päätä kaari kaunihisti, Pääse illalla ilohoie!" Edusmichlksensii waltiopäiwillc, jotka alkamat Helsingissä ensi Tammikuun 22 päimänä, Wiipnrin pormaristo Maliisi Miimc knnn 23 p:nä konsnlit LLoldemar Hackman ja Karle Ro@@@@@@@ Waltlopäiwäittlchcksi talonpojan säädyn puolesta Rannan tuomiokunnassa Malittiin tämän knnn 10:nä p:nä talollinen Johanneksen eli Kakin pitäjästä Sakari Koli. Päiväpalkaksi määrättiin 12 markkaa ja tämän lisäksi kahden hcivoisen kyyti edestakaisin. Waalitoimitnota alotettacosa on ilmoitettll muutamia lvaatimuksia Maali-protokollaan otettamaksi, joista yksi on rantatien tarpeellisuudesta Helsinki-Hämeenlinnan rantatien ja Pietarin mälillä. KyytlivaulUlt Pietarin ja Miipurin ivälillä tulee kulkciuaau huomisesta päiivästä aikain joka päiivä kello 8 aamulla. Maksu on 5 ruplaa ivenäjäu @@@@@@@ hengeltä sisässä istuen ja 3 rupl. ulkopuolella. Pilcttiä saadaan Pietarissa L)duhoivan sillalla Serapinan raivintolassa Narivan kyytiivaunu-konttoriösa ja Miipurin postikonttorissa joka päiivä kello 9:stä aamulla kello 8:aau asti illalla. — Näitä kyytiivauuuja kuletetaau Suomen puolella palkatuilla heivoisilla, joita muutetaan Kämärällä, Suiveuojalla, Pamppalaösa ja Lintulassa, ivaan Wenäjäu puolella kyytihcivoisilla. Aikomus ou tehdä matka tälläisellä ivauuukyydillä Piietarista Wiipuriiu 14 tunnissa. Mapaa-chtoiucn palonsammutusjoukko on kaupungissamme nykyjään tekeytymässä ja taitaa järjestyä pian sen mukaiseksi kuin Helsingissä oleiva sellainen. Paraiillpilla ilmestyksinä tätä nykyä kaupungissamme meidän tulee pitää uudesti syntynyt torikauppa. Tämä jokapäiivän tärkein asia jokapäiiväiseosä elämässä, torikauppa nimittäin, on ei ainoastaan muuttunut entisestä ahtaasta paikastansa ivanhan raatihuoneen edustalta, "narenkaöta", iväljälle paikalle, uudelle torille, entisen karjaportin edustalle; ivaan se on nyt myöskin paljo ivilkastnnut. Tätä ennen täällä paljo harjoitettu kartano-, portti- ja katu-kauppa tuntuu päiivä päiivältä iväheneivän ja joutuu luultaivasti ennen pitkää hyivin ansaittuun unohdukseen. Todella se ei soluittaan Miipurin kunnialle ja uudelle suuruudelle pitkittää sellaista pikku-kaupungin tapaa ja muotoa kuin kartano-, portti-, katu- ja nurkka-kauppaa. Hytvin hyivä olisi jos ivaan kaikki asianomaiset ostajat ja myöjät ottaisilvat tottnaksensa käymään kauppaa tällä uudella torilla, jossa nyt paitsi muuta hytvää saadaan myös ostaa keskimiikko-@ja  lauMantai päiivinä herra Punderuksen jääskeläistä maa-tawaraa. Uneuttaa emme saa sitäkään hymää asiaa että kaupungin Maata on muutettu tämän uuden torin laitaan, pyöriän tornin juureen, ja sen ympärille rakennettu uusi soma huone. Mainittu Maata on muutenki rakennettu uuteen kuntoon, niin että kenenkään ei enää tarmitse pelätä @@@@@@@@@ @@@@@@@@ kaupalle, kuin menee taMarojensa mittaa tunteinaan. työhuone kerjäläisille on täällä äimän nykyjään laatu toimeen ja pantu käytäntöön 3 p:nä nykyis@@@@@@ta  Mennä talMena oli täällä myös kaupungin pakkihuonc Mäli-aikaisena kerjäläisten kotina, jossa kaiken taimea annettiin suurelle kerjäläislaumalle työtä ja ruokaa. Se toimikunta joka sitä laitosta hallitsi ja piti toimessa, antoi äskettäin tilin toimestansa ja luopui siitä. Maan samalla kertaa tekeytyi uusi työhuoneen toimikunta sen Makinaisen työhuoneen hallitsemista Marten, joka jo kuuman on ollut aikeissa saada toimeen ja jota Marten jo on Maroja koossa 11,000 markkaa. Tähän uuteen toimikuntaan Malittiin 12 jäsentä, joista @yo o>a lamoja jotka jo olimat jäseninä entisessä Mäli-aikaiscssa toimikunnassa. Ne jäsenet jotka nyt omat Malitut, omat: kenraalin rouMa Oker-Blom, homincuMotlen rouMa Orn, homioikeuden neumok>en rouma O. Grotenfelt, lehtorin rouMa Ahrenderg ja roumat Tichanoff ja Hcitmann, sekä herrat: apteekari Cloudcrg, maistraatin sihteri Heinricius, kauppaneuMos Tichanoff, konsuli Lorentz, raatimies maisteri Hougbcrg ja kauppapuukhollari V. Hooing. — Puheena olema uusi työhuone on nyt instrumenttimaakari Hiekisch'in kartanossa Pietarporin esikaupungissa, johon kaikki kerjäläiset mitä ilmestyy omat osoitettamat. — Pitäköön nyt Maan jokainen kaupunkilainen MclMollisuutenansa sen asian ettei anna mitään almua kerjäläisille, ilman käypi laitoksen Hymä tarkoitus turhaksi, sillä kerjäläiset eimät herkeä kiertämästä niinkauman kuin joku niille jotakin antaa. — Me emme Mielä tiedä kuinka monta kerjäläistä jo on kertynyt mainittuun uuteen laitokseen, Maan luulemme että niiden luku ei ole Mähäinen, sillä Minne kuun lopulla oli niitä kaduilla oikecn kumottaman paljo, enimmitc lapsia. Ilma on nyt monta päiivää perätyöte ollnt hywin @@@@@@@@ ja lnnta on karttnnnt niin ololta, että siitä poraillaan on iso pnla kaduilla ja kartanoissa. Kuulumisia kotimaalta. Helsinki, Joulut. 8 p. (Toimit, kirjeenvaihtajalta). Nuoren ensikerran päiivän Ivaloon astuessaan, täytyy tietysti kaikki alvunsa näyttää, ja koska kieltämättä niiden joukkoon on luettuina kirjeitä pääkaupungista, ei saa Toimituksen kirjccuivaihtajakaan olla ahjon alasinta kolkuttamatta. Tosin nykyinen hetki ei ole kirjeenivaihdolle Helsingistä onnellisimpia. Eletään täällä, niin sanoakseni, odottamisen clämätä ja paljaasta odottamisesta ei ole paljon sanottaivaa. @@@@@@@@@@@@@@ alalla odotetaan waltiopäiwiä; kirjallisuuden alalla odotetaan joulumarkkiuoita jolloin aina kirjapainomme jonkun uuden tuotteen maailmaan lähettäivät; ensiksi ja iviimecksi odottoivat ja toilvolvat ihmiset, huoaten, rahapulan poistumista, että taasen tvoitaisiin lainatuilla rahoilla hauskasti elää. Jlahuttaiva asia lvaltiopäilväin lvuoksi on senatori Snellman@in nimitys aatelismieheksi; joten hän tulee ritarihuoneessa sian saamaan. Sopii siitä nyt toitvoa, että ne juonet, jotka sanotaan koetetuiksi hänen eroittamiseksi lvaltiolvarain päämiehen ivirasta, oivat mitättömiksi menneet. Kirjallisista tuotteista lähcstyivä joulu tullee entisiä köyhemmäksi. Tuo ivälttämätöiu ivälikappale, raha, puuttuu siinäkin kohden. Kustantajat eiivät uskalla mitään painattaa, kuin ci yleisöllä ole ivaroja ostaa. Olen kuullut, että kokous, nuoren mutta jo hyiväksi tunnetun kirjailian tekemiä, suomenkielisiä runoelmia ja lauluja on ilmaseksikin turhaan kustantajille tarjottu. Toki on äsken ilmestynyt yksi kaunokirjallinen teos, ivihko runoelmia Alexis Kiiveltä, nimellä "Kaucrivala", jonka tekiä on rohjennut omalla kustannuksellaan painattaa. Me emme ivoi täällä mihinkään tarkastelijan toimeen ryhtyä, tahdomme ivaan muistuttaa lukijoita siitä, että nousciva suomalainen kansalliskirjallisuus on kansallemme niin tärkeä että jokaisen, jolla ivaan siihen on tilaisuutta, on tvelivollisuuskin sitä edistää, ja että tämäkin ivihko siihen kansalliskirjallisuuteemme kuuluu. Werraten mitättömillä ulos-
[ GS_aligned] jos hän woisi saada lukijansa wakuutetuiksi siitä, että yhteisten rientojen harrastaminen on se, mikä ihmiskunnan elämää ja onnea kannattaa, se, mikä ihmiselle antaa todellisen tyydytyksen ja tekee hänen elämänsä ihmiselämän arwoiseksi, ja jos hän wielä saisi lukewat kansalaisensa työllä ja toimella noudattamaan tämän wakuutuksen määräämiä waatimuksia; niin olisi hän puolestaan tyytywäinen. Kaimansa, tuon iänikuisen takojan wertainen ei hän ole. Mitään onnen Sampoa ei hän suorastaan woi takoa. Sen takokoot kansalaiset itse yhteisesti. Nykyisen Ilmarisen tarkoituksena on juuri koettaa painaa kansalaisten mieleen, että heidän Samponsa taonta on ainoastaan heidän omassa wallassaan. Sampomme seppä ei woi olla muu kuin itse kansa kokonaisuudessaan. Tämä Ilmarinen on wain lainannut nimensä tuolta Kalewalan mahtawalta ukolta, osoittaakseen sillä, että hänellä on hywä tahto sekä wakaa usko siihen, että Suomi woi itselleen takoa Sammon, yhtä woimakkaan, kuin tuo muinaisen Pohjolan ounen-aarre oli. Kolme wuotta, s. o. wuoden 1863 lopusta, jolloin Otawa-sano@ma lakkasi olemasta, on Itä-Suomi kaiwannut erityistä paikkakunnan sanomaa, joka erittäin olisi pitänyt silmällä tämän maanosan oloja ja warustettawia hankkeita sekä lausunut julkisuuteen sen tarpeita. Kun Ilmarinen nyt tarjoutuu warsinkin Itäsuomalaisten äänenkannattajaksi, tapahtuu se siinä toi@wosa, ettei hänen ilmestymistään pidetä tarpeettomana. Waikka ennen tehdyt kokeet eiwät ole olleet kehoittawaiset suomenkielisen @Wiipurilaisen sanomalehden toimittamiseen, on tämän lehden kustantaja kuitenkin wielä tahtonut panna toimeen tämmöisen lehden. Hän on tehnyt sen siinä wakuutuksessa, että tälle paikkakunnalle, sen edistymiselle, waurastumiselle oma sanomalehti on sangen tarpeellinen — ja että Sawolla ja Karjalalla yhtä hywin woisi olla oma suomalainen sanomalehti, kuin Suomen muillakin maakunnilla. Wiipurista. (Annettu). Kuhan @waan rekikeli pysyisi, ajatellee nykyään moni mies, sittenhän ehkä päästäisiin rahdin @wetoon ja rahanpyyntöön, niin että loppuisi tämä köyhyyden tuska, jota nyt jo on kärsimättömään kärsitty. Niinpä kyllä, pyrkiähän siitä pitäisi, ja rahdin @wedolla siitä ennenkin on päästy. Niin hän sen luulisi, jollei tarkempi miettiminen todistaisi, että se juuri on rahdin @weto, joka köyhyyteen on saattanut. Sillä "mitä piiskalla kynnetään, se matkalla menetetään", ja jospa wielä niinkiin olisi, että joku kiiltä@wä kalikka tuotaisiin kotiin, se siellä @waan näkyy ja huomispä@iwänä kannetaan saksalle. Ei hy@wät ystä@wät! ei siitä rahdin-@wedosta ole talon turwaksi, jospa sillä rahoja saataisiinkin, ostamaan emännälle weh@näisiä jouluksi, tytöille silkkikaulawaatteita ja pojalle uudet rukkaset. Mutta toisin talo hyötyy kun kotona hääritään ja pyöritään, kuin isä ukko talwellakin muistelee maa@nwiljelystänsä ja peltoja warten warustaa lannaa, wetää hawukuormia metsästä jos emäntä lapsinensa piikoinensa waalii lehmät ja lampaat. Sittenhän olisi jotakin Wiipurin uudelle torille wiedä muuta kuin heiniä ja halkoja. Mutta niin kauan kuin talouden pidossa waan entisellään" eikä ha@waita, kuinka eläminen uudella ta@walla täyltä rawia tungeikse tupaan kirkkoreellä ja hirnuwalla he@wosella, @weläpä karttuuni-röijyssä, werka-waatteissa ja suuressa kaula-saalissa, niin kituu, kituu siitä talo, kunnes @wiimein joutun kurikan alle. Eiköhän niin liene nyt meidän pohattien elämä@ Mutta toisin käypi, jos eletään niinkuin Kakkilaiset ja Koiwistolaiset nykyään. Kaspa ne miehet, kuin o@wat panneet @woimansa oikein liikkeelle, rakentawat la@iwoja, ja purjehtiwat kaukaisilla merillä, niin sittenhän @wasta talossa ter@we ja rohkea elämä. Pakkopa sitten nostaa lippu ylemmäksi tu@wan kattoa, kuin pojat tulewat kotiin, ja kutsuttawat naapurit renskapullon @wieressä kuuntelemaan mitenkä Lypekissä ja Liwerpoolissa kaupat menestyi@wät! Mutta, näette, ne miehet e@iwät sano "eletään entisellään", @waan "eteenpäin kaikki siilit niin korkealle kuin kannattaa. — Kaupungissamme on nyt uusi torikauppa syntynyt teurastaja-puotien @wieressä. Paha @waan ett'ei@wät kaikki maa miehet @wielä tahdo tottua @wiemään ta@waraansa sinne, mutta entisin tapansa mukaan koettelewat myydä niitä kartanoilla. Ja kuitenkin olisi torilla enemmin ostajia kuin yhdellä kartanolla. Sittenhän saisi tietää mitä muutkin saa@wat ja mitä sopii @waatia. Ja paha sekin että ei@wät kaupunkilaiset herkeä kotona ostamasta, sillä torillahan oikein näkisi mitä hywää on tarjona ja saisi @wertailla ta@warat toisiinsa. Siellä olisi hywä tinkimisen tila ja @wara. Eipä siinä ainoa hy@wä: kuulisihan kaikki kaupungin uutiset ja muut kummat sekä Haminan että Pietarin puolelta. Ja jospa niinkin olisi, ett@eiwät ro@uwat näistä huolisi, niin heidän piikansa eiwät suinkaan semmoista huwitusta ylenkatsoisi, ja kun piijat mielellänsä menisiwät kuulustelemaan ja katselemaan, onko nyt torilla Kaislahden woita tai Peltolan @wasikan liihaa, niin sillähän emännät antaisi@wat pal@welijoillensa h@uwihetken ja nämä sitten taas olis@iwat sitä nöyremmät. Ja sehän siunausta saattaa, kellä on hy@wä isäntä@wäki ja hy@wät pal@welijat. Mutta paras kaikesta olisi, kun torikaupan kautta sekä wiipurin kaupunki että sen ympäristö @waurastuisi ja rikastuisi. Wiipurin menestystä niin kaupungin kuin maaseudunkin, se on jota Ilmarinen tahtoo harrastaa kaikin @woimin ja to@iwoo, että kun nyt on ter@wehtinyt yleisöänsä, itse tulisi suosiolla @wastaanotetuksi ja että sille ystä@wällisesti sanottaisiin: Kal@ewalan lauseilla: "Nouse aina aamusilla, Tämän päiwänkin perästä; Teepä meille terweyttä, Siirrä saama saata@wihin, Pyytä päähän pe@ukalomme, Onni onkemme nenähän! Käy nyt tiesi terwehenä, Matkasi imantehena, Päätä kaari kaunihisti, Pääse illalla iloho@n!" Edusmiehiksens@ä waltiopäiwille, jotka alkawat Helsingissä ensi Tammikuun 22 päiwänä, Wiipurin porwaristo walitsi wiime kuun 23 p:nä konsulit @Woldemar Hackman ja Karle Rosenius. Waltiopäiwä@@mieheksi talonpojan säädyn puolesta Rannan tuomiokunnassa walittiin tämän kuun 10:nä p:nä talollinen Johanneksen eli Kakin pitäjästä Sakari Koli. Päiwäpalkaksi määrättiin 12 markkaa ja tämän lisäksi kahden h@ewoisen kyyti edestakaisin. Waalitoimitusta alotettaessa on ilmoitett@u muutamia @waatimuksia waali-protokollaan otettawaksi, joista yksi on rautatien tarpeellisuudesta Helsinki-Hämeenlinnan rautatien ja Pietarin wälillä. Kyyt@iwau@nut Pietarin ja Wiipurin @wälillä tulee kulk@emaan huomisesta pä@iwästä alkain joka pä@iwä kello 8 aamulla. Maksu on 5 ruplaa @wenäjän rahassa hengeltä sisässä istuen ja 3 rupl. ulkopuolella. Pilettiä saadaan Pietarissa @Obuho@wan sillalla Serapinan ra@wintolassa Nar@wan kyyt@iwaunu-konttorissa ja Wiipurin postikonttorissa joka pä@iwä kello 9:stä aamulla kello 8:aan asti illalla. — Näitä kyyt@iwaunuja kuletetaan Suomen puolella palkatuilla he@woisilla, joita muutetaan Kämärällä, Su@wenojalla, Pamppalassa ja Lintulassa, @waan Wenäjän puolella kyytih@ewoisilla. Aikomus on tehdä matka tälläisellä @waunukyydillä Piietarista Wiipuriin 14 tunnissa. Wapaa-ehtoinen palonsammutusjoukko on kaupungissamme nykyjään tekeytymässä ja taitaa järjestyä pian sen mukaiseksi kuin Helsingissä ole@wa sellainen. Para@i@mpi@na ilmestyksinä tätä nykyä kaupungissamme meidän tulee pitää uudesti syntynyt torikauppa. Tämä jokapä@iwän tärkein asia jokapä@iwäisessä elämässä, torikauppa nimittäin, on ei ainoastaan muuttunut entisestä ahtaasta paikastansa @wanhan raatihuoneen edustalta, "narenkasta", @wäljälle paikalle, uudelle torille, entisen karjaportin edustalle; @waan se on nyt myöskin paljo @wilkastunut. Tätä ennen täällä paljo harjoitettu kartano-, portti- ja katu-kauppa tuntuu pä@iwä pä@iwältä @wähene@wän ja joutuu luulta@wasti ennen pitkää hy@win ansaittuun unohdukseen. Todella se ei so@wikkaan Wiipurin kunnialle ja uudelle suuruudelle pitkittää sellaista pikku-kaupungin tapaa ja muotoa kuin kartano-, portti-, katu- ja nurkka-kauppaa. Hy@win hy@wä olisi jos @waan kaikki asianomaiset ostajat ja myöjät ottaisi@wat tottuaksensa käymään kauppaa tällä uudella torilla, jossa nyt paitsi muuta hy@wää saadaan myös ostaa keskiwiikko- ja@ lauwantai pä@iwinä herra Punderuksen jääskeläistä maa-tawaraa. Uneuttaa emme saa sitäkään hywää asiaa että kaupungin waaka on muutettu tämän uuden torin laitaan, pyöriän tornin juureen, ja sen ympärille rakennettu uusi soma huone. Mainittu waaka on muutenki rakennettu uuteen kuntoon, niin että kenenkään ei enää tarwitse pelätä menewänsä henkeään kaupalle, kuin menee tawarojensa mittaa tunte@maan. Työhuone kerjäläisille on täällä aiwan nykyjään saatu toimeen ja pantu käytäntöön 3 p:nä nykyistä kuuta. Mennä talwena oli täällä myös kaupungin pakkihuone wäli-aikaisena kerjäläisten kotina, jossa kaiken talwea annettiin suurelle kerjäläislaumalle työtä ja ruokaa. Se toimikunta joka sitä laitosta hallitsi ja piti toimessa, antoi äskettäin tilin toimestansa ja luopui siitä. Waan samalla kertaa tekeytyi uusi työhuoneen toimikunta sen wakinaisen työhuoneen hallitsemista warten, joka jo kauwan on ollut aikeissa saada toimeen ja jota warten jo on waroja koossa 11,000 markkaa. Tähän uuteen toimikuntaan walittiin 12 jäsentä, joista iso osa lamoja jotka jo oliwat jäseninä entisessä wäli-aikaisessa toimikunnassa. Ne jäsenet jotka nyt owat walitut, owat: kenraalin rouwa Oker-Blom, howineuwoksen rouwa Örn, howioikeuden neuwoksen rouwa O. Grotenfelt, lehtorin rouwa Ahrenberg ja rouwat Tichanoff ja Heitmann, sekä herrat: apteekari Clouberg, maistraatin sihteri Heinricius, kauppaneuwos Tichanoff, konsuli Lorentz, raatimies maisteri Hougberg ja kauppapuukhollari V. Hoving. — Puheena olewa uusi työhuone on nyt instrumenttimaakari Hiekisch'in kartanossa Pietarporin esikaupungissa, johon kaikki kerjäläiset mitä ilmestyy owat osoitettawat. — Pitäköön nyt waan jokainen kaupunkilainen welwollisuutenansa sen asian ettei anna mitään almua kerjäläisille, ilman käypi laitoksen hywä tarkoitus turhaksi, sillä kerjäläiset eiwät herkeä kiertämästä niinkauwan kuin joku niille jotakin antaa. — Me emme wielä tiedä kuinka monta kerjäläistä jo on kertynyt mainittuun uuteen laitokseen, waan luulemme että niiden luku ei ole wähäinen, sillä wiime kuun lopulla oli niitä kaduilla oikeen kumottawan paljo, enimmite lapsia. Ilma on nyt monta pä@iwää perätyste ollut hywin pyryinen ja lunta on karttunut niin ololta, että siitä paraillaan on iso pula kaduilla ja kartanoissa. Kuulumisia kotimaalta. Helsinki, Jouluk. 8 p. (Toimit. kirjeenwaihtajalta). Nuoren ensikerran pä@iwän @waloon astuessaan, täytyy tietysti kaikki a@wunsa näyttää, ja koska kieltämättä niiden joukkoon on luett@awa kirjeitä pääkaupungista, ei saa Toimituksen kirj@eenwaihtajakaan olla ahjon alasinta kolkuttamatta. Tosin nykyinen hetki ei ole kirjeen@waihdolle Helsingistä onnellisimpia. Eletään täällä, niin sanoakseni, odottamisen elämätä ja paljaasta odottamisesta ei ole paljon sanotta@waa. Waltiollisella alalla odotetaan waltiopäiwiä; kirjallisuuden alalla odotetaan joulumarkkinoita jolloin aina kirjapainomme jonkun uuden tuotteen maailmaan lähettä@wät; ensiksi ja @wiimeeksi odott@awat ja toi@wo@wat ihmiset, huoaten, rahapulan poistumista, että taasen @woitaisiin lainatuilla rahoilla hauskasti elää. Ilahutta@wa asia @waltiopäi@wäin @wuoksi on senatori Snellman'in nimitys aatelismieheksi; joten hän tulee ritarihuoneessa sian saamaan. Sopii siitä nyt toi@woa, että ne juonet, jotka sanotaan koetetuiksi hänen eroittamiseksi @waltio@warain päämiehen @wirasta, o@wat mitättömiksi menneet. Kirjallisista tuotteista lähesty@wä joulu tullee entisiä köyhemmäksi. Tuo @wälttämätöin @wälikappale, raha, puuttuu siinäkin kohden. Kustantajat e@iwät uskalla mitään painattaa, kuin ei yleisöllä ole @waroja ostaa. Olen kuullut, että kokous, nuoren mutta jo hy@wäksi tunnetun kirjailian tekemiä, suomenkielisiä runoelmia ja lauluja on ilmaseksikin turhaan kustantajille tarjottu. Toki on äsken ilmestynyt yksi kaunokirjallinen teos, @wihko runoelmia Alexis K@iweltä, nimellä "Kaner@wala", jonka tekiä on rohjennut omalla kustannuksellaan painattaa. Me emme @woi täällä mihinkään tarkastelijan toimeen ryhtyä, tahdomme @waan muistuttaa lukijoita siitä, että nous@ewa suomalainen kansalliskirjallisuus on kansallemme niin tärkeä että jokaisen, jolla @waan siihen on tilaisuutta, on @wel@wollisuuskin sitä edistää, ja että tämäkin @wihko siihen kansalliskirjallisuuteemme kuuluu. Werraten mitättömillä ulos-
