[OCR_toInput] Ilmarinen. R:« 2. Miipurissa, Perjantaina Tammikuun 10 p:nä. 1868. Jaetaan Miipurissa joka arki-perjantaina kello S  p. kaupungissa N. Zilliacus'en kirjapainossa, Neitsyniemellä Diboman kauppapuodissa ia Pietarin esikaupungissa Stigielius'en perillisten aptekissa Punasella lähteellä, ja saadaan tilata sekä kirjapainossa että myös herrain Clouberg'in ja kumpp. kirjakaupassa. Hinta: Miipurissa 4- markkaa koko- ja E  puolimuosikerta; kaikissa postikonttoreissa 4- m. 8S p. koko- ja  m. VO  puolimuosikerta. — Ilmoituksia otetaan ivastaan joka päiivä kirjapainossa ja pannaan lehteen 8 penniin rimiltä, maan mitään ilmoitusta ci oteta kokonaisuudessaan alle   Ilmarinen takuksi. — Maan meidän ei karminne knrjuntta todistaa, tuntuncehan se jo niin kotvalle, että itsekukin huomaa kuinka hirlveä se on. Ja tässä maassa on tvirkaknntia, jotka maksamat saman kuin Marallisimmiösa ja Mäkirikkaammissa maissa. Tässä maassa palkitaan kukin Mirkamicö paljoa runsaammasti kuin uumalla. Täällä on läänihallitusmirasto, joka maksaa lähes 1 miljonan markkaa, poötitvirasto, joka maksaa noin puolen miljonaa, tullitvirasto, joka maksaa yli puolen miljonan, mctsähoidon-Mirasto, joka maksaa 400,000 inarkkaa, luotsi- ja majakka-Mirasto, joka maksaa 225.000 markkaa, kolme hotvioikeutta, jotka maksamat 360,000 markkaa, senaatti, joka maksaa 700.000 markkaa, yliopisto, joka maksaa 455,000 markkaa, kadettikoulu, joka maksaa 242,000 markkaa, insinööriMirasto ylihallituksilleen, joka maksaa 150.000 markkaa, täällä maksetaan Maltion yleisistä maroista mittaus- ja Meronlasku-knstannuksiin 308,000 markkaa j. n. e. Täällä on Mirkamiehiä koko joukko semmoisia, joilla Mirastaan on tuloja kullakin 10, 12, 15 ja 20 tnh. markkaa, sillä Mälin kun maantviljeliä, joka näitä palkkoja maksaa, näkee nälkää. Paitsi mitä maantviljeliä krunnuntveron kautta maksaa Mirkamiehille, palkkaa hän suorastaan jytvillänsä papit, tuomarit, Maja jahtitvondit y. m. Belgiassa esm. on korkeilla Mirkamiehillä, niinkuin johto-hallitusten, kansliani ja byroojen päälliköillä palkkaa noin 5000, 6000 ja 8000 markkaa. Franskassa ja Saksassa Mähän enemmän. Norjassa oivat mirkamicsten palkat paljoa Mähemmät. Meillä maksetaan tuomareille 12, 15 ja 18 tnh. inarkkaa, ylihallitusten päälliköille ja jäsenille, joilla sen ohessa usein sopii olla ja on muita Mirkoja, 8000 ja 7000 markkaa, hoMioikcuden-jäsenille 7000, 6000 ja 5000 markkaa, mansihtecreille ja maankamrcreille 12,000 ja 8000 markkaa, esittclijäsihteereille noin 7000 markkaa j. n. e. Meidän maassa on kirkkoherroja, joilla on tuloja 15,000, 20,000 ja 25.000 markkaa, kruununMouteja, joiden tulot nousemat 8000 ehkä 10,000 markkaan j. n. e. Paras todistus siihen, eitä palkat työn suhteen oivat aitvan liiallisia, on se, että on Mirkamiehiä, esm. tuomarit, jotka MoiMat antaa pois kaiken työn muille ja kuitenkin nauttimat 6000, 8000 ja 10,000 markan Muotuiset tulot. Onko tässä tämmöisessä asian kohdassa järkeä ja kohtuutta? Emme Moi ymmärtää, kuinka semmoista Moidaan yllä-pitää. Toinen todistus palkkojen liiallisuuteen työhön Merratcn on se, että useilla Mirkamiehillä, jotka kukin ensimäisestä ja Marsinaiscsta Mirastaan kantamat suuret rahat, on aikaa moneen muuhun Mirkaan ja siMntoimeen, jotka tuomat heillä melkoiset tulot. Marsinaiscssa Mirassaan tekemät työtä pari, kolme tuntia päimässä, muut tunnit käyttämät muihin toimiin. Kuitenkin pitäisi oleman niin, että kohtuullisesti palkitulla Mirkamiehcllä olisi työtä kylläksi yhdessä Marsinaiscssa Mirassaan. Meikäläiset Mirkamiehet MalittaMat, jos saamat Mirassaan tehdä työtä neljä tahi Miisi tuntia päimässä, sen sijaan että kunkin miehen tulisi tehdä työtä kymmenen tuntia. Me kysymme, löytyykö ainoatakaan Mirkamiestä, jonka Mirkatoimituksiin menee 10 tuntia? Uskomme, että kaikkien tähän täytyy antaa kieltämän tvastauksen. Ja 10 tuntia pitää kunnon miehen tekemän työtä; siinä ei ole paljo. Talonpoika tekee raskasta ruumiillista työtä 12 tuntia ja enemmänkin päimässä. Toiste tahdomme selittää, mitä Maikutuksia nämä liialliset palkat omat tehneet kansan oloihin, tapoihin ja Marallisuuteen. Myöskin mielimme osoittaa, että paljon Mähimmissä palkoissa olisi koh- tuulta kyllä sekä että monta tnirkamieöta löytyy, joita ei tartvittaisi, ja monta semmoista, jolle ei tvaltion tulisi ensinkään maksaa palkkaa. ilmestyy »vuonna   ja samalla tatvoin toimitettuna kuin edellisenäkin »vnonna. (Lähetetty). Tahkon ja Pekan pakinat. Lehteä saadaan tilata  herra N. A. Zilliacus'en kirjapainossa sekä kaikissa maamme postikonttoreissa. Tilaus-Hinta on entinen, nimittäin: Miipurissa koko »vuosikerralta 4- markkaa. " puolelta    Maaseuduilla koko »vuosikerralta 4 m. 8S p. " puolelta   «   (Lemttisen maamviljelys-koulusta). Ta Hytvää iltaa naapuri! Tertveisiä matkoiltani! Pekka. Paljo kiitoksia. Sinä sanoit tertveisiä matkoiltasi, mutta olen niin utelias, että mielelläni haluaisin kuulla paljo enemmänki kertomuksia pitkiltä reissuiltasi, jos sivulla Maan nyt olisi aikaa istua tvähän ja pistää piippuun. T. Juuri tänlainen hetki onkin minulla jo kauMan ollut toiMottu, saadakseni kanssasi entisen tapamme mukaan puhella. — Siitä on jo pari tvuotta aikaa kun minä kätvin Letväisen maatviljelyskouluSsa ja siellä oli silloin niin Mallan hupaista ja hauskaa kuulustella ja tiedustella kaikkia, siltä niin ystämälliseltä johtajalta kuin silloin oli. Nytkin sopeutui matkallani käydä siinä, mielestäni samoja huMillisia tietoja saamassa, mutta siinä petyin kokonaan. 1:uii sunnuntaina Loppiaisesta saarnaamat: Suomen kirkossa mara-kirkkoh. Mitikka ja ruotsin kir kossa nimit. kirkkoherra Ekman. Maan lliarallisnus ja wirkalaitos. il. Se »voi kummastuttaa, mutta se on tosi-asia, ettei missään muissa maissa, paitsi Menäjällä ja joinkin määrin Ruotsissa, ole niin hytvästi palkattuja »virkamiehiä kuin Suomessa. Tästä tuomiten tvoisi outo luulla, että meidän maamme mahtaa olla Marsin rikkauden koto. Mutta niinkuin kaikki itse tiedämme, on tämmöinen luulo MalitettaMasti aiMan Määrä. Suurin osa kansaa elää hyminäkin Muosina köyhyydessä, s. o. sillä ei ole mitään Maroja, jotka riittäisimät enemmäksi kuin päimän Mälttämättömimpiin ruoka-tarpeisin; kiittääpi Jumalaansa, jos on kuimaa leipääkin suuhun panna. Niin omat todellakin asiat. Kansan enemmistö on maanMiljeliöitä, s. o. talonpoikia, ja jokainen tuntee minkälainen meikäläisen talonpojan elämä on. Aamusta iltaan on hän kamassa, hirttämässä työssä ja saapi paraimmassa tapauksessa palkakseen kotvaa leipää. Niistä elämän muka- ja herkuista, jotka oivat ..herrojen" osina, ei hän tiedä mitään. Kansaamme syytetään nsein siitä, ettei se taimu hankkimaan itsellensä hengellistä rntvintoa ja siMistystä. Syytös on helppo tehdä, mutta sen, joka pelastaaksensa itsensä nälkähädästä, on pakko kaiket päimän tunnit tehdä rasittamaa ruumiillista työtä, ei ole yhtä helppo ottaa syytöksestä Määri ja Mapauttaa itsensä siitä saattamalla itsellensä mitä häneltä kaiMataan. Ei, köyhiltä raukoilta ei ikään soMi Maatia siMistyksen halua, yhtä Mähän kun on heille mahdollinen täyttää tätä halua, jos sitä löytyisikin. Jos ci tvarallisuutta kartu, niin ci ole toiMomiöta, että sitviötyksenkään tila paranee. Maan ompa nähty, että se talonpoika, joka on päässyt johonkin Marallisuutcen, myöskin on »vaurastunut simiötykseösä. Hän on itse simistynyt ja saattanut lapsensa simistyksecn. Jos joku tahtoisi epäillä, että tosin olemme niin köyhiä, kuin olemme tahtoneet sanoa, niin huomatkoon Maan, että tässä maassa suoritetaan suoötuntaMeroa, joka on maksettaMa Marallisuuden mukaan, noin 30 penniä hengeltä. Saapihan tuota Mcroa toki, koska sitä kerran on »varallisuudesta meneMäksi »veroksi pantu, uskoa todella lähtemän Marallisuuden kannan mukaan. Muutoin olisi koko tveroitus-tapa »väärä eikä »vastaisi tarkoitustansa ja koko kansa ihan pettureita. Jos ei »vieläkään uskoisi maata köyhäksi, niin käyköön seurakunnissa kuulustelemassa kuinka monta »velatonta tilaa missäkin   hänen tuleman tietämään, että tuskin löytyy kussakin seurakunnassa kymmenen tilaa, joiden omistajat eimät ole kotvin pahasti Meltoihin solkattuina. Kuulutetaanpa pohjois-lääneissä sadoittain maatiloja ryöstö-huutokaupalla myy- P. Jutteleppas, Meikko, mitä siellä nyt näit ja miten sen koulun laita on, onko se niinkuin ihmiset täällä puhumat. Minulla olisi aikomus laittaa poikani sinne, Maan siitä estämät kaikki naapurit. Kertomuksesi siis siitä on kylläksi tämän hetken huiviksi. T. Jos kaikkea kertoisin, mitä näin ja kuulin, niin menisi koko yö, sitä Mähcmmin enää joutaisin muusta matkastani puhumaan. Kerron kumminki parhaita pää-tapauksia sinulle, koska sinulla on aikomus lähettää poikasi sinne. Kun menin sinne, niin sattui moinen aika, että oli pää-johtajalla suurempi Mieraskesti, herrasMäkeä näytti oleman kosolta. Minä siis taMallisella ujoudellani en rohjennut mennä johtajan puheille. Minulla oli siten hymää aikaa muuten katsella ja tiedustella koulun tilaa, jonka kaiken luulin oleman entisten toiMeidemme mukaista. Mutta ihmeekseni haMaitsin paljo tyytymättömyyttä koulun keskustassa. Minulle kerrottiin eräs tapaus, joka syMästi painoi mieltäni. Asia oli, näet, semmoinen, että Miime Lokakuun lopulla oli ottanut neljä koulun Paraista oppilaisista eronsa pois koulusta. Uteliaisuuteni Miehätli tiedustelemaan tarkoin syytä siihen. Tätä selitettiin minulle siten, että mainitut oppimiset olimat anoneet koulun johtokunnalta parempaa johtajaa, josta syystä muka kuun. Johtokunta oli paneminaan heitä pois koulusta, siten muka hä- heitä. Kuun. johtokunta oli tässä julistanut niille oppimisille mielipiteensä koulusta, sanoen: te ette tarmitse mitään muuta oppia, kunhan Maan opitte työtä tekemään; mitä siihen muuta tarMitsette, niin sitä Moipi sen Merran kyllä antaa nykyinenkin johtaja. P. Mitä miehiä ne johtokunnan jäsenet omat ja mitä sinä niistä ajattelet? T. Ne oMat paikkakunnan korkeimpia Mirkamiehiä ja kuuluuhan siinä oleman joku maanMiljeliäkin. — Mitä taas ajattelen heidän kouluhallituksestansa niiden tietojen mukaan, jotka sieltä sain, niin ne oMat äimän saman Montosia kuin muinonen Koukkuniemen ylpeä hoitaja seurakuntaansa kohtaan. P. Mutta onkos koulussa nyt aMoinna niiden poismenneiden siat. Tahtoneeko tuonne enää kukaan mennäkkään? T. Ei ole aMoinna, Maan muistetaanpas se, että nyky-ajan koMuuden Muoksi on ruokapalkoilleki työntekiöitä.
[OCR_aligned] Ilmarinen. R:« 2. Miipurissa, Perjantaina Tammikuun 10 p:nä. 1868. Jaetaan Miipurissa joka arki-perjantaina kello S @@ @@p.@ kaupungissa N@@. Zilliacus'en kirjapainossa, Neitsyniemellä Diboman kauppapuodissa ia Pietarin esikaupungissa Stigielius'en perillisten aptekissa Punasella lähteellä, ja saadaan tilata sekä kirjapainossa että myös herrain Clouberg'in ja kumpp. kirjakaupassa. Hinta: Miipurissa 4- markkaa koko- ja E @@@@@@@ puolimuosikerta; kaikissa postikonttoreissa 4- m. 8S p. koko- ja @ m. VO @@ puolimuosikerta. — Ilmoituksia otetaan ivastaan joka päiivä kirjapainossa ja pannaan lehteen 8 penniin rimiltä, maan mitään ilmoitusta ci oteta kokonaisuudessaan alle @@ @@@@@@@ Ilmarinen takuksi. — Maan meidän ei karminne knrjuntta todistaa, tuntuncehan se jo niin kotvalle, että itsekukin huomaa kuinka hirlveä se on. Ja tässä maassa on tvirkaknntia, jotka maksamat saman kuin Marallisimmiösa ja Mäkirikkaammissa maissa. Tässä maassa palkitaan kukin Mirkamicö paljoa runsaammasti kuin uumalla. Täällä on läänihallitusmirasto, joka maksaa lähes 1 miljonan markkaa, poötitvirasto, joka maksaa noin puolen miljonaa, tullitvirasto, joka maksaa yli puolen miljonan, mctsähoidon-Mirasto, joka maksaa 400,000 inarkkaa, luotsi- ja majakka-Mirasto, joka maksaa 225.000 markkaa, kolme hotvioikeutta, jotka maksamat 360,000 markkaa, senaatti, joka maksaa 700.000 markkaa, yliopisto, joka maksaa 455,000 markkaa, kadettikoulu, joka maksaa 242,000 markkaa, insinööriMirasto ylihallituksilleen, joka maksaa 150.000 markkaa, täällä maksetaan Maltion yleisistä maroista mittaus- ja Meronlasku-knstannuksiin 308,000 markkaa j. n. e. Täällä on Mirkamiehiä koko joukko semmoisia, joilla Mirastaan on tuloja kullakin 10, 12, 15 ja 20 tnh. markkaa, sillä Mälin kun maantviljeliä, joka näitä palkkoja maksaa, näkee nälkää. Paitsi mitä maantviljeliä krunnuntveron kautta maksaa Mirkamiehille, palkkaa hän suorastaan jytvillänsä papit, tuomarit, @@@Maja jahtitvondit y. m. Belgiassa esm. on korkeilla Mirkamiehillä, niinkuin johto-hallitusten, kansliani ja byroojen päälliköillä palkkaa noin 5000, 6000 ja 8000 markkaa. Franskassa ja Saksassa Mähän enemmän. Norjassa oivat mirkamicsten palkat paljoa Mähemmät. Meillä maksetaan tuomareille 12, 15 ja 18 tnh. inarkkaa, ylihallitusten päälliköille ja jäsenille, joilla sen ohessa usein sopii olla ja on muita Mirkoja, 8000 ja 7000 markkaa, hoMioikcuden-jäsenille 7000, 6000 ja 5000 markkaa, mansihtecreille ja maankamrcreille 12,000 ja 8000 markkaa, esittclijäsihteereille noin 7000 markkaa j. n. e. Meidän maassa on kirkkoherroja, joilla on tuloja 15,000, 20,000 ja 25.000 markkaa, kruununMouteja, joiden tulot nousemat 8000 ehkä 10,000 markkaan j. n. e. Paras todistus siihen, eitä palkat työn suhteen oivat aitvan liiallisia, on se, että on Mirkamiehiä, esm. tuomarit, jotka MoiMat antaa pois kaiken työn muille ja kuitenkin nauttimat 6000, 8000 ja 10,000 markan Muotuiset tulot. Onko tässä tämmöisessä asian kohdassa järkeä ja kohtuutta? Emme Moi ymmärtää, kuinka semmoista Moidaan yllä-pitää. Toinen todistus palkkojen liiallisuuteen työhön Merratcn on se, että useilla Mirkamiehillä, jotka kukin ensimäisestä ja Marsinaiscsta Mirastaan kantamat suuret rahat, on aikaa moneen muuhun Mirkaan ja siMntoimeen, jotka tuomat heillä melkoiset tulot. Marsinaiscssa Mirassaan tekemät työtä pari, kolme tuntia päimässä, muut tunnit käyttämät muihin toimiin. Kuitenkin pitäisi oleman niin, että kohtuullisesti palkitulla Mirkamiehcllä olisi työtä kylläksi yhdessä Marsinaiscssa Mirassaan. Meikäläiset Mirkamiehet MalittaMat, jos saamat Mirassaan tehdä työtä neljä tahi Miisi tuntia päimässä, sen sijaan että kunkin miehen tulisi tehdä työtä kymmenen tuntia. Me kysymme, löytyykö ainoatakaan Mirkamiestä, jonka Mirkatoimituksiin menee 10 tuntia? Uskomme, että kaikkien tähän täytyy antaa kieltämän tvastauksen. Ja 10 tuntia pitää kunnon miehen tekemän työtä; siinä ei ole paljo. Talonpoika tekee raskasta ruumiillista työtä 12 tuntia ja enemmänkin päimässä. Toiste tahdomme selittää, mitä Maikutuksia nämä liialliset palkat omat tehneet kansan oloihin, tapoihin ja Marallisuuteen. Myöskin mielimme osoittaa, että paljon Mähimmissä palkoissa olisi koh- tuulta kyllä sekä että monta tnirkamieöta löytyy, joita ei tartvittaisi, ja monta semmoista, jolle ei tvaltion tulisi ensinkään maksaa palkkaa. ilmestyy »vuonna @@@@ @@@@@@@@@@@@@@ ja samalla tatvoin toimitettuna kuin edellisenäkin »vnonna. (Lähetetty). Tahkon ja Pekan pakinat. Lehteä saadaan tilata @@@@@@@@@@ herra N. A. Zilliacus'en kirjapainossa sekä kaikissa maamme postikonttoreissa. Tilaus-Hinta on entinen, nimittäin: Miipurissa koko »vuosikerralta 4- markkaa. " puolelta @ @ @ Maaseuduilla koko »vuosikerralta 4 m. 8S p. " puolelta @ @ « @@ @ (Lemttisen maamviljelys-koulusta). Ta@@@@ Hytvää iltaa naapuri! Tertveisiä matkoiltani! Pekka. Paljo kiitoksia. Sinä sanoit tertveisiä matkoiltasi, mutta olen niin utelias, että mielelläni haluaisin kuulla paljo enemmänki kertomuksia pitkiltä reissuiltasi, jos sivulla Maan nyt olisi aikaa istua tvähän ja pistää piippuun. T. Juuri tänlainen hetki onkin minulla jo kauMan ollut toiMottu, saadakseni kanssasi entisen tapamme mukaan puhella. — Siitä on jo pari tvuotta aikaa kun minä kätvin Letväisen maatviljelyskouluSsa ja siellä oli silloin niin Mallan hupaista ja hauskaa kuulustella ja tiedustella kaikkia, siltä niin ystämälliseltä johtajalta kuin silloin oli. Nytkin sopeutui matkallani käydä siinä, mielestäni samoja huMillisia tietoja saamassa, mutta siinä petyin kokonaan. 1:uii sunnuntaina Loppiaisesta saarnaamat: Suomen kirkossa mara-kirkkoh. Mitikka ja ruotsin kir@ kossa nimit. kirkkoherra Ekman. Maan lliarallisnus ja wirkalaitos. il. Se »voi kummastuttaa, mutta se on tosi-asia, ettei missään muissa maissa, paitsi Menäjällä ja joinkin määrin Ruotsissa, ole niin hytvästi palkattuja »virkamiehiä kuin Suomessa. Tästä tuomiten tvoisi outo luulla, että meidän maamme mahtaa olla Marsin rikkauden koto. Mutta niinkuin kaikki itse tiedämme, on tämmöinen luulo MalitettaMasti aiMan Määrä. Suurin osa kansaa elää hyminäkin Muosina köyhyydessä, s. o. sillä ei ole mitään Maroja, jotka riittäisimät enemmäksi kuin päimän Mälttämättömimpiin ruoka-tarpeisin; kiittääpi Jumalaansa, jos on kuimaa leipääkin suuhun panna. Niin omat todellakin asiat. Kansan enemmistö on maanMiljeliöitä, s. o. talonpoikia, ja jokainen tuntee minkälainen meikäläisen talonpojan elämä on. Aamusta iltaan on hän kamassa, hi@rttämässä työssä ja saapi paraimmassa tapauksessa palkakseen kotvaa leipää. Niistä elämän muka@@@@@@@@- ja herkuista, jotka oivat ..herrojen" osina, ei hän tiedä mitään. Kansaamme syytetään nsein siitä, ettei se taimu hankkimaan itsellensä hengellistä rntvintoa ja siMistystä. Syytös on helppo tehdä, mutta sen, joka pelastaaksensa itsensä nälkähädästä, on pakko kaiket päimän tunnit tehdä rasittamaa ruumiillista työtä, ei ole yhtä helppo ottaa syytöksestä Määri ja Mapauttaa itsensä siitä saattamalla itsellensä mitä häneltä kaiMataan. Ei, köyhiltä raukoilta ei ikään soMi Maatia siMistyksen halua, yhtä Mähän kun on heille mahdollinen täyttää tätä halua, jos sitä löytyisikin. Jos ci tvarallisuutta kartu, niin ci ole toiMomiöta, että sitviötyksenkään tila paranee. Maan ompa nähty, että se talonpoika, joka on päässyt johonkin Marallisuutcen, myöskin on »vaurastunut simiötykseösä. Hän on itse simistynyt ja saattanut lapsensa simistyksecn. Jos joku tahtoisi epäillä, että tosin olemme niin köyhiä, kuin olemme tahtoneet sanoa, niin huomatkoon Maan, että tässä maassa suoritetaan suoötuntaMeroa, joka on maksettaMa Marallisuuden mukaan, noin 30 penniä hengeltä. Saapihan tuota Mcroa toki, koska sitä kerran on »varallisuudesta meneMäksi »veroksi pantu, uskoa todella lähtemän Marallisuuden kannan mukaan. Muutoin olisi koko tveroitus-tapa »väärä eikä »vastaisi tarkoitustansa ja koko kansa ihan pettureita. Jos ei »vieläkään uskoisi maata köyhäksi, niin käyköön seurakunnissa kuulustelemassa kuinka monta »velatonta tilaa missäkin @@@@@@@ @@@@@@@ hänen tuleman tietämään, että tuskin löytyy kussakin seurakunnassa kymmenen tilaa, joiden omistajat eimät ole kotvin pahasti Meltoihin solkattuina. Kuulutetaanpa pohjois-lääneissä sadoittain maatiloja ryöstö-huutokaupalla myy- P. Jutteleppas, Meikko, mitä siellä nyt näit ja miten sen koulun laita on, onko se niinkuin ihmiset täällä puhumat. Minulla olisi aikomus laittaa poikani sinne, Maan siitä estämät kaikki naapurit. Kertomuksesi siis siitä on kylläksi tämän hetken huiviksi. T. Jos kaikkea kertoisin, mitä näin ja kuulin, niin menisi koko yö, sitä Mähcmmin enää joutaisin muusta matkastani puhumaan. Kerron kumminki parhaita pää-tapauksia sinulle, koska sinulla on aikomus lähettää poikasi sinne. Kun menin sinne, niin sattui moinen aika, että oli pää-johtajalla suurempi Mieraskesti, herrasMäkeä näytti oleman kosolta. Minä siis taMallisella ujoudellani en rohjennut mennä johtajan puheille. Minulla oli siten hymää aikaa muuten katsella ja tiedustella koulun tilaa, jonka kaiken luulin oleman entisten toiMeidemme mukaista. Mutta ihmeekseni haMaitsin paljo tyytymättömyyttä koulun keskustassa. Minulle kerrottiin eräs tapaus, joka syMästi painoi mieltäni. Asia oli, näet, semmoinen, että Miime Lokakuun lopulla oli ottanut neljä koulun Paraista oppilaisista eronsa pois koulusta. Uteliaisuuteni Miehätli tiedustelemaan tarkoin syytä siihen. Tätä selitettiin minulle siten, että mainitut oppi@miset olimat anoneet koulun johtokunnalta parempaa johtajaa, josta syystä muka kuun. Johtokunta oli paneminaan heitä pois koulusta, siten muka h@@@@@@ä@@@@@- heitä. Kuun. johtokunta oli tässä julistanut niille oppi@misille mielipiteensä koulusta, sanoen: te ette tarmitse mitään muuta oppia, kunhan Maan opitte työtä tekemään; mitä siihen muuta tarMitsette, niin sitä Moipi sen Merran kyllä antaa nykyinenkin johtaja. P. Mitä miehiä ne johtokunnan jäsenet omat ja mitä sinä niistä ajattelet? T. Ne oMat paikkakunnan korkeimpia Mirkamiehiä ja kuuluuhan siinä oleman joku maanMiljeliäkin. — Mitä taas ajattelen heidän kouluhallituksestansa niiden tietojen mukaan, jotka sieltä sain, niin ne oMat äimän saman @Montosia kuin muinonen Koukkuniemen ylpeä hoitaja seurakuntaansa kohtaan. P. Mutta onkos koulussa nyt aMoinna niiden poismenneiden siat. Tahtoneeko tuonne enää kukaan mennäkkään? T. Ei ole aMoinna, Maan muistetaanpas se, että nyky-ajan koMuuden Muoksi on ruokapalkoilleki työntekiöitä.
[ GS_aligned] Ilmarinen. N:o 2. Wiipurissa, Perjantaina Tammikuun 10 p:nä. 1868. Jaetaan Wiipurissa joka arki-perjantaina kello 3 j. p.p.: kaupungissa N.A. Zilliacus'en kirjapainossa, Neitsyniemellä Dibowan kauppapuodissa ja Pietarin esikaupungissa Stigzelius'en perillisten aptekissa Punasella lähteellä, ja saadaan tilata sekä kirjapainossa että myös herrain Clouberg'in ja kumpp. kirjakaupassa. Hinta: Wiipurissa 4@ markkaa koko: ja 2 markkaa puoliwuosikerta; kaikissa postikonttoreissa 4@ m. 82 p. koko- ja 2 m. 70 p. puoliwuosikerta. — Ilmoituksia otetaan @wastaan joka pä@iwä kirjapainossa ja pannaan lehteen 8 penniin riwiltä, waan mitään ilmoitusta ei oteta kokonaisuudessaan alle 25 pennin. Ilmarinen täwiksi. — Waan meidän ei tarwinne kurjuutta todistaa, tuntuneehan se jo niin ko@walle, että itsekukin huomaa kuinka hir@weä se on. Ja tässä maassa on @wirkakuntia, jotka maksawat saman kuin warallisimmissa ja wäkirikkaammissa maissa. Tässä maassa palkitaan kukin wirkamies paljoa runsaammasti kuin muualla. Täällä on läänihallituswirasto, joka maksaa lähes 1 miljonan markkaa, posti@wirasto, joka maksaa noin puolen miljonaa, tulli@wirasto, joka maksaa yli puolen miljonan, metsähoidon-wirasto, joka maksaa 400,000 @markkaa, luotsi- ja majakka-wirasto, joka maksaa 225.000 markkaa, kolme ho@wioikeutta, jotka maksawat 360,000 markkaa, senaatti, joka maksaa 700.000 markkaa, yliopisto, joka maksaa 455,000 markkaa, kadettikoulu, joka maksaa 242,000 markkaa, insinööriwirasto ylihallituksi@neen, joka maksaa 150.000 markkaa, täällä maksetaan waltion yleisistä waroista mittaus- ja weronlasku-kustannuksiin 308,000 markkaa j. n. e. Täällä on wirkamiehiä koko joukko semmoisia, joilla wirastaan on tuloja kullakin 10, 12, 15 ja 20 tuh. markkaa, sillä wälin kun maan@wiljeliä, joka näitä palkkoja maksaa, näkee nälkää. Paitsi mitä maan@wiljeliä kruunun@weron kautta maksaa wirkamiehille, palkkaa hän suorastaan jy@willänsä papit, tuomarit, siltaja jahti@woudit y. m. Belgiassa esm. on korkeilla wirkamiehillä, niinkuin johto-hallitusten, kansliani ja byroojen päälliköillä palkkaa noin 5000, 6000 ja 8000 markkaa. Franskassa ja Saksassa wähän enemmän. Norjassa o@wat wirkamiesten palkat paljoa wähemmät. Meillä maksetaan tuomareille 12, 15 ja 18 tuh. @markkaa, ylihallitusten päälliköille ja jäsenille, joilla sen ohessa usein sopii olla ja on muita wirkoja, 8000 ja 7000 markkaa, howioikeuden-jäsenille 7000, 6000 ja 5000 markkaa, mansihteereille ja maankamrereille 12,000 ja 8000 markkaa, esittelijäsihteereille noin 7000 markkaa j. n. e. Meidän maassa on kirkkoherroja, joilla on tuloja 15,000, 20,000 ja 25.000 markkaa, kruununwouteja, joiden tulot nousewat 8000 ehkä 10,000 markkaan j. n. e. Paras todistus siihen, että palkat työn suhteen o@wat ai@wan liiallisia, on se, että on wirkamiehiä, esm. tuomarit, jotka woiwat antaa pois kaiken työn muille ja kuitenkin nauttiwat 6000, 8000 ja 10,000 markan wuotuiset tulot. Onko tässä tämmöisessä asian kohdassa järkeä ja kohtuutta? Emme woi ymmärtää, kuinka semmoista woidaan yllä-pitää. Toinen todistus palkkojen liiallisuuteen työhön werraten on se, että useilla wirkamiehillä, jotka kukin ensimäisestä ja warsinaisesta wirastaan kantawat suuret rahat, on aikaa moneen muuhun wirkaan ja siwutoimeen, jotka tuowat heillä melkoiset tulot. Warsinaisessa wirassaan tekewät työtä pari, kolme tuntia päiwässä, muut tunnit käyttäwät muihin toimiin. Kuitenkin pitäisi oleman niin, että kohtuullisesti palkitulla wirkamiehellä olisi työtä kylläksi yhdessä warsinaisessa wirassaan. Meikäläiset wirkamiehet walittawat, jos saawat wirassaan tehdä työtä neljä tahi wiisi tuntia päiwässä, sen sijaan että kunkin miehen tulisi tehdä työtä kymmenen tuntia. Me kysymme, löytyykö ainoatakaan wirkamiestä, jonka wirkatoimituksiin menee 10 tuntia? Uskomme, että kaikkien tähän täytyy antaa kieltäwän @wastauksen. Ja 10 tuntia pitää kunnon miehen tekemän työtä; siinä ei ole paljo. Talonpoika tekee raskasta ruumiillista työtä 12 tuntia ja enemmänkin päiwässä. Toiste tahdomme selittää, mitä waikutuksia nämä liialliset palkat owat tehneet kansan oloihin, tapoihin ja warallisuuteen. Myöskin mielimme osoittaa, että paljon wähimmissä palkoissa olisi koh- tuutta kyllä sekä että monta @wirkamiestä löytyy, joita ei tar@wittaisi, ja monta semmoista, jolle ei @waltion tulisi ensinkään maksaa palkkaa. ilmestyy @wuonna 1868 samankokoisena ja samalla ta@woin toimitettuna kuin edellisenäkin @wuonna. (Lähetetty). Tahwon ja Pekan pakinat. Lehteä saadaan tilata Wiipurissa herra N. A. Zilliacus'en kirjapainossa sekä kaikissa maamme postikonttoreissa. Tilaus-hinta on entinen, nimittäin: Wiipurissa koko @wuosikerralta 4@ markkaa. " puolelta " 2 " Maaseuduilla koko @wuosikerralta 4 m. 82 p. " puolelta " 2 " 70 " (Le@wäisen maanwiljelys-koulusta). Tahwo. Hy@wää iltaa naapuri! Ter@weisiä matkoiltani! Pekka. Paljo kiitoksia. Sinä sanoit ter@weisiä matkoiltasi, mutta olen niin utelias, että mielelläni haluaisin kuulla paljo enemmänki kertomuksia pitkiltä reissuiltasi, jos siuulla waan nyt olisi aikaa istua @wähän ja pistää piippuun. T. Juuri tänlainen hetki onkin minulla jo kauwan ollut toiwottu, saadakseni kanssasi entisen tapamme mukaan puhella. — Siitä on jo pari @wuotta aikaa kun minä kä@win Le@wäisen maa@wiljelyskoulussa ja siellä oli silloin niin wallan hupaista ja hauskaa kuulustella ja tiedustella kaikkia, siltä niin ystäwälliseltä johtajalta kuin silloin oli. Nytkin sopeutui matkallani käydä siinä, mielestäni samoja huwillisia tietoja saamassa, mutta siinä petyin kokonaan. 1:@nä sunnuntaina Loppiaisesta saarnaawat: Suomen kirkossa wara-kirkkoh. Witikka ja ruotsin kir. kossa nimit. kirkkoherra Ekman. Maan @@warallisuus ja wirkalaitos. II. Se @woi kummastuttaa, mutta se on tosi-asia, ettei missään muissa maissa, paitsi Wenäjällä ja joinkin määrin Ruotsissa, ole niin hy@wästi palkattuja @wirkamiehiä kuin Suomessa. Tästä tuomiten @woisi outo luulla, että meidän maamme mahtaa olla warsin rikkauden koto. Mutta niinkuin kaikki itse tiedämme, on tämmöinen luulo walitettawasti aiwan wäärä. Suurin osa kansaa elää hywinäkin wuosina köyhyydessä, s. o. sillä ei ole mitään waroja, jotka riittäisiwät enemmäksi kuin päiwän wälttämättömimpiin ruoka-tarpeisin; kiittääpi Jumalaansa, jos on kuiwaa leipääkin suuhun panna. Niin owat todellakin asiat. Kansan enemmistö on maanwiljeliöitä, s. o. talonpoikia, ja jokainen tuntee minkälainen meikäläisen talonpojan elämä on. Aamusta iltaan on hän kowassa, hi'ittäwässä työssä ja saapi paraimmassa tapauksessa palkakseen ko@waa leipää. Niistä elämän mukawuuksista ja herkuista, jotka o@wat @"herrojen" osina, ei hän tiedä mitään. Kansaamme syytetään usein siitä, ettei se taiwu hankkimaan itsellensä hengellistä r@awintoa ja siwistystä. Syytös on helppo tehdä, mutta sen, joka pelastaaksensa itsensä nälkähädästä, on pakko kaiket päiwän tunnit tehdä rasittawaa ruumiillista työtä, ei ole yhtä helppo ottaa syytöksestä waari ja wapauttaa itsensä siitä saattamalla itsellensä mitä häneltä kaiwataan. Ei, köyhiltä raukoilta ei ikään sowi waatia siwistyksen halua, yhtä wähän kun on heille mahdollinen täyttää tätä halua, jos sitä löytyisikin. Jos ei @warallisuutta kartu, niin ei ole toiwomista, että si@wistyksenkään tila paranee. Waan ompa nähty, että se talonpoika, joka on päässyt johonkin warallisuuteen, myöskin on @waurastunut siwistyksessä. Hän on itse siwistynyt ja saattanut lapsensa siwistykseen. Jos joku tahtoisi epäillä, että tosin olemme niin köyhiä, kuin olemme tahtoneet sanoa, niin huomatkoon waan, että tässä maassa suoritetaan suostuntaweroa, joka on maksettawa warallisuuden mukaan, noin 30 penniä hengeltä. Saapihan tuota weroa toki, koska sitä kerran on @warallisuudesta menewäksi @weroksi pantu, uskoa todella lähtewän warallisuuden kannan mukaan. Muutoin olisi koko @weroitus-tapa @wäärä eikä @wastaisi tarkoitustansa ja koko kansa ihan pettureita. Jos ei @wieläkään uskoisi maata köyhäksi, niin käyköön seurakunnissa kuulustelemassa kuinka monta @welatonta tilaa missäkin löytyy. Uskomme hänen tulewan tietämään, että tuskin löytyy kussakin seurakunnassa kymmenen tilaa, joiden omistajat eiwät ole ko@win pahasti welkoihin solkattuina. Kuulutetaanpa pohjois-lääneissä sado@ttain maatiloja ryöstö-huutokaupalla myy- P. Jutteleppas, weikko, mitä siellä nyt näit ja miten sen koulun laita on, onko se niinkuin ihmiset täällä puhuwat. Minulla olisi aikomus laittaa poikani sinne, waan siitä estäwät kaikki naapurit. Kertomuksesi siis siitä on kylläksi tämän hetken hu@wiksi. T. Jos kaikkea kertoisin, mitä näin ja kuulin, niin menisi koko yö, sitä wähemmin enää joutaisin muusta matkastani puhumaan. Kerron kumminki parhaita pää-tapauksia sinulle, koska sinulla on aikomus lähettää poikasi sinne. Kun menin sinne, niin sattui moinen aika, että oli pää-johtajalla suurempi wieraskesti, herraswäkeä näytti olewan kosolta. Minä siis tawallisella ujoudellani en rohjennut mennä johtajan puheille. Minulla oli siten hywää aikaa muuten katsella ja tiedustella koulun tilaa, jonka kaiken luulin olewan entisten toiweidemme mukaista. Mutta ihmeekseni hawaitsin paljo tyytymättömyyttä koulun keskustossa. Minulle kerrottiin eräs tapaus, joka sywästi painoi mieltäni. Asia oli, näet, semmoinen, että wiime Lokakuun lopulla oli ottanut neljä koulun paraista oppilaisista eronsa pois koulusta. Uteliaisunteni wiehätti tiedustelemaan tarkoin syytä siihen. Tätä selitettiin minulle siten, että mainitut oppilaiset oliwat anoneet koulun johtokunnalta parempaa johtajaa, josta syystä muka kunn. Johtokunta oli panewinaan heitä pois koulusta, siten muka häwäistäksensä heitä. Kunn. johtokunta oli tässä julistanut niille oppilaisille mielipiteensä koulusta, sanoen: te ette tarwitse mitään muuta oppia, kunhan waan opitte työtä tekemään; mitä siihen muuta tarwitsette, niin sitä woipi sen werran kyllä antaa nykyinenkin johtaja. P. Mitä miehiä ne johtokunnan jäsenet owat ja mitä sinä niistä ajattelet? T. Ne owat paikkakunnan korkeimpia wirkamiehiä ja kuuluuhan siinä olewan joku maanwiljeliäkin. — Mitä taas ajattelen heidän kouluhallituksestansa niiden tietojen mukaan, jotka sieltä sain, niin ne owat aiwan saman luontosia kuin muinonen Koukkuniemen ylpeä hoitaja seurakuntaansa kohtaan. P. Mutta onkos koulussa nyt awoinna niiden poismenneiden siat. Tahtoneeko tuonne enää kukaan mennäkkään? T. Ei ole awoinna, waan muistetaanpas se, että nyky-ajan kowuuden wuoksi on ruokapalkoilleki työntekiöitä.
