[OCR_toInput] kaupungin kunnasta), Miipurin maaseurakunnasta 33 (pääasiallisesti täällä työuansiolla olemien lapsia, joiden muutoin useammassa tapauksessa täytyisi olla kaikkea kouluopetusta mailla), Autreasta 2, Kynästä 2, Muolaasta 2, Luumäeltä 2 sekä Lappeelta, Jääskestä, Lemiltä, Kalmistolta, Haminasta, Leppämirroilta ja Pietarista 1 oppilas kustakin. Enin osa eli 31 on työmäenlapsia, maakauppiasten ja maauomistajain 11, rautatienpalmelijain 9, mirkamiesten 6, tehtailijoin ja työnjohtajani 4. Uskonnoltaan omat kaikki, paitse 1 joka, kuuluu kreikan uskoon, lutherilaisia. Parilla poikkeuksella on oppilasten käytös ollut yleensä hywä. — Koulun opettajistossa on se muutos tapahtunut, että minne syksynä toisen miesopettajan sijaan otettiin naisopettaja. Seuran kirjoja on muoden kuluessa myyty Uusi Aapiskirjoja 7,903 kapp., Beskom matkustuksia 60 kapp. Erään nuoren tytön elämäkerta 17, Vegan matka 11 (koko teos). Samaa teosta mihkoja 153, Piplian Historia 773 — Kirjakauppiailla on kirjoja myytämänä, Joulukuun 31 p. 1884, 8,419 mk. 15 p:nin armosta; seuran kirjamaroja kotona oli 25,904 mk. 40 p:uin armosta. Seuran märät omat seuraamat: Kirjallisuusseuran  kassa. Debet: P. M. P. M. Jäännös menneeltä »vuodelta 776: 13. Tuloja »vuoden kululla: Myydyistä kirjoista 2,491: 20. Vegan matkan kumapainimista 24 — Jäsenrahoja 41: — Korkorahoja 13: 89.  09. Yhteensä 3,562: 22. Kredit: Maksuja »vuoden kululla: Melan suoritukseen. 1,420: — Kirjojen nitomisesta 740: — Sekalaisia »»»uita maksuja 588: 54. 2.748: 54 Jäännös alkamaan  Yhdyspankissa 500: — Rahaa tassussa. 313: 68. gig? gg. Yhteensä 3,562. 22. ä- Vilkcukolilmi kassa. Debet: P M. Jäännös menneeltä »vuodelta 119,673: 51. Tuloja muoden kululla: Korkorahoja 5,591: 79. Lisäystä: Korko-saatamia 2,271: 84. Yhteensä  14. Mhkimil-todistils. Suomensi Armi. Siinä isossa kartanossa, jossa Maud Williams ensikerran näki päimänmalon, oli hywin kiire. Curtin Williams, talon ankara isäntä, suurimman omaisuuden ja kauneimpien tilusten omistaja koko paikkakunnalla, malmislihe niiettämään ainoan tyttärensä Maudin häitä. Mutta talon lähellä olemassa pienessä lehdossa, seisoi Maud puiden suojassa ja katseli hnamekfimaSti polttamaa aurinkoa, joka hiljalleen maipui Potamac-mirran tyyneihin aaltoihin. Hänen kasmonsa viimat kalman kalpeat, ja hän oli pikemmin kaiken Immonsa kadottaneen ihmisen, kuin nuoren, rikkaan ja onnellisen morsiamen, suuren omaisuuden ainoan perillisen näköinen. Tosin oli hänen sulhasensa, Hugo Delamore, jo neljäkymmen ja Maud ivasta Kredit: Maksuja muoden  Opettaj ralkat, kouluhuoneiden hyyry YM  7,658: Lyhennystä: Korko-saatamat 2,271:84. Jäännös: Lainaksi annettu pääoma  100.706: 19. Nhdyspankissa 15,400: — Rahaa kassassa 1,501: —   Yhteensä 127,537: 14. c) Agrikolan muistopatsaan kassa. Debet: P. M.  P. M. Siirto menneeltä muodelta 1,448: 57. Tuloja muoden kululla: Kalemalan juhlasta. . 450: — Ki saatuja , 37: 62. Hiitolasta snmote . . 10: — Joutsenosta samote . 13: — Heinjoelta snmote 69: — Raudusta amok 20: 75. Korko-rahoja säästöpankista    97. Yhteensä  54. Kredit: Säästöpankissa 2,123: 54. Työmies-yhtiön  warat. Debet: P. M. Siirto menneeltä »vuodelta 16l: 24 Tuloja »vuoden kululla: Korkorahoja 6 45. Yhteensä 167: 69. Kredit: Säästöpankissa 167: 69. MLatonta hämäväpa IV. Tahdonpa kerran, hymä ukko Ilmarinen mahan myöskin  sanan mapaudesta" ja meidän kesken ilmaista mielipitettäni siinä suhteessa. Tosin se on hyivää ja yleensä toimottamaa mapantta, maikka mielipuolta ja pöllöpäätä tahtoo olla mähän maikeata saada oikein käsittämään ja mieläkin maikeampaa totuttaa sitä kelmollisesti käyttämään. Jos melmollisnutemme ajatellessa omat ankarat, niin käymät ne monin kerroin ankarammiksi ryhtyessämme ajateltua julkilausumaan ja jnlkaistamaksi kirjoittamaan. Jkämintä kaikesta on, että niidenkin joukossa, jotka omat katsoneet tarpeelliseksi rumeta muiden  julkisen sanan käyttämisessä tässä maassa ja siten esiintyivät Suomen kansalaisille "esi- kahdeksantoista lvuotiaS, mutta Dela»nvre kuului Virginian ylhäisimpääu sukuun, oli rikas, armossa pidetty ja si- mistynyt. Aurinko oli laSkcunut, hämärä malliisi, tähdet alkoimat loistaa ja ennustimat yön tuloa. Silloin kuuli Maud mirran toiselta rannalta airojen loisketta ja hetken päästä laski pieni mene rantaan. Eräs mies nousi menheestä ruunalle; hän oli nuori ja kaunis noin kaksilymmentämiisi muotias, multa mataman luonteen piirteet nälyimät selmäSti hänen korkealla otsallaan. Hän oli rotcma ja moimakas, ja hänen käytöksensä ilmaisi miehuutta ja moimaa. Nuori tyttö odotti karsimällisesti, kunnes menhe oli kiinnitetty; sitten riensi nuori mies rannalle; he kältelimät sydämellisesti ja mastatullut sanoi:  käynyt hänen tykönään ja puhellut hänen kanssaan —" "No! mitä mastosi hän?" "Jos hänellä mielä on todistus, niin antaa hän sen ainoastaan siuun käsiisi"' »Mitä hän sitten minusta tietää?" merkkinä" heidän tahtoessaan »painon kantta lausua sa yleisön eteen asettaa ajatuksensa kaikissa aineissa, jotka moimat olla ihmeellisen tiedon esineinä" — että näidenkin, itse Teidän, sanomalehtimiesten seassa meillä taivettaan yksilöitä, joilla käsitteet senlaisen aseman melmollisuuksista omat komin hämärät. Näyttääkseni mitä tarkoitan, saatan miitata  Kotkan Sanomat nimiseen lehteen n:o 2 tätä alkamaa muotta. Siinä näette ykköisellä marustetun pääkirjoituksen, joka siis tulee olemaan jatkuman sarjan ensimäisenä »pääkappaleeua" ja jonka otsullisena  »Kuin hullusti käy, niin käy kun Suomessa." — Kirjoituksen tekijä, joka näkyy ottaman tuon otsallisensa, muktz,.i-kimanhan  sananlaskun," oikein »sanojen jälkeen," surkuttelee ensin kykenemättömyyttänsä kokoonpanemaan mitään  ja malaisemaa" ja alkaa sitten purkaa pussistaan »ajan henkeä," — jonka tietysti hänen mielestään ja monen muunkin mielestä ei tarmitse olla »perusteellista ja malaisemaa", — on, muun hymän ohessa, nyt keksiminänsä ja tahtoo yleisön tiedoksi saattaa, että meidän  säätylaitoksemme,   raakuutta, typeryyttä*), kohtuuttomuutta"... samoin kuin eräs toinen sanomalehtimies jossakin toisessa »lehdessä" tuonoin oli »jälleen löytäminäusä" ja eksyksislä oikealle tielle saattaminansa Uuden Suomettaren. Tekijä tekaisee ponteivan  edustuslaitoksemme  seuraamilla sauoilla:  jos tark k s itse  säätyjä s ja koko tuota laitosta, niin ei maa muuta k u i n t paksua typeryyttä jota   l k  kerros k Sitten otetaan aatelissääty erittäin tarkastettamaksi ja saadaan tietää että siinä, paitse muuta hienon hienoa ja senlaisia «jotka mälittämät miisi Suomen maasta ja sen kansasta", löytyy semmoisiakin iveliknltia jotka «omat jo alenneet  hiton  e heistäkään olekal  ja toisia jotka olisimat olleet *) Harmennokset tämän kirjoittajan tekemät. "Minun oli pakko ilmoittaa hänelle, että sinä menet Hugo Delamoren mainioksi". Hetken maitiolon jälkeen puhui Maud: "JoS suostuu seuraamaan sinua, niin moinko mielä tänä iltana palata tänne takaisin?" "Kyllä, nyt ei ole Marsin myöhä". «Minua ei kaihota eikä poissa-okoani huomakakaan. Isäni luulee minun oleman huoneessani itkemässä, olen sanonut, etten tahto tulla häirityksi, ennenkuin huomenna. Bmmärrätlö, Gottfricd?" «Kyllä! kyllä ymmärrän, Maud!"  aikeemme tänä iltana ei onnistu, on hautani tuolla". Näin sanoen osoitti hän tyyntä mettä, jota nousema kuu Mataisi hopealoisteellaan. Mies ei massannut mitään, lämmin kadenpurisiuö ilmoitti maan Mand'«Ue tämän ymmärtäneen ja hymäkiyneen hänen sanansa. Käärittyään lemätin Maudin ympäri, mei Goltfried hänet meneesen, ja hetkisen kuluttua kellui menhe pitkin tyyntä meden pintaa. »korotettamat sinne j  o pysty k ja   Tulee sitten pappis-säädynkin muoro, ja mitä miehiä siiheu kuuluu, saamme selmille seuraamasta otteesta: "Ja pappien puheet sitten! S k raukka saa niellä  pari tuhatta saarnaa joka sunnuntai ja juhlap joka s si ehkä    sanaa, siis kaikkiaan 10 miljo sanaa yhdessä  Mutta jos noissa kymmenessä miljonassa löydätte yhdenkin järjellisen sanan,  saatte ä minulle pitkää nenää, k  Ja moisilla o  maan yleisissä asioissa!" Pormarit ja talonpojat pääsemät matkoihinsa tuolla mutkattomalla passituksella, etteimät he ymmärrä yleisiä asioita  kilin muutkaan ihmiset." Onhan luota sitten kirjoituksen tekijällä syytäkin päimitelläkseen, ett'ei minne maltiopäimillä ollut »ketään, j   t ajatelleeksi" kaikkea tätä, mitä  henki" täten kaikeksi onneksi nyt on saanut hänen aimoissaan itämään ja hänen kynästänsä paperille pirskumaan! Mutta sangen raskaasti kuitenkin kaikitenkin »ajan hengen" kohtalo täällä Suomessa huolestuttaa kirjoituksen tekijää; ja koettaapa hän »maloistakin" hoppuansa, sausuen ja sanoen.'  on nimittäin kaikenlaisia  ja professoria, kappalaisia, kansoja kierto-kouluttajia, k s  toimittajia ja kirjailijoita, lammastuhmia tolwa ja tekopyhiä peijar jotka kaikin mokomin k estää "aja h p maahamme tuolta ulkoa suuresta,   Ja niin ennustaa luo "johtuja" julkisen sanan käyttämisessä, että Suomen kansa "o tuomittu kuolemaa — ell'ei   i  l-  ilm  alkoi nuori neito pilkan »vaitiolon jälkeen, «ei ole monta ihmistä, jotka tahtolsimat tehdä sen, mitä sinä olet tehnyt pelastaaksesi minut, mailk'ei enää ole mitään toimoa minulla, enemmän, kuin sinullakaan! Murha on meidän onnemme esteenä, ja kumminkin tahdot sinä pelastaa henkeni ja elämäni, joka minulle enään ei ole minkään armoinen. Olen ollut liian heikko, se on onnettomuuteni. Kun isäni ilmaisi minulle kauhean salaimuden. joka ijäkn eroilkaa meidät, ja kun minä mannoin pyhän malan, ett'en koskaan antaisi kättäni alttarin edessä sinulle, silloin en ajatellut tulemaisuuttani, ja tuskin tiesi» mitä tein, kun lupasi» itseni Hugo Delamore'lle. Tuska ja toimotlomuus meimäk järkeni. Jos tietäisit, Golifried, mitä tunsin, kun seisoin isäni edessä sinun rakas kirjeesi kädessäni, — kirjeesi, jossa ilmoitit rakkautesi ja toiivosi, ja kun sain tietää — Hän maikeni peittäen käellään kaSmonsa. " että  isäsi ainoan pojan kaksintaistelussa mlnun meljeni tappoi", kiä« ... jotta tänne tulivailee oikein mihurimyrskyn taivalla luontaista "h jonka esimaulla  hän tässä kirjoituksessaan on näyttänyt, mikä onni meitä odottaa, jahka moiset pelastajat pääsemät täällä, oikein "elämöimään", jahka opimme heidän ,.h plirkeita  ja heidän lamallansa "julkisen sanan wapautta" käyttämään!. Semmoisecnko  meitä tahdotaan  Kas Niin. Luottaen kuun. lähettäjän asiantuntemaan armostelnuu, olemme julkaisseet tämän saamatta tilaisuutta nähdä mainittuja lehtiä. Toim.  — Wiipurin kaimanpäällysmiesyhdislys päätti toisillan kokouksessaan yleiseen kauppamieskokoukseen, joka pidetään kesällä Vaasassa, lähettää seuraamat esitykset keskustelu kysymyksiksi: 1) Olisiko tarpeen maalima että armollinen asetus helmik. 17 p:ltä  joka säätää höyrylaimalle, joka muutoin on luoisin käyttämisestä »vapautettu, mutta hinatessaau purjelaimaa, jolla tulee olla luotsi, suotaisiin silloinkin »vapautta luotsia käyttämästä? 2) Olisiko suotunsa että koko maassa pienillä osakkeilla perustettaisiin merikulku yhtiö, mikä kotimaassa rakennetullla höyrylaimoilla mälittäisi maan rvienti ja tuontitamaroita ja muita rahtauksia? 3) Olisiko merikululle eduksi jos walantehneitä meklareja asetettaisiin maamme satamakaupunkeihin?  Olisiko luolsipakko maamme laimoilta po.steltama Venäjälle ja Ruotsiin mennessä? 5) Voisiko kauppamieskokouS koettaa uuttaa maamme meriliikettä siinä katsannossa eitä katsoisi oman maan laiivat eiu-oikeutetluina rahieja saamaa? Näitä kysymyksiä ensi kokoukseen walmiSlamaan malittiin komitea, johon kuulumat herrat kaptenit Sai-d Klami ja Slockus. — ZSiipurin Suom. Airjassisuus Seuran toimikuntaan malutiin eilen pidetlissä muosikoiouksessa: Esimieheksi homioik. nhteri D. W. Akerman, maraesim. kapt. G. Sandman, sihteriksi lehiori A. Bergroth ja rahaston hoitajaksi konttoristi Nob. Mallenius; tilintarkastajiksi lehtor Walle ja maisteri Forsten. — Milton Koulun johtokuntaan lvatttsi Kirj. Seura eilisessä muosikokouksessaan kaikki entiset jäsenet. — Lääninrahaston martioimi, jäi t. k. ensipäimäötä Suomen asemelmollisten toiminnoksi. Neljä mie- pitkitti Gotlfrid kolkolla ja »vapisemalla äänellä. "Weljeni pakeni mieraalle maalle, jossa hän kuoli. Minä olin mielä poika, ja sinä Maud olit pieni lapsi. Mutta kaikissa tapauksissa oli määrin salata meiltä asian, kunnes olimme oppineet rakastamaan toisiamme".  on puhunut minulle mielä enemmän, Gotlfrid. Hän kertoi, mitenkä hänen ainoan poikansa ruumis tuotiin kotia, hän kertoi äitini tuskan, taudin ja kuoleman. Za kun surusta olin tullut melkein mielettömäksi, kun mielä olin pelästyksissä hirmuisesta onnetlpmuudesla, silloin antoi isäni minun Maunoa, etl'en ikänäui oltaisi miehekseni sen miehen meljeä, joka oli tappanut yhden rakkaistamme. Mahan senjälkeen pyysi rikas ja ylhäinen Hugo Delamore kättäni, ja isäni antoi hänelle lupauksensa. Tylsistyneenä ja kyllästyneenä elämääni, mukauduin minä hänen tahtonsa mukaan, ja olisin jo aikoja sitten ollut Hugo Delamoren maimona, joll'en olisi uudelleen tamannut sinua. (Jatk.)
[OCR_aligned] kaupungin kunnasta), Miipurin maaseurakunnasta 33 (pääasiallisesti täällä työuansiolla olemien lapsia, joiden muutoin useammassa tapauksessa täytyisi olla kaikkea kouluopetusta mailla), Autreasta 2, Kynästä 2, Muolaasta 2, Luumäeltä 2 sekä Lappeelta, Jääskestä, Lemiltä, Kalmistolta, Haminasta, Leppämirroilta ja Pietarista 1 oppilas kustakin. Enin osa eli 31 on työmäenlapsia, maakauppiasten ja maauomistajain 11, rautatienpalmelijain 9, mirkamiesten 6, tehtailijoin ja työnjohtajani 4. Uskonnoltaan omat kaikki, paitse 1 joka, kuuluu kreikan uskoon, lutherilaisia. Parilla poikkeuksella on oppilasten käytös ollut yleensä hywä. — Koulun opettajistossa on se muutos tapahtunut, että minne syksynä toisen miesopettajan sijaan otettiin naisopettaja. Seuran kirjoja on muoden kuluessa myyty Uusi Aapiskirjoja 7,903 kapp., Beskom matkustuksia 60 kapp. Erään nuoren tytön elämäkerta 17, Vegan matka 11 (koko teos). Samaa teosta mihkoja 153, Piplian Historia 773 — Kirjakauppiailla on kirjoja myytämänä, Joulukuun 31 p. 1884, 8,419 mk. 15 p:nin armosta; seuran kirjamaroja kotona oli 25,904 mk. 40 p:uin armosta. Seuran märät omat seuraamat:@@@ Kirjallisuusseuran  kassa. Debet: P. M. P. M. Jäännös menneeltä »vuodelta 776: 13. Tuloja »vuoden kululla: Myydyistä kirjoista 2,491: 20. Vegan matkan kumapainimista 24@ — Jäsenrahoja 41: — Korkorahoja 13: 89. @@@@@@ 09. Yhteensä 3,562: 22. Kredit: Maksuja »vuoden kululla: Melan suoritukseen. 1,420: — Kirjojen nitomisesta 740: — Sekalaisia »»»uita maksuja 588: 54. 2.748: 54 Jäännös alkamaan @@@@@@@@ Yhdyspankissa 500: — Rahaa tassussa. 313: 68. gig? gg. Yhteensä 3,562. 22. @ä- Vilkcukolilmi kassa. Debet: P M. Jäännös menneeltä »vuodelta 119,673: 51. Tuloja muoden kululla: Korkorahoja 5,591: 79. Lisäystä: Korko-saatamia 2,271: 84. Yhteensä @@@@@@@@ 14. @Mhkimil-todistils. Suomensi Armi. Siinä isossa kartanossa, jossa Maud Williams ensikerran näki päimänmalon, oli hywin kiire. Curtin Williams, talon ankara isäntä, suurimman omaisuuden ja kauneimpien tilusten omistaja koko paikkakunnalla, malmislihe niiettämään ainoan tyttärensä Maudin häitä. Mutta talon lähellä olemassa pienessä lehdossa, seisoi Maud puiden suojassa ja katseli hnamekfimaSti polttamaa aurinkoa, joka hiljalleen maipui Potamac-mirran tyyneihin aaltoihin. Hänen kasmonsa viimat kalman kalpeat, ja hän oli pikemmin kaiken @Immonsa kadottaneen ihmisen, kuin nuoren, rikkaan ja onnellisen morsiamen, suuren omaisuuden ainoan perillisen näköinen. Tosin oli hänen sulhasensa, Hugo Delamore, jo neljäkymmen ja Maud ivasta Kredit: Maksuja muoden @@@@@@@@ Opettaj ralkat, kouluhuoneiden hyyr@@y @@YM  7,658:@@@ Lyhennystä: Korko-saatamat@@ 2,271:84. Jäännös: Lainaksi annettu pää@@oma  100.706: 19. Nhdyspankissa 15,400: — Rahaa kassassa 1,501: — @@@@@@@ @@@ Yhteensä 127,537: 14. c) Agrikolan muistopatsaan kassa. Debet: P. M. @ P. M. Siirto menneeltä muodelta 1,448: 57. Tuloja muoden kululla: Kalemalan juhlasta. . 450: — Ki@@@@@@@@@@ saatuja , 37: 62. Hiitolasta snmote . . 10: — Joutsenosta samote . 13: — Heinjoelta snmote 69: — Raudusta amo@k 20: 75. Korko-rahoja säästöpan@@kista @@@@@@ @@@  97. Yhteensä @@@@@@ 54. Kredit: Säästöpankissa 2,123: 54.@@@ Työmies-yhtiön  warat. Debet: P. M. Siirto menneeltä »vuodelta 16l: 24 Tuloja »vuoden kululla: Korkorahoja 6@ 45. Yhteensä 167: 69. Kredit: Säästöpankissa 167: 69. MLatonta hämäväp@@@@@a@ IV. Tahdonpa kerran, hymä ukko Ilmarinen mahan myöskin @@@@@@@@@ sanan mapaudesta" ja meidän kesken ilmaista mielipitettäni siinä suhteessa. Tosin se on hyivää ja yleensä toimottamaa mapantta, maikka mielipuolta ja pöllöpäätä tahtoo olla mähän maikeata saada oikein käsittämään ja mieläkin maikeampaa totuttaa sitä kelmollisesti käyttämään. Jos melmollisnutemme ajatellessa omat ankarat, niin käymät ne monin kerroin ankarammiksi ryhtyessämme ajateltua julkilausumaan ja jnlkaistamaksi kirjoittamaan. Jkämintä kaikesta on, että niidenkin joukossa, jotka omat katsoneet tarpeelliseksi rumeta muiden @@@@@@@@@@@@ julkisen sanan käyttämisessä tässä maassa ja siten esiintyivät Suomen kansalaisille "esi- kahdeksantoista lvuotiaS, mutta Dela»nvre kuului Virginian ylhäisimpääu sukuun, oli rikas, armossa pidetty ja si- mistynyt. Aurinko oli laSkcunut, hämärä malliisi, tähdet alkoimat loistaa ja ennustimat yön tuloa. Silloin kuuli Maud mirran toiselta rannalta airojen loisketta ja hetken päästä laski pieni mene rantaan. Eräs mies nousi menheestä ruunalle; hän oli nuori ja kaunis noin kaksilymmentämiisi muotias, multa mataman luonteen piirteet nälyimät selmäSti hänen korkealla otsallaan. Hän oli rotcma ja moimakas, ja hänen käytöksensä ilmaisi miehuutta ja moimaa. Nuori tyttö odotti karsimällisesti, kunnes menhe oli kiinnitetty; sitten riensi nuori mies rannalle; he kältelimät sydämellisesti ja mastatullut sanoi: @@@@@ käynyt hänen tykönään ja puhellut hänen kanssaan —" "No! mitä mastosi hän?" "Jos hänellä mielä on todistus, niin antaa hän sen ainoastaan siuun käsiisi"' »Mitä hän sitten minusta tietää?" merkkinä" heidän tahtoessaan »painon kantta lausua sa yleisön eteen asettaa ajatuksensa kaikissa aineissa, jotka moimat olla ihm@eellisen tiedon esineinä" — että näidenkin, itse Teidän, sanomalehtimiesten seassa meillä taivettaan yksilöitä, joilla käsitteet senlaisen aseman melmollisuuksista omat komin hämärät. Näyttääkseni mitä tarkoitan, saatan miitata @@@@@@@@@@@@@ Kotkan Sanomat nimiseen lehteen n:o 2 tätä alkamaa muotta. Siinä näette ykköisellä marustetun pääkirjoituksen, joka siis tulee olemaan jatkuman sarjan ensimäisenä »pääkappaleeua" ja jonka otsullisena @@@ »Kuin hullusti käy, niin käy kun Suomessa." — Kirjoituksen tekijä, joka näkyy ottaman tuon otsallisensa, muktz,.i-kimanhan  sananlaskun," oikein »sanojen jälkeen," surkuttelee ensin kykenemättömyyttänsä kokoonpanemaan mitään @@@@@@@@@@@@@@@ ja malaisemaa" ja alkaa sitten purkaa pussistaan »ajan henkeä," — jonka tietysti hänen mielestään ja monen muunkin mielestä ei tarmitse olla »perusteellista ja malaisemaa", — on, muun hymän ohessa, nyt keksiminänsä ja tahtoo yleisön tiedoksi saattaa, että meidän @@@@@@@@@@@@@@@ säätylaitoksemme, @@@ @@@@@@@@@@@@@@ raakuutta, typeryyttä*), kohtuuttomuutta"... samoin kuin eräs toinen sanomalehtimies jossakin toisessa »lehdessä" tuonoin oli »jälleen löytäminäusä" ja eksyksislä oikealle tielle saattaminansa Uuden Suomettaren. Tekijä tekaisee ponteivan @@@@@@@@@@@@@ edustuslaitoksemme @@@@@@@@@@@@ seuraamilla sauoilla: @@@ jos tark@@@@@ k@@ s@@@@ itse @@@@@ säätyjä @@@@@@s@@@@@ ja koko tuota laitosta, niin ei maa muuta k u i n @@@@@@@@t@@ paksua typeryyttä jota @@ @@@@@@@@@@ l@@@ k@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ kerros @@@@@k@@@@@@@ Sitten otetaan aatelissääty erittäin tarkastettamaksi ja saadaan tietää että siinä, paitse muuta hienon hienoa ja senlaisia «jotka mälittämät miisi Suomen maasta ja sen kansasta", löytyy semmoisiakin iveliknltia jotka «omat jo alenneet @@@@ hiton @@@@@@@@@ @@@e@ heistäkään ole@kal@@@@@  ja toisia jotka olisimat olleet *) Harmennokset tämän kirjoittajan tekemät. "Minun oli pakko ilmoittaa hänelle, että sinä menet Hugo Delamoren mainioksi". Hetken maitiolon jälkeen puhui Maud: "JoS suostuu seuraamaan sinua, niin moinko mielä tänä iltana palata tänne takaisin?" "Kyllä, nyt ei ole Marsin myöhä". «Minua ei kaihota eikä poissa-okoani huomakakaan. Isäni luulee minun oleman huoneessani itkemässä, olen sanonut, etten tahto tulla häirityksi, ennenkuin huomenna. Bmmärrätlö, Gottfricd?" «Kyllä! kyllä ymmärrän, Maud!" @@@@ aikeemme tänä iltana ei onnistu, on hautani tuolla". Näin sanoen osoitti hän tyyntä mettä, jota nousema kuu Mataisi hopealoisteellaan. Mies ei massannut mitään, lämmin kadenpurisiuö ilmoitti maan Mand'@«Ue tämän ymmärtäneen ja hymäkiyneen hänen sanansa. Käärittyään lemätin Maudin ympäri, mei Goltfried hänet meneesen, ja hetkisen kuluttua kellui menhe pitkin tyyntä meden pintaa. »korotettamat sinne j @@@@ o@ pysty@@@@@ @@k@@ ja @@@@ @@@@@@@@@@@ Tulee sitten pappis-säädynkin muoro, ja mitä miehiä siiheu kuuluu, saamme selmille seuraamasta otteesta: "Ja pappien puheet sitten! S@@@@@ k@@@@ raukka saa niellä @@@@@@@@@@ pari tuhatta saarnaa joka sunnuntai ja juhlap@@@@@ joka s@@@@@ si@@@@@@ ehkä @@@@ @@@@@ @@@@@@@ sanaa, siis kaikkiaan 10 miljo@@@ sanaa yhdessä @@@@@@@@@ Mutta jos noissa kymmenessä miljonassa löydätte yhdenkin järjellisen sanan, @@@@ saatte @@@@@@ä minulle pitkää nenää, k@@@@@@@@@@ @@@@@@@ Ja moisilla o@ @@@@@@@@@@@ maan yleisissä asioissa!" Pormarit ja talonpojat pääsemät matkoihinsa tuolla mutkattomalla passituksella, etteimät he ymmärrä yleisiä asioita @@@@@@@@ kilin muutkaan ihmiset." Onhan luota sitten kirjoituksen tekijällä syytäkin päimitelläkseen, ett'ei minne maltiopäimillä ollut »ketään, j @@@ @@@@@ @@@@@t ajatelleeksi" kaikkea tätä, mitä @@@@@ henki" täten kaikeksi onneksi nyt on saanut hänen aimoissaan itämään ja hänen kynästänsä paperille pirskumaan! Mutta sangen raskaasti kuitenkin kaikitenkin »ajan hengen" kohtalo täällä Suomessa huolestuttaa kirjoituksen tekijää; ja koettaapa hän »maloistakin" hoppuansa, sausuen ja sanoen@@@@@@.'  on nimittäin kaikenlaisia @@@@@@@@ ja professoria, kappalaisia, kansoja kierto-kouluttajia, k@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ s@@ @@@@@@ toimittajia ja kirjailijoita, lammastuhmia tolw@@@@@a ja tekopyhiä peijar@@@@@ jotka kaikin mokomin @@k@@@@ estää "aja@ h@@@@@@ p@@@@@@@@@@@ maahamme tuolta ulkoa suuresta, @@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@ Ja niin ennustaa luo "johtuja" julkisen sanan käyttämisessä, että Suomen kansa "o@ tuomittu kuolemaa@@ — ell'ei @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@@@i@@ @@ l@- @@@@@@@ ilm@@@@@ @@@@@@@@@@@@ alkoi nuori neito pilkan »vaitiolon jälkeen, «ei ole monta ihmistä, jotka tahtolsimat tehdä sen, mitä sinä olet tehnyt pelastaaksesi minut, mailk'ei enää ole mitään toimoa minulla, enemmän, kuin sinullakaan! Murha on meidän onnemme esteenä, ja kumminkin tahdot sinä pelastaa henkeni ja elämäni, joka minulle enään ei ole minkään armoinen. Olen ollut liian heikko, se on onnettomuuteni. Kun isäni ilmaisi minulle kauhean salai@muden. joka ijäk@n eroilkaa meidät, ja kun minä mannoin pyhän malan, ett'en koskaan antaisi kättäni alttarin edessä sinulle, silloin en ajatellut tulemaisuuttani, ja tuskin tiesi» mitä tein, kun lupasi» itseni Hugo Delamore'lle. Tuska ja toimotlomuus meimäk järkeni. Jos tietäisit, Golifried, mitä tunsin, kun seisoin isäni edessä sinun rakas kirjeesi kädessäni, — kirjeesi, jossa ilmoitit rakkautesi ja toiivosi, ja kun sain tietää — Hän maikeni peittäen käellään kaSmonsa. "@@@ että  isäsi ainoan pojan kaksintaistelussa mlnun meljeni tappoi", kiä« ... jotta tänne tulivailee oikein mihurimyrskyn taivalla luontaista "h@@@@@@@ jonka esima@@@ulla  hän tässä kirjoituksessaan on näyttänyt, mikä onni meitä odottaa, jahka moiset pelastajat pääsemät täällä, oikein "elämöimään", jahka opimme heidän @@@@@@@,.h plirkeita @@@@@@@@@@@ ja heidän lamallansa "julkisen sanan wapautta" käyttämään!@. Semmoisecnko @@@@@@@@ meitä tahdotaan @@@@@@@@@@@ Kas Niin. Luottaen kuun. lähettäjän asiantuntemaan armostelnuu, olemme julkaisseet tämän saamatta tilaisuutta nähdä mainittuja lehtiä. To@im.  — Wiipurin kaimanpäällysmiesyhdislys päätti toisillan kokouksessaan yleiseen kauppamieskokoukseen, joka pidetään kesällä Vaasassa, lähettää seuraamat esitykset keskustelu kysymyksiksi: 1) Olisiko tarpeen maalima että armollinen asetus helmik. 17 p:ltä @@@@ joka säätää höyrylaimalle, joka muutoin on luoisin käyttämisestä »vapautettu, mutta hinatessaau purjelaimaa, jolla tulee olla luotsi, suotaisiin silloinkin »vapautta luotsia käyttämästä? 2) Olisiko suotunsa että koko maassa pienillä osakkeilla perustettaisiin merikulku yhtiö, mikä kotimaassa rakennetullla höyrylaimoilla mälittäisi maan rvienti ja tuontitamaroita ja muita rahtauksia? 3) Olisiko merikululle eduksi jos walantehneitä meklareja asetettaisiin maamme satamakaupunkeihin? @@ Olisiko luolsipakko maamme laimoilta po.steltama Venäjälle ja Ruotsiin mennessä? 5) Voisiko kauppamieskokouS koettaa uuttaa maamme meriliikettä siinä katsannossa eitä katsoisi oman maan laiivat eiu-oikeutetluina rahieja saamaa? Näitä kysymyksiä ensi kokoukseen walmiSlamaan malittiin komitea, johon kuulumat herrat kaptenit Sa@@@i-d Klami ja Slockus. — ZSiipurin Suom. Airjassisuus Seuran toimikuntaan malutiin eilen pidetlissä muosikoiouksessa: Esimieheksi homioik. nhteri D. W. Akerman, maraesim. kapt. G@@. Sandman, sihteriksi lehiori A. Bergroth ja rahaston hoitajaksi konttoristi Nob. Mallenius; tilintarkastajiksi lehtor Walle ja maisteri Forsten. — Milton Koulun johtokuntaan lvatttsi Kirj. Seura eilisessä muosikokouksessaan kaikki entiset jäsenet. — Lääninrahaston martioimi@@, jäi t. k. ensipäimäötä Suomen asemelmollisten toiminnoksi. Neljä mie- pitkitti Gotlfrid kolkolla ja »vapisemalla äänellä. "Weljeni pakeni mieraalle maalle, jossa hän kuoli. Minä olin mielä poika, ja sinä Maud olit pieni lapsi. Mutta kaikissa tapauksissa oli määrin salata meiltä asian, kunnes olimme oppineet rakastamaan toisiamme". @@@@@@ on puhunut minulle mielä enemmän, Gotlfrid. Hän kertoi, mitenkä hänen ainoan poikansa ruumis tuotiin kotia, hän kertoi äitini tuskan, taudin ja kuoleman. Za kun surusta olin tullut melkein mielettömäksi, kun mielä olin pelästyksissä hirmuisesta onnetlpmuudesla, silloin antoi isäni minun Maunoa, etl'en ikänäui oltaisi miehekseni sen miehen meljeä, joka oli tappanut yhden rakkaistamme. Mahan senjälkeen pyysi rikas ja ylhäinen Hugo Delamore kättäni, ja isäni antoi hänelle lupauksensa. Tylsistyneenä ja kyllästyneenä elämääni, mukauduin minä hänen tahtonsa mukaan, ja olisin jo aikoja sitten ollut Hugo Delamoren maimona, joll'en olisi uudelleen tamannut sinua. (Jatk.)
[ GS_aligned] kaupungin kunnasta), Wiipurin maaseurakunnasta 33 (pääasiallisesti täällä työnansiolla olewien lapsia, joiden muutoin useammassa tapauksessa täytyisi olla kaikkea kouluopetusta wailla), Autreasta 2, Kymistä 2, Muolaasta 2, Luumäeltä 2 sekä Lappeelta, Jääskestä, Lemiltä, Koiwistolta, Haminasta, Leppäwirroilta ja Pietarista 1 oppilas kustakin. Enin osa eli 31 on työwäenlapsia, maakauppiasten ja maanomistajain 11, rautatienpalwelijain 9, wirkamiesten 6, tehtailijoin ja työnjohtajain 4. Uskonnoltaan owat kaikki, paitse 1 joka, kuuluu kreikan uskoon, lutherilaisia. Parilla poikkeuksella on oppilasten käytös ollut yleensä hywä. — Koulun opettajistossa on se muutos tapahtunut, että wiime syksynä toisen miesopettajan sijaan otettiin naisopettaja. Seuran kirjoja on wuoden kuluessa myyty Uusi Aapiskirjoja 7,903 kapp., Beskow matkustuksia 60 kapp. Erään nuoren tytön elämäkerta 17, Vegan matka 11 (koko teos). Samaa teosta wihkoja 153, Piplian Historia 773 — Kirjakauppioilla on kirjoja myytäwänä, Joulukuun 31 p. 1884, 8,419 mk. 15 p:nin arwosta; seuran kirjawaroja kotona oli 25,904 mk. 40 p:nin arwosta. Seuran warat owat seuraawat: a) Kirjallisuusseuran@ kassa. Debet: P. M. P. M. Jäännös menneeltä @wuodelta 776: 13. Tuloja @wuoden kululla: Myydyistä kirjoista 2,491: 20. Vegan matkan kuwapainimista 24: — Jäsenrahoja 41: — Korkorahoja 13: 89. 2,786: 09. Yhteensä 3,562: 22. Kredit: Maksuja @wuoden kululla: Welan suoritukseen@ 1,420: — Kirjojen nitomisesta 740: — Sekalaisia @@muita maksuja 588: 54. 2,748: 54 Jäännös alkawaan wuoteen: Yhdyspankissa 500: — Rahaa kassassa@ 313: 68. 813: 68. Yhteensä 3.562. 22. b)- Wilkenko@ulun kassa. Debet: P M. Jäännös menneeltä @wuodelta 119,673: 51. Tuloja wuoden kululla: Korkorahoja 5,591: 79. Lisäystä: Korko-saatawia 2,271: 84. Yhteensä 127,537: 14. Wihkim@ä-todist@us. Suomensi Arwi. Siinä isossa kartanossa, jossa Maud Williams ensikerran näki päiwänwalon, oli hywin kiire. Curtin Williams, talon ankara isäntä, suurimman omaisuuden ja kauneimpien tilusten omistaja koko paikkakunnalla, walmistihe @wiettämään ainoan tyttärensä Maudin häitä. Mutta talon lähellä olemassa pienessä lehdossa, seisoi Maud puiden suojassa ja katseli haaweksiwasti polttawaa aurinkoa, joka hiljalleen waipui Potamac-wirran tyyneihin aaltoihin. Hänen kaswonsa oliwat kalman kalpeat, ja hän oli pikemmin kaiken toiwonsa kadottaneen ihmisen, kuin nuoren, rikkaan ja onnellisen morsiamen, suuren omaisuuden ainoan perillisen näköinen. Tosin oli hänen sulhasensa, Hugo Delamore, jo neljäkymmen ja Maud @wasta Kredit: Maksuja wuoden kululla: Opettaj palkat, kouluhuoneiden hyyry y m.... 7,658:11. Lyhennystä: Korko-saatawat.. 2,271:84. Jäännös: Lainaksi annettu pää- oma@ 100,706: 19. Yhdyspankissa 15,400: — Rahaa kassassa 1,501: — 117,607 19. Yhteensä 127,537: 14. c) Agrikolan muistopatsaan kassa. Debet: P. M. . P. M. Siirto menneeltä wuodelta 1,448: 57. Tuloja wuoden kululla: Kalewalan juhlasta. . 450: — Kiwennawalta saatuja , 37: 62. Hiitolasta samote . . 10: — Joutsenosta samote . 13: — Heinjoelta samote 69: — Raudusta amote 20: 75. Korko-rahoja säästöpan- kista 74:60. 674: 97. Yhteensä 2,123: 54. Kredit: Säästöpankissa 2,123: 54. d) Työmies-yhtiön@ warat. Debet: P. M. Siirto menneeltä @wuodelta 16l: 24 Tuloja @wuoden kululla: Korkorahoja 6: 45. Yhteensä 167: 69. Kredit: Säästöpankissa 167: 69. Wiatonta hämäräpakinaa. IV. Tahdonpa kerran, hywä ukko Ilmarinen wähän myöskin "julkisen sanan wapaudesta" ja meidän kesken ilmaista mielipitettäni siinä suhteessa. Tosin se on hy@wää ja yleensä toiwottawaa wapautta, waikka mielipuolta ja pöllöpäätä tahtoo olla wähän waikeata saada oikein käsittämään ja wieläkin waikeampaa totuttaa sitä kelwollisesti käyttämään. Jos welwollisuutemme ajatellessa owat ankarat, niin käywät ne monin kerroin ankarammiksi ryhtyessämme ajateltua julkilausumaan ja julkaistawaksi kirjoittamaan. Ikäwintä kaikesta on, että niidenkin joukossa, jotka owat katsoneet tarpeelliseksi ruweta muiden ˶johtajiksi" julkisen sanan käyttämisessä tässä maassa ja siten esiinty@wät Suomen kansalaisille "esi- kahdeksantoista @wuotias, mutta Dela@more kuului Virginian ylhäisimpään sukuun, oli rikas, arwossa pidetty ja si- wistynyt. Aurinko oli laskeunut, hämärä wallitsi, tähdet alkoiwat loistaa ja ennustiwat yön tuloa. Silloin kuuli Maud wirran toiselta rannalta airojen loisketta ja hetken päästä laski pieni wene rantaan. Eräs mies nousi wenheestä ruunalle; hän oli nuori ja kaunis noin kaksikymmentäwiisi wuotias, mutta wakawan luonteen piirteet näkyiwät selwästi hänen korkealla otsallaan. Hän oli rotewa ja woimakas, ja hänen käytöksensä ilmaisi miehuutta ja woimaa. Nuori tyttö odotti karsiwällisesti, kunnes wenhe oli kiinnitetty; sitten riensi nuori mies rannalle; he kätteliwät sydämellisesti ja wastatullut sanoi: "Olen käynyt hanen tykönään ja puhellut hänen kanssaan —" "No! mitä wastasi hän?" "Jos hänellä wielä on todistus, niin antaa hän sen ainoastaan siuun käsiisi". ˶Mitä hän sitten minusta tietää?" merkkinä" heidän tahtoessaan ˶painon kautta lausua ja yleisön eteen asettaa ajatuksensa kaikissa aineissa, jotka woiwat olla ihmisellisen tiedon esineinä" — että näidenkin, itse Teidän, sanomalehtimiesten seassa meillä ta@wattaan yksilöitä, joilla käsitteet senlaisen aseman welwollisuuksista owat kowin hämärät. Näyttääkseni mitä tarkoitan, saatan wiitata ˶esimerkiksi" Kotkan Sanomat nimiseen lehteen n:o 2 tätä alkawaa wuotta. Siinä näette ykköisellä warustetun pääkirjoituksen, joka siis tulee olemaan jatkuwan sarjan ensimäisenä ˶pääkappaleena" ja jonka otsallisena on: ˶Kuin hullusti käy, niin käy kun Suomessa." — Kirjoituksen tekijä, joka näkyy ottawan tuon otsallisen@a, muk@a˶ i@kiwanhan@ sananlaskun," oikein ˶sanojen jälkeen," surkuttelee ensin kykenemättömyyttänsä kokoonpanemaan mitään ˶perusteellista ja walaisewaa" ja alkaa sitten purkaa pussistaan ˶ajan henkeä," — jonka tietysti hänen mielestään ja monen muunkin mielestä ei tarwitse olla ˶perusteellista ja walaisewaa", — on, muun hywän ohessa, nyt keksiwinänsä ja tahtoo yleisön tiedoksi saattaa, että meidän ˶eduskuntamme," säätylaitoksemme, ˶on wanhanaikaista raakuutta, typeryyttä*), kohtuuttomuutta"... samoin kuin eräs toinen sanomalehtimies jossakin toisessa ˶lehdessä" tuonoin oli ˶jälleen löytäwinänsä" ja eksyksistä oikealle tielle saattawinansa Uuden Suomettaren. Tekijä tekaisee ponte@wan ˶yhteenwedon" edustuslaitoksemme ˶meriteistä" seuraawilla sanoilla: ˶Ja jos tarkemmin kat selee itse noita säätyjä semmoisinaan ja koko tuota laitosta, niin ei maa muuta k u i n typeryyttä; paksua typeryyttä jota on wuosisadat läpi kaswanut päällekkäin, kerros kerrokseltä." Sitten otetaan aatelissääty erittäin tarkastettawaksi ja saadaan tietää että siinä, paitse muuta hienon hienoa ja senlaisia ˶jotka wälittäwät wiisi Suomen maasta ja sen kansasta", löytyy semmoisiakin @welikultia jotka ˶owat jo alenneet niin hiton alhaalle, ettei heistäkään ole kaluksi", ja toisia jotka olisiwat olleet *) Harwennokset tämän kirjoittajan tekemät. "Minun oli pakko ilmoittaa hänelle, että sinä menet Hugo Delamoren wai@moksi". Hetken waitiolon jälkeen puhui Maud: "Jos suostuu seuraamaan sinua, niin woinko wielä tänä iltana palata tänne takaisin?" "Kyllä, nyt ei ole warsin myöhä". «Minua ei kaihota eikä poissa-oloani huomatakaan. Isäni luulee minun oleman huoneessani itkemässä, olen sanonut, etten tahto tulla häirityksi, ennenkuin huomenna. Ymmärrätkö, Gottfried?" «Kyllä! kyllä ymmärrän, Maud!" ˶Jos aikeemme tänä iltana ei onntstu, on hautani tuolla". Näin sanoen osoitti hän tyyntä wettä, jota nousewa kuu walaisi hopealoisteellaan. Mies ei wastannut mitään, lämmin kadenpuristus ilmoitti waan Maud'ille tämän ymmärtäneen ja hywäksyneen hänen sanansa. Käärittyään lewätin Maudin ympäri, wei Gottfried hänet weneesen, ja hetkisen kuluttua kellui wenhe pitkin tyyntä weden pintaa. ˶korotettawat sinne j oss' on pystypuuta kaks, ja yksi poikkipuu." Tulee sitten pappis-säädynkin wuoro, ja mitä miehiä siiheu kuuluu, saamme selwille seuraawasta otteesta: "Ja pappien puheet sitten! Suomen kansa raukka saa niellä warmaankin pari tuhatta saarnaa joka sunnuntai ja juhlapäiwä; joka saarna sisältää ehkä noin wiisi tuhatta sanaa, siis kaikkiaan 10 miljonaa sanaa yhdessä päiwässä! Mutta jos noissa kymmenessä miljonassa löydätte yhdenkin järjellisen sanan, niin saatte näyttää minulle pitkää nenää, kunniotettu lukija. Ja moisilla on "suunwuoro" maan yleisissä asioissa!" Porwarit ja talonpojat pääsewät matkoihinsa tuolla mutkattomalla passituksella, etteiwät he ymmärrä yleisiä asioita ˶paremmn k@uin muutkaan ihmiset." Onhan tuota sitten kirjoituksen tekijällä syytäkin päiwitelläkseen, ett'ei wiime waltiopäiwillä ollut ˶ketään, j oka olisi tullut ajatelleeksi" kaikkea tätä, mitä ˶ajan henki" täten kaikeksi onneksi nyt on saanut hänen aiwoissaan itämään ja hänen kynästänsä paperille pirskumaan! Mutta sangen raskaasti kuitenkin kaikitenkin ˶ajan hengen" kohtalo täällä Suomessa huolestuttaa kirjoituksen tekijää; ja koettaapa hän ˶walaistakin" hoppuansa, sausuen ja sanoen: ˶Täällä on nimittäin kaikenlaisia piispoja ja professoria, kappalaisia, kansoja kierto-kouluttajia, kristillis-siweellisiä sa- nomien toimittajia ja kirjailijoita, lammastuhmia tolwanoita ja tekopyhiä peijareita, jotka kaikin mokomin kokewat estää "ajan hengen" puhaltamasta maahamme tuolta ulkoa suuresta, wapaasta maailmasta." Ja niin ennustaa tuo "johtaja" julkisen sanan käyttämisessä, että Suomen kansa "on tuomittu kuolemaan" — ell'ei ˶saada enämmin ilmareikiä, pa ljo enämmin ilmarei- ˶Gottfried", alkoi nuori neito pitkän @waitiolon jälkeen, ˶ei ole monta ihmistä, jotka tahtoisiwat tehdä sen, mitä sinä olet tehnyt pelastaaksesi minut, waikk'ei enää ole mitään toiwoa minulla, enemmän, kuin sinullakaan! Murha on meidän onnemme esteenä, ja kumminkin tahdot sinä pelastaa henkeni ja elämäni, joka minulle enään ei ole minkään arwoinen. Olen ollut liian heikko, se on onnettomuuteni. Kun isäni ilmaisi minulle kauhean salaisuuden. joka ijäksi eroittaa meidät, ja kun minä wannoin pyhän walan, ett'en koskaan antaisi kättäni alttarin edessä sinulle, silloin en ajatellut tulewaisuuttani, ja tuskin tiesin mitä tein, kun lupasin itseni Hugo Delamore'lle. Tuska ja toiwottomuus weiwät järkeni. Jos tietäisit, Gottfried, mitä tunsin, kun seisoin isäni edessä sinun rakas kirjeesi kädessäni, — kirjeesi, jossa ilmoitit rakkautesi ja to@iwosi, ja kun sain tietää — Hän waikeni peittäen käellään kaswonsa. "- - että@ isäsi ainoan pojan kaksintaistelussa minun weljeni tappoi", kiä" ... jotta tänne tul@wailee oikein wihurimyrskyn ta@walla tuonlaista "henkeä", jonka esima'- ulla@ hän tässä kirjoituksessaan on näyttänyt, mikä onni meitä odottaa, jahka moiset pelastajat pääsewät täällä, oikein "elämöimään", jahka opimme heidän "henkensä" p@urkeita "nielemään" ja heidän tawallansa "julkisen sanan wapautta" käyttämään!.. Semmoiseenko "uuteen" meitä tahdotaan "johtaa"?.. Kas Niin. Luottaen kuun. lähettäjän asiantuntemaan armostelnuu, olemme julkaisseet tämän saamatta tilaisuutta nähdä mainittuja lehtiä. To im.@ — Wiipurin laiwanpäällysmiesyhdistys päätti toisillan kokouksessaan yleiseen kauppamieskokoukseen, joka pidetään kesällä Waasassa, lähettää seuraawat esitykset keskustelu kysymyksiksi: 1) Olisiko tarpeen waalima että armollinen asetus helmik. 17 p:ltä 1879 joka säätää höyrylaiwalle, joka muutoin on luotsin käyttämisestä @wapautettu, mutta hinatessaan purjelaiwaa, jolla tulee olla luotsi, suotaisiin silloinkin @wapautta luotsia täyttämästä? 2) Olisiko suotawaa että koko maassa pienillä osakkeilla perustettaisiin merikulku yhtiö, mikä kotimaassa rakennetuilla höyrylaiwoilla wälittäisi maan @wienti ja tuontitawaroita ja muita rahtauksia? 3) Olisiko merikululle eduksi jos walantehneitä meklareja asetettaisiin maamme satamakaupunkeihin? 4) Olisiko luotsipakko maamme laiwoilta poistettawa Wenäjälle ja Ruotsiin mennessä? 5) Woisiko kauppamieskokous koettaa auttaa maamme meriliikettä siinä katsannassa että katsoisi oman maan la@iwat etu-oikeutettuina rahteja saamaa? Näitä kysymyksiä ensi kokoukseen walmistamaan walittiin komitea, johon kuuluwat herrat kaptenit Sandman, Klami ja Stockus. — @Wiipurin Suom. Kirjallisuus Seuran toimikuntaan walutiin eilen pidet@yssä wuosikolouksessa: Esimieheksi howioik. siteri D. W. Åkerman, waraesim. kapt. G.Z. Sandman, sihteriksi lehtori A. Bergroth ja rahaston hoitajaksi konttoristi Rob. Mallenius; tilintarlastajiksi lehtor Walje ja maisteri Forsten. — Wilken Koulun johtokuntaan @walitsi Kirj. Seura eilisessä wuosikokouksessaan kaikki entiset jäsenet. — Lääninrahaston wartioiminen jäi t. k. ensipäiwästä Suomen asewelwollisten toiminnoksi. Neljä mie- pitkitti Gottfrid kolkolla ja @wapisewalla äänellä. "Weljeni pakeni wieraalle maalle, jossa hän kuoli. Minä olin wielä poika, ja sinä Maud olit pieni lapsi. Mutta kaikissa tapauksissa oli wäärin salata meiltä asian, kunnes olimme oppineet rakastamaan toisiamme". ˶Isäni on puhunut minulle wielä enemmän, Gottfrid. Hän kertoi, mitenkä hänen ainoan poikansa ruumis tuotiin kotia, hän kertoi äitini tuskan, taudin ja kuoleman. Ja kun surusta olin tullut melkein mielettömäksi, kun wielä olin pelästyksissä hirmuisesta onnettpmuudesta, silloin antoi isäni minun wannoa, ett'en ikänäni ottaisi miehekseni sen miehen weljeä, joka oli tappanut yhden rakkaistamme. Wähän senjälkeen pyysi rikas ja ylhäinen Hugo Delamore kättäni, ja isäni antoi hänelle lupauksensa. Tylsistyneenä ja kyllästyneenä elämääni, mukauduin minä hänen tahtonsa mukaan, ja olisin jo aikoja sitten ollut Hugo Delamoren waimona, joll'en olisi uudelleen tawannut sinua. (Jatk.)
