[OCR_toInput] Se »vaatii tietoa, »vapautta, Mut tuotahai» tohdita k»»»»elta Ci kansa» wnokfi!" JoS kilpikonnaksi jäämillekin näin, Niin konttaaha» konnakin eteenpäin! Ja aika jos jättää ja kansat millit, Me tukimme tyynenä »»ortcn snnt Tuon ,kallihi» kansa» »vuoksi!" JoS loapilamnii» jok» kirjoittais Ei kustantajaa hän »varmaan salS, Ken auttaa tuota hän tohtiskaa» Pian oisilvat kaikki jo niskassaan .Tuon "kallihin kansan »vuoksi!" Siis jos sulia »vapaampi aate lie, Se syönimesi soppee» piilohon »vie, Ett'ei sitä kansasi »va»n»is »vaan Ja häiri» »vanhassä rauhassaan. Sst! "kallihi« kansan »vuoksi!"" Luettuaan ylläoleman, tulee tietämään, että jotakin on, jota ei rohjeta kansalle ilmoittaa, »vaikka sen kyllä tiedemiehet, jopa papitkin tietämät ja uskoivat. Mikä tuo salaisuus on, se ei käy sen selmemmin näkymiin, kuin että se on »vapaampia aatteita ja että jos kansa saa nuötä »vihiä, se »vaatii »vapautta ja että se on ristiriitaista sen kanssa, jota pappi saarnailee. Niin, »vaikeatahan olisi mahdollisesti ollutkin pitemmäSsäkää» kirjoituksessa, tehdä selkoa siitä, mitä nuot »vapaat aatteet omat, sillä »vapaa-aatteellisuuden rajat ulottuivat yhdellä lähemiiiäksi toisella kau»veiiimaksi. Se, joka ei usko, niitä pappi saarnaa, saa tamalliseSti "wapaa-aattelijan" tai ..»vapaamielisen" kunnianimen .Mutta joS heiltä kysyy mitä he oikeastaan uskoivat, niin huomaa siinä todellakin kirjaman erilaisuuden. Siellä joS missään on "niin monta uskoa kuin päätäkin." JoS missään on epämarmuutta ja häilymäisyyttä, niin on sitä ainakin niitten keskellä, jotka nykyisin tahtoivat olla »vapaa-ajattelijoita. Usein on samankin henkilön »niclipiteet erilaisia eri tilaisuuksissa tai ci hänellä sitten ole »»itään »varmaa uskoa, »»»itään »vakuutusta, jota hän »varmasti »voisi omakscen sanoa. Uksi kohta näillä ..»vapaamielisillä on kuitenkin yhteistä keskenään ja se on: he e usko niitä pappi saarnaa. Tätä negatiimiSta nSkvakohan sitä nyt pitäisi sitte lemittää, siitäköhän tuo kultainen »vapaus lähtisi, seköhän se sitte »veisi meidänkin kansamme muitten rinnalle ettemme jäisi ..kilpikonniksi"? Eipä lie »vallan ihme, joS moni, joka itse puolestaan onkin ..»vapaamielinen", epäilee »vapaamielisyydestään moista hyötyä lähtemän ja ajattelee parasta on eriä pidän ajatukseni itsekseni, ajatelkoot muutkin mitä tahtoivat. Kun hra Leino uskottelee, että muka tiedemiehet elivät myöskään rohkenisi aatteitaan Maista kansalle, maan ylhäältä katsoen »vaan nauramat kansa,» tyhmyydelle, niin on siinä enemmän otaksumista tai asian todellisen laidan unhoittainiöta, kuin todellisuutta. Tosi on kyllä, että on tiedemiehiSsä ja oppineissa ollut ja on tänäkin päimänä "wapaan aatteen" miehiä, ja että niissä on ollut niitäkin, jotka oivat pitäneet uskontoa ainoastaan kansalle kuulumana ja rahmaan hilliseiniseksi muka sopimana, maan että sitä yleensä »voisi sanoa heistä, on äimän perätöntä. Tieteellisyydenkin laita lienee usein sa- ma kuin mitä jo Bacon sanoi aikoinaan filosofiiaSta, että kun sitä on saanut ainoastaan wähän, on se moinut »vieroittaa ihmisen pois uskonnosta, »vaan sittenkuin sitä on saanut paljon, niin on se saattanut hänet sinne takaisin. Marinaa kuitenkin on että monet aineisinsa hyminkin perehtyneet tiedemiehet ja oppineet eimät aikoinaan ole nauraneet tyhmää kansaa, »vaan omat hekin uskoneet sitä mitä pappi saarnailee, kun taas on toisia, jotka heihin »verraten oivat samoista tieteistä saaneet ainoastaan aakkosta, »vaan joita tuo heidän tieteellisyytensä estää uskomasta papin saarnaa. Wai »voitaneeko »väittää että miehet sellaiset kuin esim. Boörho»ve, Newton, Euler, Kepler, Leibnitz, Ealmin, Lutheruö, Melanchton, Clarke, Boösuet, Baeo, Pascal, Haller, Milton, Klopstock, Ranne, Corneille, Boileau, L'H6pital, Saurin, Macillon, Calmet oivat olleet aikoinaan tieteellisyyttä »vailla ja kuitenkin oivat he kaikki omakseen omistaneet sen opin, jota yksinkertaiselle kansalle tarjottiin ja löytyypä meidän aikanamme ja meidänkin maassamme tiedemiehiä, sekä entisiä että nvkyisiä professoreja (lukuun ottamatta theologian prosessoreja), jotka o»vat löytäneet ihanteensa tuossa yksinkertaisessa opissa tai joitten tieteellinen tutkiminen, »vaikkakin omat sanoneet koettaneensa asettua puolueettomalle kannalle, on saattanut siihen »vakuutukseen, että tuo kansalle saarnattu oppi on totuutta. Soniiuta on kuitenkin se luuloittelu, ett'eiwät papitkaan pidä totena, mitä he saarnaamat. Te papit, te papit, te olette teeskentelijöitä, silmänkääntäjiä, jotka saatatte kyllä pauhata ja saarnata paukuttaa kansalle, — mutta itse nauratte sen tyhmyydelle, kun ne pöllöt nioiSta uskomat! Mutta mitä kaikkea ei »voisikaan tehdä hymässä tarkoituksessa: "tuon kallihin kansan »vuoksi!" — Kuitenkin rohkenemnie me ja marinaan monet muut meidän kanssamme epäillä, onkohan runoilija kaivannut noita tuommoisia ..»vapaita" pappia täällä Suomessa. Meidän papeillamme saattaa kyllä olla paljonkin »virheitä ja kieltämättä onkin, »vaan sitä emme luule heistä yleensä moitaman millään p »väittää, että he opettaisimat maötoin oinaa »vakuutustaan. JoS runoilija itse onkin kuinka makuutettu uusien, pappien saarnoista kokonaan poikkeamien, aatteiden oikeudesta, niin siltä ei hän lie oikeutettu leimaamaan niitä kaikkien muitten omaksi ja niittenkin o,»aksi, jotka itse puolestaan omat yhtä »vakuutettuja niitten »vääryydestä, kuin runoilija siitä että niissä yksin on totuus olemassa. Moista »vapautta ei salline edeö suurinkaan "Iiovutin poötivn". Heinola, Hnhtik»»» 19 p:»ä 1890. — Koululaitos. Neiti Ida Studion  määrätty tuleman lukumuoden aluöta eleinään täkäläisessä alkeiskoulussa naiSoppilaSten moimistelunopettajana ynnä jvhtajattarena. Uskonnon ja ruotsinkielen kolleegan »viransijaisuus täkäläisessä alkeiökou- luSsa ensi syyskuusta kunnes »virka »vakinaisesti asetetaan vn julistettu hacttawaksi 56 päimän kuluessa t. k. 15 p:Stä lukien. — Kansakoulut. Kouluylihallitus on ehdoittanut Heinolan kaupungin kansakoulun saamaan maltioapua 100 mrk. työkalukokoelman hankkimista »varten. — Maltuuskunnan kokouksessa w!ime lauwa»taina keskusteltiin ja päätettiin seuraamat asiat: 1:ksi. Valtuuskunnan kuuluSteltamaksi oli kutsuttu 4 kaupungin torpparia, jotka olimat lumattomaöti kaataneet kaskea. Nuot torpparit selitti»vät luulleensa itsellään oleman oikeuden Manhan tämän mukaan kaataa hakamaissa kaskea ja ettei talouden hoitajakaan ollut kieltänyt, jonkamuoksi m:kunta päästi heidät tällä kertaa nuhteella ja maroituksella tekemästä itseään enää syypäiksi moiseen rikokseen. Jo kaadettuja kaskia saisimat he polttaa siinä määrässä kuin metsänmartija osoittaa. 2:ksi. KoSka Ahtiainen ja Kritz olimat jättäneet osan heille merolle annetusta "We»äjän suosta" mlljelykseen panematta, ilmoitettiin heille, että cll'eimät he miljelisikään sitä osaa, niin mcro kannetaan kuitenkin kaikesta sen mukaan kuin tulo näytäksen oleman miljellyiSsä osissa. Sitä paise tulisi heidän pitää suo kontrahdin mukaisesti ojitettuna. 3:ksi. Hymäksyttiin markkinapuotirn tarkastusta marten asetetun komitean ehdotus, että remittämiStämarkkinapuvdeiSta  käytettäisiin laukaiset liikutettamien markkinakojujen rakentamiseksi ja että hirsipuodit annettaisiin maimaiStalon rakennukseen 500m:kan maksusta. 4:ksi. Myönnyttiiu palomartijain anomukseen saada palkkaa myöskin miime joulukuulta, jolloin uuden palkanmaksutaman käytäntöön tulemisen takia he olimat jääneet palkatta. 5. Ajuri Petterssonille päätettiin maksaa 8 mrk. kormaukseksi siitä että hänen pellostaan oli otettu hiekkaa sekä alentaa maötaisen hiekan oton takia muosiarentia 2 markalla. 6:ksi. Työmies P. Saarinen oli m:kunnalta anonut saada määrätystä muotuiseSta »vuokrasta asua sillä tontilla, joka oli ollut hänen maimomainajansa Anna Forötrömin äidinäiti »vainajan, sotamiehen lesken Anna Aatamintyttären käytettämänä ja päätti w:kunta antaa pyydetyn tontin hänen käytettä»väkseen 15 »narkan muotuiseSta arenniöta 25 muodeksi, rll'ei kunta sitä ennen tarmitse. — Kahdelle »vuokrattu yhdellä aikaa. Sitä maltuuSkuanan päätöstä maStaan, jonka kautta w.- kunta miime kokouksessaan muokrast, kuten yllä on kerrottu, erään tontinmaan työmies P. Saariselle, tullee entinen posteljooni Fagerlund tekemään »valituksen asianomaiseen paikkaan, koska hän oli aikaisemmin saa» tuon maan huutokaupassa »vuokralle. Erhetyötä ei tietysti tehty ehdon tahdon, maan tuli se kai tietämättömyydestä tai puutteellisesta asianhaarain tutkimisesta. — Seuranäytelmä. Viime sunnuntai-iltana näyteltiin täällä humi- näytelmä "Rouman Salaisuudet". Kappale näytti katsojia miellyttämän. Näytteleminen onnistui täkäläisiin olvi. katsoen hymäSti ja palkitsi yleisö sitä »vilkkailla käsien paukkeilla. — Taikauskoa yhdeksannellatoista »vuosisadalla. Sun e» loisen lehmä sairastui Heinolan pitäjässä, niin ryhdyttiin tietysti kohta tehokkaisiin toimiin taudin ehkäisemiseksi. Lääkäriksi haettiin eräs lähiseudulla asuma torpan mieS. Hänellä kuuluukin oleman erinomaisempi parannustapa kuin muilla eläinlääkäreillä. Hänen ci näet tarmitse muuta kuin "lukea" maan niin eläin paranee. Erittäin mahtipontisia nuo sanat lienemätkin, koSkapaha» ne tepsimät potilaasen tohtorin kodista aSti. Ensi amunannvksi "lukee" hän nimittäin jo kotonaan ja sen tehtyä jo eläin pääsee muka Pystyy», maikka masta täysin terme tulee sitten kuin poppa maille pääsee. Auringon laskun jälkeen ei kuulu lumuilla kuitenkaan enää oleman moimaa. Lieneekö hänen sanansa tämän mainitun lehmän parantanut, ei tämän kirjoittajalla ole tarkkaa tietoa. - Kesätyössä t. k. 15 p:nä tähkiin pari »lieStä ja hnvoiöta, Bennäsin aseman lähellä toukohommiösa peltoa äeStä»vän. Todellakin hartvinaiöta entiseen »verraten. — Hirtviä nähtiin 5 kappaletta, niin. 2 eiiiää ja 3 »vasikkaa, wiime pääsiäiSpäi»vänä Iitissä Löyttilän kylän maalla. — Hautausmaat. Asikkala» seurakunta on senaatilta pyytänyt saada yhä edelleen käyttää »vanhaa hautanömaatansa. — MieS hännnnyt Ajuri Lit. Mikkelin kaupungista, on »viime perjantaita »vaSten yöllä häwinnyt omasta asunnostansa eikä ole senjälkeen löytynyt. sM. S.j — Juhlaineu aika on nyt ollut kreikkalaiSmenäläisillä. Tänään on heillä niin. 10:ö pyhäpäimä peräkkäin, mutta siihen ne nyt taas wähäksi aikaa loppumat. — Suomelle tärkeä päiwr tulemana muonna, mm. maltivpäiwäin amauS tulee olemaan 20 p. eikä 22 p. tammik., kuten U. S. ensin kertoi, joka uutinen oli tähänkin lehteen otettu. — Uusi painolaki kuuluu oleman tekeillä. (Ptlehti.) — Suomi kutsuttu ottamaan osaa Ruotsin I7:een vleiseen maantviljelySkokoukseen. Tämän kokouksen toimikunnalta, joka kokous ensi muonna pidetään Goteporissa, on tiet. U. S., Suomen talousseura saanut maStaanottaa kirjeen jossa ilmoitetaan että ensi muoden kokouksessa tulee koneiden sekä meijerikalujen ja meijerituotteiden osastoissa toimeenpantamaksi yleinen pohjoismainen alaosasto. Siihen osastoon omat oikeutetut näytteille panemaan ilman ilmoitusta ruotsalaisen asiamiehen kautta Suomessa, Norjassa ja Tanskassa asumat henkilöt. — Uusi aatelissuku. H M Keisari on t. k. 13 p. sumainnut korottaa Suomen sotamäen ylilääkärin lääketieteen ja kirurgian tohtorin, to-
[OCR_aligned] Se »vaatii tietoa, »vapautta, Mut tuotahai» tohdita k»»»»elta @@@@@@@@@Ci@ kansa» wnokfi!" JoS kilpikonnaksi jäämillekin näin, Niin konttaaha» konnakin eteenpäin! Ja aika jos jättää ja kansat millit, Me tukimme tyynenä »»ortcn snnt Tuon ,kallihi» kansa» »vuoksi!" JoS loapilamnii» jok» kirjoittais Ei kustantajaa hän »varmaan salS, Ken auttaa tuota hän tohtiskaa» Pian oisilvat kaikki jo niskassaan .Tuon "kallihin kansan »vuoksi!" Siis jos sulia »vapaampi aate lie, Se syönimesi soppee» piilohon »vie, Ett'ei sitä kansasi »va»n»is »vaan Ja häiri» »vanhassä rauhassaan. Sst! "kallihi« kansan »vuoksi!"" Luettuaan ylläoleman, tulee tietämään, että jotakin on, jota ei rohjeta kansalle ilmoittaa, »vaikka sen kyllä tiedemiehet, jopa papitkin tietämät ja uskoivat. Mikä tuo salaisuus on, se ei käy sen selmemmin näkymiin, kuin että se on »vapaampia aatteita ja että jos kansa saa n@uötä »vihiä, se »vaatii »vapautta ja että se on ristiriitaista sen kanssa, jota pappi saarnailee. Niin, »vaikeatahan olisi mahdollisesti ollutkin pitemmäSsäkää» kirjoituksessa, tehdä selkoa siitä, mitä nuot »vapaat aatteet omat, sillä »vapaa-aatteellisuuden rajat ulottuivat yhdellä lähemiiiäksi toisella kau»veiiimaksi. Se, joka ei usko, niitä pappi saarnaa, saa tamalliseSti "wapaa-aattelijan" tai ..»vapaamielisen" kunnianimen .Mutta joS heiltä kysyy mitä he oikeastaan uskoivat, niin huomaa siinä todellakin kirjaman erilaisuuden. Siellä joS missään on "niin monta uskoa kuin päätäkin." JoS missään on epämarmuutta ja häilymäisyyttä, niin on sitä ainakin niitten keskellä, jotka nykyisin tahtoivat olla »vapaa-ajattelijoita. Usein on samankin henkilön »niclipiteet erilaisia eri tilaisuuksissa tai ci hänellä sitten ole »»itään »varmaa uskoa, »»»itään »vakuutusta, jota hän »varmasti »voisi omakscen sanoa. Uksi kohta näillä ..»vapaamielisillä on kuitenkin yhteistä keskenään ja se on: he e@@@@ usko niitä pappi saarnaa. Tätä negatiimiSta nSkvakohan sitä nyt pitäisi sitte lemittää, siitäköhän tuo kultainen »vapaus lähtisi, seköhän se sitte »veisi meidänkin kansamme muitten rinnalle ettemme jäisi ..kilpikonniksi"? Eipä lie »vallan ihme, joS moni, joka itse puolestaan onkin ..»vapaamielinen", epäilee »vapaamielisyydestään moista hyötyä lähtemän ja ajattelee parasta on eriä pidän ajatukseni itsekseni, ajatelkoot muutkin mitä tahtoivat. Kun hra Leino uskottelee, että muka tiedemiehet elivät myöskään rohkenisi aatteitaan @@Maista kansalle, maan ylhäältä katsoen »vaan nauramat kansa,» tyhmyydelle, niin on siinä enemmän otaksumista tai asian todellisen laidan unhoittainiöta, kuin todellisuutta. Tosi on kyllä, että on tiedemiehiSsä ja oppineissa ollut ja on tänäkin päimänä "wapaan aatteen" miehiä, ja että niissä on ollut niitäkin, jotka oivat pitäneet uskontoa ainoastaan kansalle kuulumana ja rahmaan hilliseiniseksi muka sopimana, maan että sitä yleensä »voisi sanoa heistä, on äimän perätöntä. Tieteellisyydenkin laita lienee usein sa- ma kuin mitä jo Bacon sanoi aikoinaan filosofiiaSta, että kun sitä on saanut ainoastaan wähän, on se moinut »vieroittaa ihmisen pois uskonnosta, »vaan sittenkuin sitä on saanut paljon, niin on se saattanut hänet sinne takaisin. Marinaa kuitenkin on että monet aineisinsa hyminkin perehtyneet tiedemiehet ja oppineet eimät aikoinaan ole nauraneet tyhmää kansaa, »vaan omat hekin uskoneet sitä mitä pappi saarnailee, kun taas on toisia, jotka heihin »verraten oivat samoista tieteistä saaneet ainoastaan aakkosta, »vaan joita tuo heidän tieteellisyytensä estää uskomasta papin saarnaa. Wai »voitaneeko »väittää että miehet sellaiset kuin esim. Boörho»ve, Newton, Euler, Kepler, Leibnitz, Ealmin, Lutheruö, Melanchton, Clarke, Boösuet, Baeo, Pascal, Haller, Milton, Klopstock, Ra@nne, Corneille, Boileau, L'H6pital, Saurin, Macillon, Calmet oivat olleet aikoinaan tieteellisyyttä »vailla ja kuitenkin oivat he kaikki omakseen omistaneet sen opin, jota yksinkertaiselle kansalle tarjottiin ja löytyypä meidän aikanamme ja meidänkin maassamme tiedemiehiä, sekä entisiä että nvkyisiä professoreja (lukuun ottamatta theologian prosessoreja), jotka o»vat löytäneet ihanteensa tuossa yksinkertaisessa opissa tai joitten tieteellinen tutkiminen, »vaikkakin omat sanoneet koettaneensa asettua puolueettomalle kannalle, on saattanut siihen »vakuutukseen, että tuo kansalle saarnattu oppi on totuutta. Soniiuta on kuitenkin se luuloittelu, ett'eiwät papitkaan pidä totena, mitä he saarnaamat. Te papit, te papit, te olette teeskentelijöitä, silmänkääntäjiä, jotka saatatte kyllä pauhata ja saarnata paukuttaa kansalle, — mutta itse nauratte sen tyhmyydelle, kun ne pöllöt nioiSta uskomat! Mutta mitä kaikkea ei »voisikaan tehdä hymässä tarkoituksessa: "tuon kallihin kansan »vuoksi!" — Kuitenkin rohkenemnie me ja marinaan monet muut meidän kanssamme epäillä, onkohan runoilija kaivannut noita tuommoisia ..»vapaita" pappia täällä Suomessa. Meidän papeillamme saattaa kyllä olla paljonkin »virheitä ja kieltämättä onkin, »vaan sitä emme luule heistä yleensä moitaman millään p@@@@@@@@@@@@ »väittää, että he opettaisimat maötoin oinaa »vakuutustaan. JoS runoilija itse onkin kuinka makuutettu uusien, pappien saarnoista kokonaan poikkeamien, aatteiden oikeudesta, niin siltä ei hän lie oikeutettu leimaamaan niitä kaikkien muitten omaksi ja niittenkin o,»aksi, jotka itse puolestaan omat yhtä »vakuutettuja niitten »vääryydestä, kuin runoilija siitä että niissä yksin on totuus olemassa. Moista »vapautta ei salline edeö suurinkaan "Iiovutin poötivn". Heinola, Hnhtik»»» 19 p:»ä 1890. — Koululaitos. Neiti Ida Stu@dion  määrätty tuleman lukumuoden aluöta eleinään täkäläisessä alkeiskoulussa naiSoppilaSten moimistelunopettajana ynnä jvhtajattarena. Uskonnon ja ruotsinkielen kolleegan »viransijaisuus täkäläisessä alkeiökou- luSsa ensi syyskuusta kunnes »virka »vakinaisesti asetetaan vn julistettu hacttawaksi 56 päimän kuluessa t. k. 15 p:Stä lukien. — Kansakoulut. Kouluylihallitus on ehdoittanut Heinolan kaupungin kansakoulun saamaan maltioapua 100 mrk. työkalukokoelman hankkimista »varten. — Maltuuskunnan kokouksessa w!ime lauwa»taina keskusteltiin ja päätettiin seuraamat asiat: 1:ksi. Valtuuskunnan kuuluSteltamaksi oli kutsuttu 4 kaupungin torpparia, jotka olimat lumattomaöti kaataneet kaskea. Nuot torpparit selitti»vät luulleensa itsellään oleman oikeuden Manhan tämän mukaan kaataa hakamaissa kaskea ja ettei talouden hoitajakaan ollut kieltänyt, jonkamuoksi m:kunta päästi heidät tällä kertaa nuhteella ja maroituksella tekemästä itseään enää syypäiksi moiseen rikokseen. Jo kaadettuja kaskia saisimat he polttaa siinä määrässä kuin metsänmartija osoittaa. 2:ksi. KoSka Ahtiainen ja Kritz olimat jättäneet osan heille merolle annetusta "We»äjän suosta" mlljelykseen panematta, ilmoitettiin heille, että cll'eimät he miljelisikään sitä osaa, niin mcro kannetaan kuitenkin kaikesta sen mukaan kuin tulo näytäksen oleman miljellyiSsä osissa. Sitä paise tulisi heidän pitää suo kontrahdin mukaisesti ojitettuna. 3:ksi. Hymäksyttiin markkinapuotirn tarkastusta marten asetetun komitean ehdotus, että remittämiStä@markkinapuvdeiSta  käytettäisiin laukaiset liikutettamien markkinakojujen rakentamiseksi ja että hirsipuodit annettaisiin maimaiStalon rakennukseen 500m:kan maksusta. 4:ksi. Myönnyttiiu palomartijain anomukseen saada palkkaa myöskin miime joulukuulta, jolloin uuden palkanmaksutaman käytäntöön tulemisen takia he olimat jääneet palkatta. 5. Ajuri Petterssonille päätettiin maksaa 8 mrk. kormaukseksi siitä että hänen pellostaan oli otettu hiekkaa sekä alentaa maötaisen hiekan oton takia muosiarentia 2 markalla. 6:ksi. Työmies P. Saarinen oli m:kunnalta anonut saada määrätystä muotuiseSta »vuokrasta asua sillä tontilla, joka oli ollut hänen maimomainajansa Anna Forötrömin äidinäiti »vainajan, sotamiehen lesken Anna Aatamintyttären käytettämänä ja päätti w:kunta antaa pyydetyn tontin hänen käytettä»väkseen 15 »narkan muotuiseSta arenniöta 25 muodeksi, rll'ei kunta sitä ennen tarmitse. — Kahdelle »vuokrattu yhdellä aikaa. Sitä maltuuSkuanan päätöstä maStaan, jonka kautta w.- kunta miime kokouksessaan muokrast, kuten yllä on kerrottu, erään tontinmaan työmies P. Saariselle, tullee entinen posteljooni Fagerlund tekemään »valituksen asianomaiseen paikkaan, koska hän oli aikaisemmin saa@@» tuon maan huutokaupassa »vuokralle. Erhetyötä ei tietysti tehty ehdon tahdon, maan tuli se kai tietämättömyydestä tai puutteellisesta asianhaarain tutkimisesta. — Seuranäytelmä. Viime sunnuntai-iltana näyteltiin täällä humi- näytelmä "Rouman Salaisuudet". Kappale näytti katsojia miellyttämän. Näytteleminen onnistui täkäläisiin ol@@vi. katsoen hymäSti ja palkitsi yleisö sitä »vilkkailla käsien paukkeilla. — Taikauskoa yhdeksannellatoista »vuosisadalla. Sun e@@@» loisen lehmä sairastui Heinolan pitäjässä, niin ryhdyttiin tietysti kohta tehokkaisiin toimiin taudin ehkäisemiseksi. Lääkäriksi haettiin eräs lähiseudulla asuma torpan mieS. Hänellä kuuluukin oleman erinomaisempi parannustapa kuin muilla eläinlääkäreillä. Hänen ci näet tarmitse muuta kuin "lukea" maan niin eläin paranee. Erittäin mahtipontisia nuo sanat lienemätkin, koSkapaha» ne tepsimät potilaasen tohtorin kodista aSti. Ensi amunannvksi "lukee" hän nimittäin jo kotonaan ja sen tehtyä jo eläin pääsee muka Pystyy», maikka masta täysin terme tulee sitten kuin poppa maille pääsee. Auringon laskun jälkeen ei kuulu lumuilla kuitenkaan enää oleman moimaa. Lieneekö hänen sanansa tämän mainitun lehmän parantanut, ei tämän kirjoittajalla ole tarkkaa tietoa. - Kesätyössä t. k. 15 p:nä tähkiin pari »lieStä ja hnvoiöta, Bennäsin aseman lähellä toukohommiösa peltoa äeStä»vän. Todellakin hartvinaiöta entiseen »verraten. — Hirtviä nähtiin 5 kappaletta, niin. 2 eiiiää ja 3 »vasikkaa, wiime pääsiäiSpäi»vänä Iitissä Löyttilän kylän maalla. — Hautausmaat. Asikkala» seurakunta on senaatilta pyytänyt saada yhä edelleen käyttää »vanhaa hautanömaatansa. — MieS hännnnyt Ajuri Lit@@@@. Mikkelin kaupungista, on »viime perjantaita »vaSten yöllä häwinnyt omasta asunnostansa eikä ole senjälkeen löytynyt. sM. S.j — Juhlaineu aika on nyt ollut kreikkalaiSmenäläisillä. Tänään on heillä niin. 10:ö pyhäpäimä peräkkäin, mutta siihen ne nyt taas wähäksi aikaa loppumat. — Suomelle tärkeä päiwr tulemana muonna, @mm. maltivpäiwäin amauS tulee olemaan 20 p. eikä 22 p. tammik., kuten U. S. ensin kertoi, joka uutinen oli tähänkin lehteen otettu. — Uusi painolaki kuuluu oleman tekeillä. (Ptlehti.) — Suomi kutsuttu ottamaan osaa Ruotsin I7:een vleiseen maantviljelySkokoukseen. Tämän kokouksen toimikunnalta, joka kokous ensi muonna pidetään Goteporissa, on tiet. U. S., Suomen talousseura saanut maStaanottaa kirjeen jossa ilmoitetaan että ensi muoden kokouksessa tulee koneiden sekä meijerikalujen ja meijerituotteiden osastoissa toimeenpantamaksi yleinen pohjoismainen alaosasto. Siihen osastoon omat oikeutetut näytteille panemaan ilman ilmoitusta ruotsalaisen asiamiehen kautta Suomessa, Norjassa ja Tanskassa asumat henkilöt. — Uusi aatelissuku. H@ M@ Keisari on t. k. 13 p. sumainnut korottaa Suomen sotamäen ylilääkärin lääketieteen ja kirurgian tohtorin, to-
[ GS_aligned] Se @waatii tietoa, @wapautta, Mut tuotaha@n tohdita kuunuella Ei-"kallihin kansan wuokfi!" Jos kilpikonnaksi jääm@@mekin näin, Niin konttaahan konnakin eteenpäin! Ja aika jos jättää ja kansat m@@nut, Me tukimme tyynenä nuorten suut Tuon ,kallihin kansan @wuoksi!" Jos @wap@aam@min joku kirjoittais Ei kustautajaa hän @warmaan sais, Ken auttaa tuota hän tohtiskaan Pian oisi@wat kaikki jo niskassaan @Tuon "kallihin kansan @wuoksi!" Siis jos sulla @wapaampi aate lie, Se syö@mmesi soppeen piilohon @wie, Ett'ei sitä kansasi @wainuis @waan Ja häiriy @wanhassä rauhassaan. Sst! "kallihin kansan @wuoksi!"" Luettuaan ylläolewan, tulee tietämään, että jotakin on, jota ei rohjeta kansalle ilmoittaa, @waikka sen kyllä tiedemiehet, jopa papitkin tietäwät ja uskoivat. Mikä tuo salaisuus on, se ei käy sen selwemmin näkywiin, kuin että se on @wapaampia aatteita ja että jos kansa saa niistä @wihiä, se @waatii @wapautta ja että se on ristiriitaista sen kanssa, jota pappi saarnailee. Niin, @waikeatahan olisi mahdollisesti ollutkin pitemmässäkään kirjoituksessa, tehdä selkoa siitä, mitä nuot @wapaat aatteet owat, sillä @wapaa-aatteellisuuden rajat ulottu@wat yhdellä lähem@@mäksi toisella kau@we@@mmaksi. Se, joka ei usko, @mitä pappi saarnaa, saa tawalliseSti "wapaa-aattelijan" tai ..@wapaamielisen" kunnianimen .Mutta jos heiltä kysyy mitä he oikeastaan uskoivat, niin huomaa siinä todellakin kirjawan erilaisuuden. Siellä jos missään on "niin monta uskoa kuin päätäkin." Jos missään on epäwarmuutta ja häilywäisyyttä, niin on sitä ainakin niitten keskellä, jotka nykyisin tahtoivat olla @wapaa-ajattelijoita. Usein on samankin henkilön @mielipiteet erilaisia eri tilaisuuksissa tai ei hänellä sitten ole @mitään @warmaa uskoa, @@mitään @wakuutusta, jota hän @warmasti @woisi omakseen sanoa. Yksi kohta näillä @,,wapaamielisillä on kuitenkin yhteistä keskenään ja se on: he eiwät usko @mitä pappi saarnaa. Tätä negatiiwista uskoakohan sitä nyt pitäisi sitte lewittää, siitäköhän tuo kultainen @wapaus lähtisi, seköhän se sitte @weisi meidänkin kansamme muitten rinnalle ettemme jäisi ..kilpikonniksi"? Eipä lie @wallan ihme, jos moni, joka itse puolestaan onkin ..@wapaamielinen", epäilee @wapaamielisyydestään moista hyötyä lähtewän ja ajattelee parasta on että pidän ajatukseni itsekseni, ajatelkoot muutkin mitä tahtoivat. Kun hra Leino uskottelee, että muka tiedemiehet e@iwät myöskään rohkenisi aatteitaan julaista kansalle, waan ylhäältä katsoen @waan naurawat kansa@n tyhmyydelle, niin on siinä enemmän otaksumista tai asian todellisen laidan unhoitta@mista, kuin todellisuutta. Tosi on kyllä, että on tiedemiehissä ja oppineissa ollut ja on tänäkin päiwänä "wapaan aatteen" miehiä, ja että niissä on ollut niitäkin, jotka oivat pitäneet uskontoa ainoastaan kansalle kuuluwana ja rahwaan hilltse@miseksi muka sopiwana, waan että sitä yleensä @woisi sanoa heistä, on aiwan perätöntä. Tieteellisyydenkin laita lienee usein sa- ma kuin mitä jo Bacon sanoi aikoinaan filosofiiasta, että kun sitä on saanut ainoastaan wähän, on se woinut @wieroittaa ihmisen pois uskonnosta, @waan sittenkuin sitä on saanut paljon, niin on se saattanut hänet sinne takaisin. War@maa kuitenkin on että monet aineisinsa hywinkin perehtyneet tiedemiehet ja oppineet eiwät aikoinaan ole nauraneet tyhmää kansaa, @waan owat hekin uskoneet sitä mitä pappi saarnailee, kun taas on toisia, jotka heihin @werraten o@wat samoista tieteistä saaneet ainoastaan aakkosia, @waan joita tuo heidän tieteellisyyteusä estää uskomasta papin saarnaa. Wai @woitaneeko @wäittää että miehet sellaiset kuin esim. Boërho@we, Newton, Euler, Kepler, Leibni@z, Calwin, Lutherus, Melanchton, Clarke, Bossuet, Baco, Pascal, Haller, Milton, Klopstock, Nacine, Eorneille, Boileau, L'Hôpital, Saurin, Macillon, Calmet o@wat olleet aikoinaan tieteellisyyttä @wailla ja kuitenkin o@wat he kaikki omakseen omistaneet sen opin, jota yksinkertaiselle kansalle tarjottiin ja löytyypä meidän aikanamme ja meidänkin maassamme tiedemiehiä, sekä entisiä että nykyisiä prosessoreja (lukuun ottamatta theologian prosessoreja), jotka o@wat löytäneet ihanteensa tuossa yksinkertaisessa opissa tai joitten tieteellinen tutkiminen, @waikkakin owat sanoneet koettaneensa asettua puolueettomalle kannalle, on saattanut siihen @wakuutukseen, että tuo kansalle saarnattu oppi on totuutta. So@minta on kuitenkin se luuloittelu, ett'eiwät papitkaan pidä totena, mitä he saarnaawat. Te papit, te papit, te olette teeskentelijöitä, silmänkääntäjiä, jotka saatatte kyllä pauhata ja saarnata paukuttaa kansalle, — mutta itse nauratte sen tyhmyydelle, kun ne pöllöt @moista uskowat! Mutta mitä kaikkea ei @woisikaan tehdä hywässä tarkoituksessa: "tuon kallihin kansan @wuoksi!" — Kuitenkin rohkenem@me me ja warinaan monet muut meidän kanssamme epäillä, onkohan runoilija ta@wannut noita tuommoisia @,,wapaita" pappia täällä Suomessa. Meidän papeillamme saattaa kyllä olla paljonkin @wirheitä ja kieltämättä onkin, @waan sitä emme luule heistä yleensä woitawan millään perrustuksella wäittää, että he opettaisiwat wastoin o@maa @wakuutustaan. Jos runoilija itse onkin kuinka wakuutettu uusien, pappien saarnoista kokonaan poikkeawien, aatteiden oikeudesta, niin siltä ei hän lie oikeutettu leimaamaan niitä kaikkien muitten omaksi ja niittenkin o@maksi, jotka itse puolestaan owat yhtä @wakuutettuja niitten @wääryydestä, kuin runoilija siitä että niissä yksin on totuus olemassa. Moista @wapautta ei salline edes suurinkaan "licentia poëtica". Heinola, Huhtikuun 19 p:nä 1890. — Koululaitos. Neiti Ida Studd on@ määrätty tulewan lukuwuoden alusta ole@maan täkäläisessä alkeiskoulussa naisoppilasten woimistelunopettajana ynnä johtajattarena. Uskonnon ja ruotsinkielen kolleegan @wiransijaisuus täkäläisessä alkeiskou- lussa ensi syyskuusta kunnes @wirka @wakinaisesti asetetaan on julistettu haettawaksi 56 päiwän kuluessa t. k. 15 p:stä lukien. — Kansakoulut. Kouluylihallitus on ehdoittanut Heinolan kaupungin kansakoulun saamaan waltioapua 100 mrk. työkalukokoelman hankkimista @warten. — Waltuuskunnan kokouksessa wiime lauwantaina keskusteltiin ja päätettiin seuraawat asiat: 1:ksi. Waltuuskunnan kuulusteltawaksi oli kutsuttu 4 kaupungin torpparia, jotka oliwat luwattomaöti kaataneet kaskea. Nuot torpparit selitti@wät luulleensa itsellään olewan oikeuden wanhan tawan mukaan kaataa hakamaissa kaskea ja ettei talouden hoitajakaan ollut kieltänyt, jonkawuoksi w:kunta päästi heidät tällä kertaa nuhteella ja waroituksella tekemästä itseään enää syypäiksi moiseen rikokseen. Jo kaadettuja kaskia saisiwat he polttaa siinä määrässä kuin metsänwartija osoittaa. 2:ksi. Koska Ahtiainen ja Kritz oliwat jättäneet osan heille werolle annetusta "Wenäjän suosta" wlljelykseen panematta, ilmoitettiin heille, että ell'eiwät he wiljelisikään sitä osaa, niin wero kannetaan kuitenkin kaikesta sen mukaan kuin tulo näytäksen olewan wiljellyissä osissa. Sitä paise tulisi heidän pitää suo kontrahdin mukaisesti ojitettuna. 3:ksi. Hywäksyttiin markkinapuotirn tarkastusta warten asetetun komitean ehdotus, että rewittäwistä markkinapuodeista@ käytettäisiin lautaiset liikutettawien markkinakojujen rakentamiseksi ja että hirsipuodit annettaisiin waiwaistalon rakennukseen 500m:kan maksusta. 4:ksi. Myönnyttiiu palowartijain anomukseen saada palkkaa myöskin wiime joulukuulta, jolloin uuden palkanmaksutawan käytäntöön tulemisen takia he oliwat jääneet palkatta. 5. Ajuri Petterssonille päätettiin maksaa 8 mrk. korwaukseksi siitä että hänen pellostaan oli otettu hiekkaa sekä alentaa wastaisen hiekan oton takia wuosiarentia 2 markalla. 6:ksi. Työmies P. Saarinen oli w:kunnalta anonut saada määrätystä wuotuisesta @wuokrasta asua sillä tontilla, joka oli ollut hänen waimowainajansa Anna Forströmin äidinäiti @wainajan, sotamiehen lesken Anna Aatamintyttären käytettämänä ja päätti w:kunta antaa pyydetyn tontin hänen käytettä@wäkseen 15 @markan wuotuisesta arennista 25 wuodeksi, ell'ei kunta sitä ennen tarwitse. — Kahdelle @wuokrattu yhdellä aikaa. Sitä waltuuskuanan päätöstä wastaan, jonka kautta w.- kunta wiime kokouksessaan wuokrasi, kuten yllä on kerrottu, erään tontinmaan työmies P. Saariselle, tullee entinen posteljooni Fagerlund tekemään @walituksen asianomaiseen paikkaan, koska hän oli aikaisemmin saanut tuon maan huutokaupassa @wuokralle. Erhetyötä ei tietysti tehty ehdon tahdon, waan tuli se kai tietämättömyydestä tai puutteellisesta asianhaarain tutkimisesta. — Seuranäytelmä. Viime sunnuntai-iltana näyteltiin täällä huwi- näytelmä "Rouwan Salaisuudet". Kappale näytti katsojia miellyttäwän. Näytteleminen onnistui täkäläisiin oloihin katsoen hywästi ja palkitsi yleisö sitä @wilkkailla käsien paukkeilla. — Taikauskoa yhdeksännellätoista @wuosisadalla. Kun erään loisen lehmä sairastui Heinolan pitäjässä, niin ryhdyttiin tietysti kohta tehokkaisiin toimiin taudin ehkäisemiseksi. Lääkäriksi haettiin eräs lähiseudulla asuwa torpan mies. Hänellä kuuluukin olewan erinomaisempi parannustapa kuin muilla eläinlääkäreillä. Hänen ei näet tarwitse muuta kuin "lukea" waan niin eläin paranee. Erittäin mahtipontisia nuo sanat lienewätkin, koskapahan ne tepsiwät potilaasen tohtorin kodista asti. Ensi awunannoksi "lukee" hän nimittäin jo kotonaan ja sen tehtyä jo eläin pääsee muka pystyyn, waikka wasta täysin terwe tulee sitten kuin poppa maille pääsee. Auringon laskun jälkeen ei kuulu luwuilla kuitenkaan enää olewan woimaa. Lieneekö hänen sanansa tämän mainitun lehmän parantanut, ei tämän kirjoittajalla ole tarkkaa tietoa. - Kesätyössä t. k. 15 p:nä nähtiin pari @miestä ja hewoista, Bennäsin aseman lähellä toukohommissa peltoa äestä@wän. Todellakin har@winaista entiseen @werraten. — Hir@wiä nähtiin 5 kappaletta, n@im. 2 e@@mää ja 3 @wasikkaa, wiime pääsiäispäi@wänä Iitissä Löyttilän kylän maalla. — Hautausmaat. Asikkalan seurakunta on senaatilta pyytänyt saada yhä edelleen käyttää @wanhaa hautausmaatansa. — Mies häwinnyt Ajuri Litkanen Mikkelin kaupungista, on @wiime perjantaita @wasten yöllä häwinnyt omasta asunnostansa eikä ole senjälkeen löytynyt. (M. S.) — Juhlainen aika on nyt ollut kreikkalaiswenäläisillä. Tänään on heillä n@im. 10:s pyhäpäiwä peräkkäin, mutta siihen ne nyt taas wähäksi aikaa loppuwat. — Suomelle tärkeä päiwä tulewana wuonna, nim. waltiopäiwäin awaus tulee olemaan 20 p. eikä 22 p. tammik., kuten U. S. ensin kertoi, joka uutinen oli tähänkin lehteen otettu. — Uusi painolaki kuuluu olewan tekeillä. (P:lehti.) — Suomi kutsuttu ottamaan osaa Ruotsin I7:een yleiseen maan@wiljelyskokoukseen. Tämän kokouksen toimikunnalta, joka kokous ensi wuonna pidetään Göteporissa, on tiet. U. S., Suomen talousseura saanut wastaanottaa kirjeen jossa ilmoitetaan että ensi wuoden kokouksessa tulee koneiden sekä meijerikalujen ja meijerituotteiden osastoissa toimeenpantawaksi yleinen pohjoismainen alaosasto. Siihen osastoon owat oikeutetut näytteille panemaan ilman ilmoitusta ruotsalaisen asiamiehen kautta Suomessa, Norjassa ja Tanskassa asuwat henkilöt. — Uusi aatelissuku. H. M. Keisari on t. k. 13 p. suwainnut korottaa Suomen sotawäen ylilääkärin lääketieteen ja kirurgian tohtorin, to-
