[OCR_toInput] pidennetään juoksumatkoja ja lisätään maatimuksia nopeuteen. Niin kanan kun Heinonen juostessaan lisää nopeuttaan, niin on se manna todistus siitä, ett'ei hemoSta mielä liiaksi ole ajettu, maan jos huomataan että hemonen tulee juuri kun melloksi ja hitaiseksi, niin on opetusta mälttämättömästi mähennettämä° Kolmen muoden manhana ei mielä mursalta moi maalia liikoja ponnistuksia, sillä ivasta neljä muotisena moidaan sitä täyttää raskaampiin ajoihin, ja täyden moimansa saamuttaa se ivasta kuusi eli seitsemän muotiseua. Jos marsa rämiä juostessaan rupee "marastamaan", niin on paras sen jalan huokoseen jäseneen, joka tekee «lähemmin työtä taki jää toisesta jälelle, sitoa höllästi ja maromasti nahkamyö, jonka sisälle muutamia mandelin muotoisia lyijy palasia on ommeltu. Tätä käyttäissä marsa heti lakkaa marastamasta, jolloin myö on pois olettama ja pannaan uudestaan joksikin ajaksi jos tarmis maatisi. —. —. Uutisia Sortaivalasta ja Karjalasta. — Maltiopäimäesitys. Senaatti on malmistanut ehdotuksen armolliseksi esitykseksi niistä ehdoista, joilla palomiinaa y. m. mäkijuomia saapi malmistaa, marastossa pitää ja myydä, joka ehdotus pääasiallisesti on yhtäpitämä moimassa oleman, samaa asiata koskeman asetuksen kanssa. — Hosianna laulettiin miime sunnuntaina kaupungin luter. kirkossa. Väkeä oli kirkko niin täpö täynnä, että miimeksi tulleeet täytyimät tyytyä eteisiin. — Lunta satoi miime pyhän seudussa hymään rekikeliin asti, mutta ilma muuttui samalla ja nyt ei ole koko lumesta muuta kun mähän rippeitä jäljellä. — Mapaaehtoisen palokunnan nmosikokouksessa miime sunnuntai-iltana luettiin kunnan tilit ja annettiin rahastonhoitajalle täydellinen tilimapaus. Sitte malittiin kunnan mirkamiehiksi seuraamat: Alipäälliköksi lehtori E. Hagsors ja warapäälliköksi raatimies I. O. Leander; korjausosaston päälliköksi kauppias K. Nissinen ja m.-pääll. rakennusmestari A. Räsänen; sammutus-osaston päälliköksi kelloseppä E. Stahlström ja w.-p. seppä I. Tahmanainen; I kompp. päälliköksi kirjansitoja I. Anttonen ja w.-p. suutari P. Perho; II kompp. pääll. kirjap.- taituri W. Helander ja w.-p. suutari P. Ikonen; III kompp. pääll. satulaseppä W. Gröndahl ja w.-p. suutari S. Määttä. Kunnan rahastonhoitajaksi malittiin edelleen tohtori Hällström ja tilientarkastajaksi hrat K. Sjölin ja I. Grästen. — Arpajaisista kuuromykkäin lasten hymäksi, jotka tänlltana   pidetään kaupungintalossa, huomautamme yleisöä. Ohjelma, kuten ilmoituksesta näkyy, on mitä maihtelemin. Huomenna ei myöskään somi olla menemättä näytelmää katselemaan. Tarkoitus on hymä ja asianomaiset eimät suinkaan ole maimojaan säästäneet saadakseen iltamat niin monipuolisiksi kuin mahdollista; siksi on yleisönkin puolestaan osoitettama, ett'ei toimeenpanijain maimat hukkaan menisi. — Kaupungin äänilvaltaisia pyydämme huomauttaa tärkeästä raastuman kokouksesta tulemana lauantaina, jossa toimitetaan kaupungin luottamusmiesten maalit. Kokous alkaa klo 11 e. pp. — Mopista. T. k. 6 p:nä tarkastetaan silos. kand. Santeri Ingmanin lisensiaatin armoa marten tekemä mäitöskirja: "Tutkimuksia Pohjois-Suomen historiassa muosilta 1595 —1635." Wäitöskirja sisältää 149 sim. — Sanomalehdet. "Rauman Lehden" toimittajaksi tulee ensi muodelta kirjailija K. H. Tiihonen, tietää U. S. — Elämä Jaakkiman puolellakaan ei kuulu, kirjoitetaan meille oleman parasta laatua. Työmiehiä kun paikkakunnalla on rautatientyön tähden tamallista enemmän, niin löytyy miinasaksoja myös. Eräs "wiinatorppa" eli viidennellä mirstalla" kuuluu oleman yleisesti tunnettu juomapaikka. Pohjalaiset työmiehet sitä kuulumat uutterasti mahmistuksekseen käyttämän ja kyllä he saamatkin moimia, usein liiaksikin. — Lahdenpohjan sttvurata. Jaakkiman kunnan toimesta ja kustannuksella tehty tarkastus simuradaksi Jaakkima nimiseltä asemalta, Karjalanradalla, Lahdenpohjan kauppakylään, Laatokan rannalla, on antanut tulokseksi, että sen kustannuslasku nousee kaikkiaan 188,600 markkaan. Mutta jos rakennus toimitetaan yhteydessä Karjalan emäradan rakennuksen kanssa, laskeutuu se 165,543 markkaan 60 penniin, kun mielä edellytetään, että manhoilla radoilla kelpaamattomiksi katsottuja kiskoja y. m. käytetään. Koko tämän radan pituudella, ivaille 4 kilomeetriä, laskeutuu maa 38,68 meetriä ja ou muutoin äimän tasaista, tietää Pllehti. — Hosianna laulettiin Jaakkiman kirkossa neliäänisesti ja sama kuoro meisasi myöskin muutamia mirsiä. — Melkajuttujen luku Jaakkiman käräjillä on nytkin suuri, eikä se hopussa alene ell'eimät ihmiset luomu kemytmielisistä lainailemisista ja melan otoista. Kyllä niitä asioita aina  alkupäivinä koetetaan suoritella, mutta paljon jää suorittamattakin. Maakauppiaat omatkin ottaneet Lamaksi pidättää erityisiä mälikäräjiä melka-asioita marteu, niin että lakimääräisissä käräjissä maan selmitellään yksityisten melkajuttuja. — Kiitettämiiä harrastusta Itä- Karjalassa. Jmpilahden kunta päätti miime kuun 22 päimänä pitämässään kokouksessa käyttää kunnalle tuleman osan miina-sakkorahoista maanmiljelyskaluin ja heinänsiemenien ostamiseksi kuntaan. Tämä todistaa heräämää halua saada täälläkin maanmiljelys kohoamaan paremmalle kannalle kuin tähän asti. (U. S.) — Hautausnmat. Senaatti on myöntynyt Pitkänrannan maski- ja tinatehtaan anomuksiin saada edelleen käyttää nykyisiä hautausmaitansa. — Pitkärannan tehtaan ehdotukseen että kunnallismaksut Impilahdella tästälähin suoruettaisiin Suomen rahalla, eimät kunnan ukot suostuneet. Rahdin ja työpalkat maksaa tehdas tätä nykyä kaikki Suomen rahalla. Mistä Venäjän rahaa armeltanee siis säätämän? (U.S.( — Miina-kultaa kuuluu Korpiselällä oleman yllin kyllin, niin kirjoitetaan meille ja kirjoittaja ihmettelee että tuon iloliemen kauppa on miime aikoina käynyt niin yleiseksi ja julkiseksi, että sitä saa millä ajalla maan tahtoo, imeläpä kirkonaikanakin ja äimän kirkon Meressä. Kirjoittaja toimoo että asianomaiset ryhtyivät tositoimiin miinatulman ehkäisemiseksi, sillä muuten se turmelee koko paikkakunnan ja on jo paljon pahennusta saanutkin aikaan. -- Ilomantsin kunnanlääkäri tohtori E. Broms on nyt palannut ulkomaanmatkalta Mirkaansa hoitamaan. — Hänen toimittamansa "Terweys"-lehden Marraskuun n:ro jaetaan Joulukuun n:ron kanssa yhdessä. — Muutos Lamoissa. Käkisalmen pitäjässä äskettäin imetetyissä kaksissa häissä ei kummassakaan ollut päihdyttämiä juomia tippaakaan tarjottu. Pyhäjärmen pitäjässä myöskin imetettiin melkein raittiushäät, koska maan jotakin mietoa miiniä ol tarjona, kuten W:kselle on kerrottu. — 2,000 markan maltiolainaa on äskettäin Käkisalmen maalaiskunnan kansakoulunopettaja A. Vihonen senaatilta anonut tänä syksynä perustamansa neulomatehtaan laajentamista ivarten, tietää W:ksi. — Waltiopäiwämieswaali. Eilen toimitetussa maltiopäimämies-täytemaalissa romasti Sarlinlln sijaan sainiat Sortamalan romastikunnassa mankilansaarnaaja E. Bergroth 3 ääntä, kirkkoherra I. F. Grönlund RäisäläStä ja Kurkijoen kappalainen K. Petterson kumpikin 1 äänen. Uutisia muusta Suomesta. — Prof. Danielsonin kirjan »venäjänkielinen painos ei ole mielä päässyt kirjakauppaan Meuäjällä. Kirja on, näet, yhä mielä Pietarur painoasiain miraston kourissa, tietää Hbl. — Komitea, joka on asetettu kruunuuni henkikirjurien ja nimismiesten mirkasuhteitten järjestämistä marten, kokoontui Helsingissä. — Laina Suomen Pankille. Pankkimaltuusmiesten siitä tekemästä esityksestä on keis. senaatti käytettäminä olemista yleisistä muroista myöntänyt Suomen Pankille 5 miljoonan Suomen markan korollisen lainan pankin setelimararahaston lisäämistä marten, jotta pankki tehokkaammin moisi pitää asioimisliikkeen käytettämänä tarpeellisia käyttömaroja. — Mioppilastalon 20-wuotisjuhlaa imetettiin miime keskiviikkona tamallisella ylioppilasiltamalla, johon yleisöä oli runsaasti kokoontunut. Myöskin osa niistä miehistä, jotka muosikymmeniä sitte "kaksitoistikkojen" nimisenä laulukuntaua kiertelimät maamme kaupungeissa mainitun talon rakentamiseksi rahoja kokoamassa, oli tässä juhlassa läsnä. — Kansaruvalistus-seuran kansanopistorahastoon on nyt saapunut tulot miime juhlakokouksen aikana Jyväskylässä pidetyistä arpajaisista 5,334 mk. 45 penniä. Dhteydessä samaan aikaan pidetyn kirkkokonsertin tuottamien tulojen kanssa tekemät siis seuralle tätä tarkoitusta marten lahjoitetut märät noin 6,000 mk. Onhan siinä jo kaunis alku, mutta ei se mielä läheskään mastaa tarmotta. Hymä olisi, jos seuran ei kauan tarmitsisi jatkoa odottaa, sillä kaikesta päättäen on jo aika käsissä, jolloin tulee kansanopisto-aatetta käytännöllisesti toteuttaa, ja sitä marten tarmitaan maroja, paljon maroja, sanoo U. S. — Pakollinen työtväeimakuutus tapaturman »varalta. Työmäenmakuutuskomitean puheenjohtaja, intendentti L. Gripenberg on asianomaisessa paikassa, tietää Hbl., ehdottanut, että komitean mähemmistökin, joka tahtoi pakollisen työmäenmakuutuksen toimeen panemista, oikeutettaisiin muodostumaan maliokunnaksi, joka sekin   lakiehdotuksen asiassa. — Mitä Murtaja maksaa. Sähkömalaistuksineen ja uusine pumppulaitoksineen on Murtaja tullut maksamaan noin 700 tuhatta markkaa. Jos tämä jäänsärkijä on 24 tuntia yhtämittaa liikkeessä täydellä moimallaan, kuluttaa se ainoastaan hiiliä ja öljyä tällä ajalla noin 1,100 markan edestä. (P:lehti.) — Maamme merikoulujen opettajat ja johtajat omat pyytäneet palkkion lisäystä, tietää U. S. — Suomen oloissa tietää "Russk. Web." piakkoin tapahtuman seuraamat muutokset: Suomen sotilasjoukot yhdistettäisiin Menäjän armejaan ja alistettaisiin suoranaisesti Menäjän sotaministerin alle; Suomen oikeauskoista kirkkoa ja papistoa koskemat asiat jätettäisiin Pyhän Synoodin käsiin; Menäjän kieli määrättäisiin pakolliseksi opetusaineeksi sekä myöskin Menäjän historiassa ja maantieteessä — opetuskieleksi kaikissa Suomen kouluissa. — Tämä kertomus on anteeksi annettamaa lörpötystä, sillä R. W. parka ci kansallisraimoSsaan tiedä mitä sanoja sylki sen suuhun tuo. — Postimirkamiesten menäjänkielinen taito. Senaatti on postiylihallituksen ehdotuksesta myöntänyt muutamille nuoremmille postimiehille lyhentämättöminä heidän palkkansa niiden 5 tai 12 kuukauden aikana, mitkä he oivat Suomen postilaitoksen päälliköltä pyytäneet saada imettää keisarikunnassa hankkiakseen itselleen mastoista edistymistään marten tarpeellisen menäjänkielen taidon. (F- P-) — LVenäläisiä postimerkkejä tullee ensi muonna omien suomalaisten postimerkkien rinnalla käytäntöön. (Finl.) — Nanskalaineu annostelu uudesta rikoslaistamme. Eräs ranskalainen etemäksi tunnettu lakimies on antanut rikoslaistamme erittäin kiittämän armostelun. — Uusi sanomalehti. Kirjailija T. O. Pakkala on saanut luivan Oulun kaupungissa ulosantaa "Louhi" nimistä sanomalehteä. — Perä-Pohjojan miehet mielistyneet raittiusjuomiin. Näinä päiivinä on Helsingissä ollut muutamia miehiä Kemin tienoilta jonkin käräjä-asian »vuoksi. Eräällä heistä on aikomuksena laittaa raittiusramintola Kemiin. Kun nyt oli hyrvä tilaisuus, menuvät ukkoset tutkimaan Kinnekullan raittiusjuomatehdasta tutustuakseen sen tuotteisiin. Kohteliaalla Lamalla oli heille näytetty kaikki, jopa annettu maistaakin mitä maan halusimat. Ukot ihastuimat raittiusjuomiin kerrassaan ja siihen määrään, että ramintolan hommaaja lilasi niitä heti enemmän kuin sadan markan edestä. Itsekukin oli heistä tullut siihen päätökseen, että kyllä mäkijuomat saamat pötkiä Pohjolasta tiehensä, kun maan raittiusjuomia sinne saadaan. He kehuimat niitä erinomaisiksi, jopa niin "ruokaisikin, ett'ei iltaruokaa tarminnut." Parasta kuitenkin heidän mielestään oli se, että aamulla, maikka viimatkin edellisenä iltana juoneet monenmoisia juomia kokonaista 8 juomalasia, pää oli terme ja mieli mirkeä, kertoo U. S. — Tulemaisuuden kansa. Mäolemalla nimellä kutsuu tanskalainen lehti "Awisen" suomalaisia. Aihetta ottamaan meitä puheeksi on lehdelle antanut eräs hra Schmanenflugelin kirjoitus Kalevalan simistyshistoriallisesta merkityksestä. Puhuessaan tulemaisuuden simistyksestä sanoo lehti: "Wiisainkaan ennustaja ei moi sanoa meille, tuleeko kulumaan muosia tai rvuosisatoja, ennenkin mullistus tulee ja miten se on tapahtuma. Ja mielä maikeampi on tietää, mitkä kansat omat »valitut »vastaisuudessa taistelemaan uuden siivistyksen puolesta. Mutta todennäköistä on, että pienet ja huomaamattomat kansat tulemat raimaamaan itselleen tietä eteenpäin. Jos sentähden tahtoo kohottaa tulemaisuuden »verhoa, niin kiinnittää sangen luonnollisesti huomionsa niihin kansoihin, joiden kansallisessa runoudessa on niin paljon elinmoimia, että se »viittaa eteenpäin henkiseen yliherruuteen »vastaisina aikoina. Wasta »viime »vuosisadalla omat suomalaiset heränneet tietoisuuteen siitä, että heillä on ollut muinaisuus ja simistys jo ennen kristinopin päimiä. Mutta kun Elias Lönnrot m. 1835 kokosi ja julkaisi "Kalewalan", silloin saimat he historiallensa marinan lähtökohdan, "joka pitääkin olla kaikilla kansoilla, jotka tahtomat pyrkiä tulemaisuutta kohti". Sankarirunoelman, samoinkun kaiken muunkin suomalaisen runouden, pohjasäivelenä on "huokaus, joka nousee ahdistetusta rinnasta". Mutta samalla kertaa oli laulu myöskin ainoa lohdutus, millä rgtzkaissa oloissa elämä kansa moi itseään
[OCR_aligned] pidennetään juoksumatkoja ja lisätään maatimuksia nopeuteen. Niin kanan kun Heinonen juostessaan lisää nopeuttaan, niin on se manna todistus siitä, ett'ei hemoSta mielä liiaksi ole ajettu, maan jos huomataan että hemonen tulee juuri kun melloksi ja hitaiseksi, niin on opetusta mälttämättömästi mähennettämä° Kolmen muoden manhana ei mielä mursalta moi maalia liikoja ponnistuksia, sillä ivasta neljä muotisena moidaan sitä täyttää raskaampiin ajoihin, ja täyden moimansa saamuttaa se ivasta kuusi eli seitsemän muotiseua. Jos marsa rämiä juostessaan rupee "marastamaan", niin on paras sen jalan huokoseen jäseneen, joka tekee «lähemmin työtä taki jää toisesta jälelle, sitoa höllästi ja maromasti nahkamyö, jonka sisälle muutamia mandelin muotoisia lyijy palasia on ommeltu. Tätä käyttäissä marsa heti lakkaa marastamasta, jolloin myö on pois olettama ja pannaan uudestaan joksikin ajaksi jos tarmis maatisi. —. —. Uutisia Sortaivalasta ja Karjalasta. — Maltiopäimäesitys. Senaatti on malmistanut ehdotuksen armolliseksi esitykseksi niistä ehdoista, joilla palomiinaa y. m. mäkijuomia saapi malmistaa, marastossa pitää ja myydä, joka ehdotus pääasiallisesti on yhtäpitämä moimassa oleman, samaa asiata koskeman asetuksen kanssa. — Hosianna laulettiin miime sunnuntaina kaupungin luter. kirkossa. Väkeä oli kirkko niin täpö täynnä, että miimeksi tulleeet täytyimät tyytyä eteisiin. — Lunta satoi miime pyhän seudussa hymään rekikeliin asti, mutta ilma muuttui samalla ja nyt ei ole koko lumesta muuta kun mähän rippeitä jäljellä. — Mapaaehtoisen palokunnan nmosikokouksessa miime sunnuntai-iltana luettiin kunnan tilit ja annettiin rahastonhoitajalle täydellinen tilimapaus. Sitte malittiin kunnan mirkamiehiksi seuraamat: Alipäälliköksi lehtori E. Hagsors ja warapäälliköksi raatimies I. O. Leander; korjausosaston päälliköksi kauppias K. Nissinen ja m.-pääll. rakennusmestari A. Räsänen; sammutus-osaston päälliköksi kelloseppä E. Stahlström ja w.-p. seppä I. Tahmanainen; I kompp. päälliköksi kirjansitoja I. Anttonen ja w.-p. suutari P. Perho; II kompp. pääll. kirjap.- taituri W. Helander ja w.-p. suutari P. Ikonen; III kompp. pääll. satulaseppä W. Gröndahl ja w.-p. suutari S. Määttä. Kunnan rahastonhoitajaksi malittiin edelleen tohtori Hällström ja tilientarkastajaksi hrat K. Sjölin ja I. Grästen. — Arpajaisista kuuromykkäin lasten hymäksi, jotka tän@@@lltana   pidetään kaupungintalossa, huomautamme yleisöä. Ohjelma, kuten ilmoituksesta näkyy, on mitä maihtelemin. Huomenna ei myöskään somi olla menemättä näytelmää katselemaan. Tarkoitus on hymä ja asianomaiset eimät suinkaan ole maimojaan säästäneet saadakseen iltamat niin monipuolisiksi kuin mahdollista; siksi on yleisönkin puolestaan osoitettama, ett'ei toimeenpanijain maimat hukkaan menisi. — Kaupungin äänilvaltaisia pyydämme huomauttaa tärkeästä raastuman kokouksesta tulemana lauantaina, jossa toimitetaan kaupungin luottamusmiesten maalit. Kokous alkaa klo 11 e. pp. — @@Mopista. T. k. 6 p:nä tarkastetaan silos. kand. Santeri Ingmanin lisensiaatin armoa marten tekemä mäitöskirja: "Tutkimuksia Pohjois-Suomen historiassa muosilta 1595 —1635." Wäitöskirja sisältää 149 sim. — Sanomalehdet. "Rauman Lehden" toimittajaksi tulee ensi muodelta kirjailija K. H. Tiihonen, tietää U. S. — Elämä Jaakkiman puolellakaan ei kuulu, kirjoitetaan meille oleman parasta laatua. Työmiehiä kun paikkakunnalla on rautatientyön tähden tamallista enemmän, niin löytyy miinasaksoja myös. Eräs "wiinatorppa" eli @viidennellä mirstalla" kuuluu oleman yleisesti tunnettu juomapaikka. Pohjalaiset työmiehet sitä kuulumat uutterasti mahmistuksekseen käyttämän ja kyllä he saamatkin moimia, usein liiaksikin. — Lahdenpohjan sttvurata. Jaakkiman kunnan toimesta ja kustannuksella tehty tarkastus simuradaksi Jaakkima nimiseltä asemalta, Karjalanradalla, Lahdenpohjan kauppakylään, Laatokan rannalla, on antanut tulokseksi, että sen kustannuslasku nousee kaikkiaan 188,600 markkaan. Mutta jos rakennus toimitetaan yhteydessä Karjalan emäradan rakennuksen kanssa, laskeutuu se 165,543 markkaan 60 penniin, kun mielä edellytetään, että manhoilla radoilla kelpaamattomiksi katsottuja kiskoja y. m. käytetään. Koko tämän radan pituudella, ivaille 4 kilomeetriä, laskeutuu maa 38,68 meetriä ja ou muutoin äimän tasaista, tietää Pllehti. — Hosianna laulettiin Jaakkiman kirkossa neliäänisesti ja sama kuoro meisasi myöskin muutamia mirsiä. — Melkajuttujen luku Jaakkiman käräjillä on nytkin suuri, eikä se hopussa alene ell'eimät ihmiset luomu kemytmielisistä lainailemisista ja melan otoista. Kyllä niitä asioita aina @@@@@@@@ alkupäivinä koetetaan suoritella, mutta paljon jää suorittamattakin. Maakauppiaat omatkin ottaneet Lamaksi pidättää erityisiä mälikäräjiä melka-asioita marteu, niin että lakimääräisissä käräjissä maan selmitellään yksityisten melkajuttuja. — Kiitettämiiä harrastusta Itä- Karjalassa. Jmpilahden kunta päätti miime kuun 22 päimänä pitämässään kokouksessa käyttää kunnalle tuleman osan miina-sakkorahoista maanmiljelyskaluin ja heinänsiemenien ostamiseksi kuntaan. Tämä todistaa heräämää halua saada täälläkin maanmiljelys kohoamaan paremmalle kannalle kuin tähän asti. (U. S.) — Hautausnmat. Senaatti on myöntynyt Pitkänrannan maski- ja tinatehtaan anomuksiin saada edelleen käyttää nykyisiä hautausmaitansa. — Pitkärannan tehtaan ehdotukseen että kunnallismaksut Impilahdella tästälähin suor@uettaisiin Suomen rahalla, eimät kunnan ukot suostuneet. Rahdin ja työpalkat maksaa tehdas tätä nykyä kaikki Suomen rahalla. Mistä Venäjän rahaa armeltanee siis säätämän? (U.S.( — Miina-kultaa kuuluu Korpiselällä oleman yllin kyllin, niin kirjoitetaan meille ja kirjoittaja ihmettelee että tuon iloliemen kauppa on miime aikoina käynyt niin yleiseksi ja julkiseksi, että sitä saa millä ajalla maan tahtoo, imeläpä kirkonaikanakin ja äimän kirkon @Meressä. Kirjoittaja toimoo että asianomaiset ryhtyivät tositoimiin miinatulman ehkäisemiseksi, sillä muuten se turmelee koko paikkakunnan ja on jo paljon pahennusta saanutkin aikaan. -- Ilomantsin kunnanlääkäri tohtori E. Broms on nyt palannut ulkomaanmatkalta Mirkaansa hoitamaan. — Hänen toimittamansa "Terweys"-lehden Marraskuun n:ro jaetaan Joulukuun n:ron kanssa yhdessä. — Muutos Lamoissa. Käkisalmen pitäjässä äskettäin imetetyissä kaksissa häissä ei kummassakaan ollut päihdyttämiä juomia tippaakaan tarjottu. Pyhäjärmen pitäjässä myöskin imetettiin melkein raittiushäät, koska maan jotakin mietoa miiniä ol tarjona, kuten W:kselle on kerrottu. — 2,000 markan maltiolainaa on äskettäin Käkisalmen maalaiskunnan kansakoulunopettaja A. Vihonen senaatilta anonut tänä syksynä perustamansa neulomatehtaan laajentamista ivarten, tietää W:ksi. — Waltiopäiwämieswaali. Eilen toimitetussa maltiopäimämies-täytemaalissa romasti Sarlinlln sijaan sainiat Sortamalan romastikunnassa mankilansaarnaaja E. Bergroth 3 ääntä, kirkkoherra I. F. Grönlund RäisäläStä ja Kurkijoen kappalainen K. Petterson kumpikin 1 äänen. Uutisia muusta Suomesta. — Prof. Danielsonin kirjan »venäjänkielinen painos ei ole mielä päässyt kirjakauppaan Meuäjällä. Kirja on, näet, yhä mielä Pietarur painoasiain miraston kourissa, tietää Hbl. — Komitea, joka on asetettu kruunu@@@u@@@ni henkikirjurien ja nimismiesten mirkasuhteitten järjestämistä marten, kokoontui Helsingissä. — Laina Suomen Pankille. Pankkimaltuusmiesten siitä tekemästä esityksestä on keis. senaatti käytettäminä olemista yleisistä muroista myöntänyt Suomen Pankille 5 miljoonan Suomen markan korollisen lainan pankin setelimararahaston lisäämistä marten, jotta pankki tehokkaammin moisi pitää asioimisliikkeen käytettämänä tarpeellisia käyttömaroja. — @Mioppilastalon 20-wuotisjuhlaa imetettiin miime keskiviikkona tamallisella ylioppilasiltamalla, johon yleisöä oli runsaasti kokoontunut. Myöskin osa niistä miehistä, jotka muosikymmeniä sitte "kaksitoistikkojen" nimisenä laulukuntaua kiertelimät maamme kaupungeissa mainitun talon rakentamiseksi rahoja kokoamassa, oli tässä juhlassa läsnä. — Kansaruvalistus-seuran kansanopistorahastoon on nyt saapunut tulot miime juhlakokouksen aikana Jyväskylässä pidetyistä arpajaisista 5,334 mk. 45 penniä. Dhteydessä samaan aikaan pidetyn kirkkokonsertin tuottamien tulojen kanssa tekemät siis seuralle tätä tarkoitusta marten lahjoitetut märät noin 6,000 mk. Onhan siinä jo kaunis alku, mutta ei se mielä läheskään mastaa tarmotta. Hymä olisi, jos seuran ei kauan tarmitsisi jatkoa odottaa, sillä kaikesta päättäen on jo aika käsissä, jolloin tulee kansanopisto-aatetta käytännöllisesti toteuttaa, ja sitä marten tarmitaan maroja, paljon maroja, sanoo U. S. — Pakollinen työtväeimakuutus tapaturman »varalta. Työmäenmakuutuskomitean puheenjohtaja, intendentti L. Gripenberg on asianomaisessa paikassa, tietää Hbl., ehdottanut, että komitean mähemmistökin, joka tahtoi pakollisen työmäenmakuutuksen toimeen panemista, oikeutettaisiin muodostumaan maliokunnaksi, joka sekin @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ lakiehdotuksen asiassa. — Mitä Murtaja maksaa. Sähkömalaistuksineen ja uusine pumppulaitoksineen on Murtaja tullut maksamaan noin 700 tuhatta markkaa. Jos tämä jäänsärkijä on 24 tuntia yhtämittaa liikkeessä täydellä moimallaan, kuluttaa se ainoastaan hiiliä ja öljyä tällä ajalla noin 1,100 markan edestä. (P:lehti.) — Maamme merikoulujen opettajat ja johtajat omat pyytäneet palkkion lisäystä, tietää U. S. — Suomen oloissa tietää "Russk. Web." piakkoin tapahtuman seuraamat muutokset: Suomen sotilasjoukot yhdistettäisiin Menäjän armejaan ja alistettaisiin suoranaisesti Menäjän sotaministerin alle; Suomen oikeauskoista kirkkoa ja papistoa koskemat asiat jätettäisiin Pyhän Synoodin käsiin; Menäjän kieli määrättäisiin pakolliseksi opetusaineeksi sekä myöskin Menäjän historiassa ja maantieteessä — opetuskieleksi kaikissa Suomen kouluissa. — Tämä kertomus on anteeksi annettamaa lörpötystä, sillä R. W. parka ci kansallisraimoSsaan tiedä mitä sanoja sylki sen suuhun tuo. — Postimirkamiesten menäjänkielinen taito. Senaatti on postiylihallituksen ehdotuksesta myöntänyt muutamille nuoremmille postimiehille lyhentämättöminä heidän palkkansa niiden 5 tai 12 kuukauden aikana, mitkä he oivat Suomen postilaitoksen päälliköltä pyytäneet saada imettää keisarikunnassa hankkiakseen itselleen mastoista edistymistään marten tarpeellisen menäjänkielen taidon. (F- P-) — LVenäläisiä postimerkkejä tullee ensi muonna omien suomalaisten postimerkkien rinnalla käytäntöön. (Finl.) — Nanskalaineu annostelu uudesta rikoslaistamme. Eräs ranskalainen etemäksi tunnettu lakimies on antanut rikoslaistamme erittäin kiittämän armostelun. — Uusi sanomalehti. Kirjailija T. O. Pakkala on saanut luivan Oulun kaupungissa ulosantaa "Louhi" nimistä sanomalehteä. — Perä-Pohjojan miehet mielistyneet raittiusjuomiin. Näinä päiivinä on Helsingissä ollut muutamia miehiä Kemin tienoilta jonkin käräjä-asian »vuoksi. Eräällä heistä on aikomuksena laittaa raittiusramintola Kemiin. Kun nyt oli hyrvä tilaisuus, menuvät ukkoset tutkimaan Kinnekullan raittiusjuomatehdasta tutustuakseen sen tuotteisiin. Kohteliaalla Lamalla oli heille näytetty kaikki, jopa annettu maistaakin mitä maan halusimat. Ukot ihastuimat raittiusjuomiin kerrassaan ja siihen määrään, että ramintolan hommaaja lilasi niitä heti enemmän kuin sadan markan edestä. Itsekukin oli heistä tullut siihen päätökseen, että kyllä mäkijuomat saamat pötkiä Pohjolasta tiehensä, kun maan raittiusjuomia sinne saadaan. He kehuimat niitä erinomaisiksi, jopa niin "ruokaisikin, ett'ei iltaruokaa tarminnut." Parasta kuitenkin heidän mielestään oli se, että aamulla, maikka viimatkin edellisenä iltana juoneet monenmoisia juomia kokonaista 8 juomalasia, pää oli terme ja mieli mirkeä, kertoo U. S. — Tulemaisuuden kansa. @@Mäolemalla nimellä kutsuu tanskalainen lehti "Awisen" suomalaisia. Aihetta ottamaan meitä puheeksi on lehdelle antanut eräs hra Schmanenflugelin kirjoitus Kalevalan simistyshistoriallisesta merkityksestä. Puhuessaan tulemaisuuden simistyksestä sanoo lehti: "Wiisainkaan ennustaja ei moi sanoa meille, tuleeko kulumaan muosia tai rvuosisatoja, ennenkin mullistus tulee ja miten se on tapahtuma. Ja mielä maikeampi on tietää, mitkä kansat omat »valitut »vastaisuudessa taistelemaan uuden siivistyksen puolesta. Mutta todennäköistä on, että pienet ja huomaamattomat kansat tulemat raimaamaan itselleen tietä eteenpäin. Jos sentähden tahtoo kohottaa tulemaisuuden »verhoa, niin kiinnittää sangen luonnollisesti huomionsa niihin kansoihin, joiden kansallisessa runoudessa on niin paljon elinmoimia, että se »viittaa eteenpäin henkiseen yliherruuteen »vastaisina aikoina. Wasta »viime »vuosisadalla omat suomalaiset heränneet tietoisuuteen siitä, että heillä on ollut muinaisuus ja simistys jo ennen kristinopin päimiä. Mutta kun Elias Lönnrot m. 1835 kokosi ja julkaisi "Kalewalan", silloin saimat he historiallensa marinan lähtökohdan, "joka pitääkin olla kaikilla kansoilla, jotka tahtomat pyrkiä tulemaisuutta kohti". Sankarirunoelman, samoinkun kaiken muunkin suomalaisen runouden, pohjasäivelenä on "huokaus, joka nousee ahdistetusta rinnasta". Mutta samalla kertaa oli laulu myöskin ainoa lohdutus, millä rgtzkaissa oloissa elämä kansa moi itseään
[ GS_aligned] pidennetään juoksumatkoja ja lisätään waatimuksia nopeuteen. Niin kanan kun he@wonen juostessaan lisää nopeuttaan, niin on se warma todistus siitä, ett’ei hewosta wielä liiaksi ole ajettu, waan jos huomataan että hewonen tulee juuri kun weltoksi ja hitaiseksi, niin on opetusta wälttämättömästi wähennettäwä. Kolmen wuoden wanhana ei wielä warsalta woi waatia liikoja ponnistuksia, sillä @wasta neljä wuotisena woidaan sitä käyttää raskaampiin ajoihin, ja täyden woimansa saawuttaa se @wasta kuusi eli seitsemän wuotisena. Jos warsa rawia juostessaan rupee "warastamaan", niin on paras sen jalan huokoseen jäseneen, joka tekee @wähemmin työtä tahi jää toisesta jälelle, sitoa höllästi ja warowasti nahkawyö, jonka sisälle muutamia mandelin muotoisia lyijy palasia on ommeltu. Tätä käyttäissä warsa heti lakkaa warastamasta, jolloin wyö on pois olettawa ja pannaan uudestaan joksikin ajaksi jos tarwis waatisi. —. —. Uutisia Sorta@walasta ja Karjalasta. — Waltiopäiwäesitys. Senaatti on walmistanut ehdotuksen armolliseksi esitykseksi niistä ehdoista, joilla palowiinaa y. m. wäkijuomia saapi walmistaa, warastossa pitää ja myydä, joka ehdotus pääasiallisesti on yhtäpitäwä woimassa olewan, samaa asiata koskewan asetuksen kanssa. — Hosianna laulettiin wiime sunnuntaina kaupungin luter. kirkossa. Wäkeä oli kirkko niin täpö täynnä, että wiimeksi tulleeet täytyiwät tyytyä eteisiin. — Lunta satoi wiime pyhän seudussa hywään rekikeliin asti, mutta ilma muuttui samalla ja nyt ei ole koko lumesta muuta kun wähän rippeitä jäljellä. — Wapaaehtoisen palokunnan wuosikokouksessa wiime sunnuntai-iltana luettiin kunnan tilit ja annettiin rahastonhoitajalle täydellinen tiliwapaus. Sitte walittiin kunnan wirkamiehiksi seuraawat: Ylipäälliköksi lehtori E. Hagfors ja warapäälliköksi raatimies I. O. Leander; korjausosaston päälliköksi kauppias K. Nissinen ja w.-pääll. rakennusmestari A. Räsänen; sammutus-osaston päälliköksi kelloseppä E. Ståhlström ja w.-p. seppä I. Tahmanainen; I kompp. päälliköksi kirjansitoja I. Anttonen ja w.-p. suutari P. Perho; II kompp. pääll. kirjap.- taituri W. Helander ja w.-p. suutari P. Ikonen; III kompp. pääll. satulaseppä W. Gröndahl ja w.-p. suutari S. Määttä. Kunnan rahastonhoitajaksi walittiin edelleen tohtori Hällström ja tilientarkastajaksi hrat K. Sjölin ja I. Gråstén. — Arpajaisista kuuromykkäin lasten hywäksi, jotka tän ’ iltana@@ pidetään kaupungintalossa, huomautamme yleisöä. Ohjelma, kuten ilmoituksesta näkyy, on mitä waihtelewin. Huomenna ei myöskään sowi olla menemättä näytelmää katselemaan. Tarkoitus on hywä ja asianomaiset eiwät suinkaan ole waiwojaan säästäneet saadakseen iltamat niin monipuolisiksi kuin mahdollista; siksi on yleisönkin puolestaan osoitettawa, ett’ei toimeenpanijain waiwat hukkaan menisi. — Kaupungin ääni@waltaisia pyydämme huomauttaa tärkeästä raastuwan kokouksesta tulewana lauantaina, jossa toimitetaan kaupungin luottamusmiesten waalit. Kokous alkaa klo 11 e. pp. — Yliopisto. T. k. 6 p:nä tarkastetaan filos. kand. Santeri Ingmanin lisensiaatin arwoa warten tekemä wäitöskirja: "Tutkimuksia Pohjois-Suomen historiassa wuosilta 1595 —1635." Wäitöskirja sisältää 149 siw. — Sanomalehdet. "Rauman Lehden" toimittajaksi tulee ensi wuodelta kirjailija K. H. Tiihonen, tietää U. S. — Elämä Jaakkiman puolellakaan ei kuulu, kirjoitetaan meille olewan parasta laatua. Työmiehiä kun paikkakunnalla on rautatientyön tähden tawallista enemmän, niin löytyy wiinasaksoja myös. Eräs "wiinatorppa" eli "wiidennellä wirstalla" kuuluu olewan yleisesti tunnettu juomapaikka. Pohjalaiset työmiehet sitä kuuluwat uutterasti wahwistuksekseen käyttäwän ja kyllä he saawatkin woimia, usein liiaksikin. — Lahdenpohjan s@iwurata. Jaakkiman kunnan toimesta ja kustannuksella tehty tarkastus siwuradaksi Jaakkima nimiseltä asemalta, Karjalanradalla, Lahdenpohjan kauppakylään, Laatokan rannalla, on antanut tulokseksi, että sen kustannuslasku nousee kaikkiaan 188,600 markkaan. Mutta jos rakennus toimitetaan yhteydessä Karjalan emäradan rakennuksen kanssa, laskeutuu se 135,543 markkaan 60 penniin, kun wielä edellytetään, että wanhoilla radoilla kelpaamattomiksi katsottuja kiskoja y. m. käytetään. Koko tämän radan pituudella, @waille 4 kilomeetriä, laskeutuu maa 38,68 meetriä ja on muutoin aiwan tasaista, tietää P:lehti. — Hosianna laulettiin Jaakkiman kirkossa neliäänisesti ja sama kuoro weisasi myöskin muutamia wirsiä. — Welkajuttujen luku Jaakkiman käräjillä on nytkin suuri, eikä se hopussa alene ell’eiwät ihmiset luowu kewytmielisistä lainailemisista ja welan otoista. Kyllä niitä asioita aina käräjäin alkupäiwinä koetetaan suoritella, mutta paljon jää suorittamattakin. Maakauppiaat owatkin ottaneet tawaksi pidättää erityisiä wälikäräjiä welka-asioita warten, niin että lakimääräisissä käräjissä waan selwitellään yksityisten welkajuttuja. — Kiitettä@wää harrastusta Itä- Karjalassa. Impilahden kunta päätti wiime kuun 22 päiwänä pitämässään kokouksessa käyttää kunnalle tulewan osan wiina-sakkorahoista maanwiljelyskaluin ja heinänsiemenien ostamiseksi kuntaan. Tämä todistaa herääwää halua saada täälläkin maanwiljelys kohoamaan paremmalle kannalle kuin tähän asti. (U. S.) — Hautausmaat. Senaatti on myöntynyt Pitkänrannan waski- ja tinatehtaan anomuksiin saada edelleen käyttää nykyisiä hautausmaitansa. — Pitkärannan tehtaan ehdotukseen että kunnallismaksut Impilahdella tästälähin suoritettaisiin Suomen rahalla, eiwät kunnan ukot suostuneet. Rahdin ja työpalkat maksaa tehdas tätä nykyä kaikki Suomen rahalla. Mistä Wenäjän rahaa arweltanee siis saatawan? (U.S.( — Wiina-kultaa kuuluu Korpiselällä olewan yllin kyllin, niin kirjoitetaan meille ja kirjoittaja ihmettelee että tuon iloliemen kauppa on wiime aikoina käynyt niin yleiseksi ja julkiseksi, että sitä saa millä ajalla waan tahtoo, wieläpä kirkonaikanakin ja aiwan kirkon wieressä. Kirjoittaja toiwoo että asianomaiset ryhty@wät tositoimiin wiinatulwan ehkäisemiseksi, sillä muuten se turmelee koko paikkakunnan ja on jo paljon pahennusta saanutkin aikaan. @— Ilomantsin kunnanlääkäri tohtori E. Broms on nyt palannut ulkomaanmatkalta wirkaansa hoitamaan. — Hänen toimittamansa "Terweys"-lehden Marraskuun n:ro jaetaan Joulukuun n:ron kanssa yhdessä. — Muutos tawoissa. Käkisalmen pitäjässä äskettäin wietetyissä kaksissa häissä ei kummassakaan ollut päihdyttäwiä juomia tippaakaan tarjottu. Pyhäjärwen pitäjässä myöskin wietettiin melkein raittiushäät, koska waan jotakin mietoa wiiniä ol tarjona, kuten W:kselle on kerrottu. — 2,000 markan waltiolainaa on äskettäin Käkisalmen maalaiskunnan kansakoulunopettaja A. Wihonen senaatilta anonut tänä syksynä perustamansa neulomatehtaan laajentamista @warten, tietää W:ksi. — Waltiopäiwämieswaali. Eilen toimitetussa waltiopäiwämies-täytewaalissa rowasti Sarlin’in sijaan sai@wat Sortawalan rowastikunnassa wankilansaarnaaja E. Bergroth 3 ääntä, kirkkoherra I. F. Grönlund Räisälästä ja Kurkijoen kappalainen K. Petterson kumpikin 1 äänen. Uutisia muusta Suomesta. — Prof. Danielsonin kirjan @wenäjänkielinen painos ei ole wielä päässyt kirjakauppaan Wenäjällä. Kirja on, näet, yhä wielä Pietarin painoasiain wiraston kourissa, tietää Hbl. — Komitea, joka on asetettu kruununwoutien, henkikirjurien ja nimismiesten wirkasuhteitten järjestämistä warten, kokoontui Helsingissä. — Laina Suomen Pankille. Pankkiwaltuusmiesten siitä tekemästä esityksestä on keis. senaatti käytettäwinä olewista yleisistä waroista myöntänyt Suomen Pankille 5 miljoonan Suomen markan korollisen lainan pankin seteliwararahaston lisäämistä warten, jotta pankki tehokkaammin woisi pitää asioimisliikkeen käytettäwänä tarpeellisia käyttöwaroja. — Ylioppilastalon 20-wuotisjuhlaa wietettiin wiime keskiwiikkona tawallisella ylioppilasiltamalla, johon yleisöä oli runsaasti kokoontunut. Myöskin osa niistä miehistä, jotka wuosikymmeniä sitte "kaksitoistikkojen" nimisenä laulukuntana kierteliwät maamme kaupungeissa mainitun talon rakentamiseksi rahoja kokoamassa, oli tässä juhlassa läsnä. — Kansa@nwalistus-seuran kansanopistorahastoon on nyt saapunut tulot wiime juhlakokouksen aikana Jywäskylässä pidetyistä arpajaisista 5,334 mk. 45 penniä. Yhteydessä samaan aikaan pidetyn kirkkokonsertin tuottamien tulojen kanssa tekewät siis seuralle tätä tarkoitusta warten lahjoitetut warat noin 6,000 mk. Onhan siinä jo kaunis alku, mutta ei se wielä läheskään wastaa tarwetta. Hywä olisi, jos seuran ei kauan tarwitsisi jatkoa odottaa, sillä kaikesta päättäen on jo aika käsissä, jolloin tulee kansanopisto-aatetta käytännöllisesti toteuttaa, ja sitä warten tarwitaan waroja, paljon waroja, sanoo U. S. — Pakollinen työ@wäenwakuutus tapaturman @waralta. Työwäenwakuutuskomitean puheenjohtaja, intendentti L. Gripenberg on asianomaisessa paikassa, tietää Hbl., ehdottanut, että komitean wähemmistökin, joka tahtoi pakollisen työwäenwakuutuksen toimeen panemista, oikeutettaisiin muodostumaan waliokunnaksi, joka sekin walmistaisi yksityiskohdittaisen lakiehdotuksen asiassa. — Mitä Murtaja maksaa. Sähköwalaistuksineen ja uusine pumppulaitoksineen on Murtaja tullut maksamaan noin 700 tuhatta markkaa. Jos tämä jäänsärkijä on 24 tuntia yhtämittaa liikkeessä täydellä woimallaan, kuluttaa se ainoastaan hiiliä ja öljyä tällä ajalla noin 1,100 markan edestä. (P:lehti.) — Maamme merikoulujen opettajat ja johtajat owat pyytäneet palkkion lisäystä, tietää U. S. — Suomen oloissa tietää "Russk. Web." piakkoin tapahtuwan seuraawat muutokset: Suomen sotilasjoukot yhdistettäisiin Wenäjän armejaan ja alistettaisiin suoranaisesti Wenäjän sotaministerin alle; Suomen oikeauskoista kirkkoa ja papistoa koskewat asiat jätettäisiin Pyhän Synoodin käsiin; Wenäjän kieli määrättäisiin pakolliseksi opetusaineeksi sekä myöskin Wenäjän historiassa ja maantieteessä — opetuskieleksi kaikissa Suomen kouluissa. — Tämä kertomus on anteeksi annettawaa lörpötystä, sillä R. W. parka ei kansallisraiwossaan tiedä mitä sanoja sylki sen suuhun tuo. — Postiwirkamiesten wenäjänkielinen taito. Senaatti on postiylihallituksen ehdotuksesta myöntänyt muutamille nuoremmille postimiehille lyhentämättöminä heidän palkkansa niiden 5 tai 12 kuukauden aikana, mitkä he o@wat Suomen postilaitoksen päälliköltä pyytäneet saada wiettää keisarikunnassa hankkiakseen itselleen wastaista edistymistään warten tarpeellisen wenäjänkielen taidon. (F. P.) — @Wenäläisiä postimerkkejä tullee ensi wuonna omien suomalaisten postimerkkien rinnalla käytäntöön. (Finl.) — Ranskalainen arwostelu uudesta rikoslaistamme. Eräs ranskalainen etewäksi tunnettu lakimies on antanut rikoslaistamme erittäin kiittäwän arwostelun. — Uusi sanomalehti. Kirjailija T. O. Pakkala on saanut lu@wan Oulun kaupungissa ulosantaa "Louhi" nimistä sanomalehteä. — Perä-Pohjojan miehet mielistyneet raittiusjuomiin. Näinä pä@iwinä on Helsingissä ollut muutamia miehiä Kemin tienoilta jonkin käräjä-asian @wuoksi. Eräällä heistä on aikomuksena laittaa raittiusrawintola Kemiin. Kun nyt oli hy@wä tilaisuus, meniwät ukkoset tutkimaan Kinnekullan raittiusjuomatehdasta tutustuakseen sen tuotteisiin. Kohteliaalla tawalla oli heille näytetty kaikki, jopa annettu maistaakin mitä waan halusiwat. Ukot ihastuiwat raittiusjuomiin kerrassaan ja siihen määrään, että rawintolan hommaaja tilasi niitä heti enemmän kuin sadan markan edestä. Itsekukin oli heistä tullut siihen päätökseen, että kyllä wäkijuomat saawat pötkiä Pohjolasta tiehensä, kun waan raittiusjuomia sinne saadaan. He kehuiwat niitä erinomaisiksi, jopa niin "ruokaisikin, ett’ei iltaruokaa tarwinnut." Parasta kuitenkin heidän mielestään oli se, että aamulla, waikka oliwatkin edellisenä iltana juoneet monenmoisia juomia kokonaista 8 juomalasia, pää oli terwe ja mieli wirkeä, kertoo U. S. — Tulewaisuuden kansa. Ylläolewalla nimellä kutsuu tanskalainen lehti "Awisen" suomalaisia. Aihetta ottamaan meitä puheeksi on lehdelle antanut eräs hra Schwanenflügelin kirjoitus Kalewalan siwistyshistoriallisesta merkityksestä. Puhuessaan tulewaisuuden siwistyksestä sanoo lehti: "Wiisainkaan ennustaja ei woi sanoa meille, tuleeko kulumaan wuosia tai @wuosisatoja, ennenkun mullistus tulee ja miten se on tapahtuwa. Ja wielä waikeampi on tietää, mitkä kansat owat @walitut @wastaisuudessa taistelemaan uuden s@iwistyksen puolesta. Mutta todennäköistä on, että pienet ja huomaamattomat kansat tulewat raiwaamaan itselleen tietä eteenpäin. Jos sentähden tahtoo kohottaa tulewaisuuden @werhoa, niin kiinnittää sangen luonnollisesti huomionsa niihin kansoihin, joiden kansallisessa runoudessa on niin paljon elinwoimia, että se @wiittaa eteenpäin henkiseen yliherruuteen @wastaisina aikoina. Wasta @wiime @wuosisadalla owat suomalaiset heränneet tietoisuuteen siitä, että heillä on ollut muinaisuus ja siwistys jo ennen kristinopin päiwiä. Mutta kun Elias Lönnrot w. 1835 kokosi ja julkaisi "Kalewalan", silloin saiwat he historiallensa war@man lähtökohdan, "joka pitääkin olla kaikilla kansoilla, jotka tahtowat pyrkiä tulewaisuutta kohti". Sankarirunoelman, samoinkun kaiken muunkin suomalaisen runouden, pohjasä@welenä on "huokaus, joka nousee ahdistetusta rinnasta". Mutta samalla kertaa oli laulu myöskin ainoa lohdutus, millä r@askaissa oloissa eläwä kansa woi itseään
