[OCR_toInput] Perjantaina Helmikuun 26 p:nä. meli Karl Henrik .Hintsanen 46 in. Sammalmäeltä n:a l. Lois Antti Miettinen 57 m. Sulkamalta, Lmp. leski Kaisa Pellinen 74 m. Lokalahdelta n:o 1, Lois Antti Ronkanen 43 m. Jitlahdestn, Tal. p. August Leinonen 1 w. Ryhälästä; Kaupp. p. Toimo Wilhelm Johannes Summnnen 2 m. 10 k. Sulkama n:o 5, Kirkkoherra  Magnus Molander 82 m. 7 k., Myllärin isä Johan Kämäräinen 77 m. Kaartilasta. Lois t. Maria Lomisa Wihamninen 4 k. Ryhälästä. Lmp. Risto Kolehmainen 66 m. 11 k. Telataipale n:a 13, Tal. Johan Jaatinen 69 m. 6 k. Jisalo, Lmp. t. Maria Lääpäri 6 k. Lohilahti n:o 25, Lois. p. William Johan Mihnmainen 4 k. MäätälänmäO, Lois Susanna Hämäläinen 69 m. 1 k. Rauhaniemestä, Torp. m. Anna Lomisa Taskinen 32 m. 8 k. Jitlahti, Lois t. Adolfina Kukkonen 2 k. Telntaipaleelta. Helmikuulla: Lois Anders Johan Taskinen 26 m. 6 k. Kaartilanmäellä, Torp. m. Maria Petenius 78 m. 8 k., Tal. Edla Sjöroos 52 m. 10 k. Sairalanmäeltä. Kuulutukseen pantuja: Lois Johan Paamonp. Löppönen ja Lmp. t. Ida Maria Hämäläinen, Kaartilanmäellä; Lmp. p. Anders Johan Pellinen ja Trp. t. Henrika Luukkonen Lohilahdelta; Renki Johan Holopainen ja Lmp. t. Ida Maria Leinonen Lohilahdelta; Lmp. p. Anders Johan Pellinen ja Lmp. t. Emä Katrina Pellinen Lohilahdelta; Lmp. p. Damid Auminen ja Sahani, t. Maria Lomisa Menäläiuen Lohilahdelta; Trp. p. Snkarias Lindh ja Piika Emä Maria Manninen Kaipolasta; Lmp. p. Alpiin Kontiainen ja Piika Kostamoa Hintsanen Tunnilastn. Sisään  Renki Robert Ruottinen, Puumalasta. Piika Ulla Keinppinen ja Tal. t. Maria Lomiisa Tiainen Säämingistä. Löysäläinen Amanda Fredrika Viljakainen Rantasalmelta; Piika Karoliina Kiiskinen Puu: malasta; Renki Jeremias Rouhiainen Nantsalmelta. Lois. p. Johan Taametti Härkönen Pieksemäeltä; Tal. leski Maria Hyötyläinen Jumalia ynnä hänen 6 poikaa ja 4 tyttöä; Pois muuttanut: Piika Lena Tolmanen poikineen Rantasalmelle; Lmp. Gustaf Wilhelm Piispa perheineen Jumalle; Renki Otto Wilhelm Leinonen Jumalle; Lmp. t. Maria Lomisa Hintsanen Puumalaan; Sahani, p. Johan Kuuma Ruokolahdelle; Kappal. t. Ida Augusti Lindh Padasjoelle; Piika Karolina Reponen Jumalle; Piika Ulla Maria Halinen Rantasalmelle; Renki Karl Miettinen Ruokolahdelle; Pastori Arthur Georg Hypen Puumalaan Piika Ulla Maria Halonen. W Kuolleita. Tammik., Talon wanha isäntä Iisakki Pulsa 80 iv., Tal. wttwy Elias Kauppi 67 Tal.  isäntä, kirkonmies Malakias Nikula 76 w., Räätäli Dawid Haimi 23 m., Työmieh. wainn Alaria Puolakka 31 m., Tal. emäntä Eema Stiina Niilo-Nämä 71 w., Tal. em. eläkemaimo Eema Stiina Kukkola 63 m., Tal, em. Niina Leena Leppälä 72 m. Awio kuulutettuja: Renki poikain. Juho Kustaa Ant. poika Marttila ja talomveljen leski Maria Eerikint. Niiveri, Tuohikodin kylässä, Renki Jsmael Aadaminp. Leudselt ja eut. talontytär Helena Eliaksen t. Lars Z. Hetta Minne muoden "Samo" kertoi 130 mssaau,   mukaan, että eräs Lars I. Hetta on kääntänyt raamatun Lapin kielelle ja että Norjan pipliaseura, joka on ostanut käännöksen, aikoo pitää huolta sen tarkastamisesta ja painattamisesta. Lappeenrannan Uutistenkin lukijoille saattaa olla hauskaa kuulla jotakin tuosta merkillisestä miehestä. Eräs lähettäjä   miime muoden "Samon" 147 n:ssa julkaissut joitakuita ominaisuuksia tämän miehen elämässä. Ai:n kirjoitus kuuluu seuraamalla ta "Wuouna 1883 kervät-kelirikon aikana kämi Sodankylässä eräs Tanskalainen oppinut, tohtori Sophus Tronchalt. Hän oli oleskelliit rervontulija tutkunassa Kautokeinon sellrakunnassa, joka on lappalainen seurakunta Norjan puolella, auvan Inarin tasalla. Täällä ollessaan oli hän ollut kirjemaihdossa Sodankylässä silloin oleman tutkijakunnan kans- Kalso, Sclänpään kylästä, Talonpoika Sylmester Taametinp. Lami, Nuottulasta ja tal. t. Eema Eliaksen t. Paakkola Saarennostn, Tnlonp. Tuomas Syliv. p. Puolakka ja palm. piika Maria Ristoni. Mesalninen, Konnolan kylästä. Mihityitä. Torp. p. Aatami Samuel p. Sihnala ja torp. t. Marin Taamin t. Kirmesniemi, Oramalasta, Jtsell. leski Jaakko Tnaminp. Kauppila, Kääpälästä ja piika Alli Jokelasta, Torp. poika Taametti Jalon p- Puhjo, Nuottulesta ja taloni. Maria Dan. t. Loikala, Koumolasta, Renki Juho Kustaa Ant. p. Marttila ja talon meljenleski Maria Erkinp. Nimeri, Tuohikodista. Lappcemaimasta. Helmik. 23 p:nä. — Kansakoulukartario oli wiime maanailtauia enennetyn ivaltuuskunnan käsitellmvänä. Läsnä olimat kaikki paitsi tohtori Gahmberg ja hra Kanninen. Ensin luettiin malitun malmistelukunnan tekemä ehdotus huoneitten kumusta ja suuruudesta ja kouluhuoneen paikasta, joksi oli katsottu rautatien sillan kormulla, mastapäätä seurahuonetta olema Pulsan maantien masen mierus. Sitten luettiin rakennustaituri Backmansoulln antama kulunki-armio, joka nousi 37,000 markkaan. Armiontekijä oli kuitenkin tehnyt sen muistutuksen, että kulungit mainitun ehdotuksen mukaan eimät nouse tuota summaa korkeammaksi, maan mahdollista on, että ne tulemat mähemmiksikiu. Piirustussuunnitelmassa oli suuri juhlasali, luokka ja opettajanhuoneita (3 huonetta ja keittiö). Keskusteltamaksi otettiin ensiksi huonetten luku. Herrat Bruun, Lagerstam ja Nylund eimät luulleet opettajan huoneita tarpeelliseksi. Sitä mastoin puolusti hra Grönbegr innokkaasti ehdotusta, johon myöskin hra Wahlström yhtyi *) Äänestettäessä moitti ehdotus. Hra Nylund pani  Ehdotus huonetten paljoudesta hy- Epäilemättä  on koulujärjestyksen kannalta oikein, että yksi opettaja asuu koulun katon alla. Vastustusta lienee se herättänyt, että juhlasalia toirvotaan saada käyttää myöskin muita kaupungin henkisiä tarpeita, niinkuin laulun harjoittamista y. m. s. marten. Kokemus kuuluu osoittaneen, että siinä kohden on mastuksia siitä, etkä opettaja asuu mieressä. sa, mutta tahtoi omilla silmillään nähdä tämän tutkijakunnan koneita ja tieteellisiä tuotteita. Päätti niin Kautokeinista matkustaa Sodankylään, maan tarmitsi tarkan ja luotettaman oppaan. Hänelle esitettiin Lars Hetta, juuri tuo raamatun kääntäjä. Eräänä päimänä Tromhalt ilimestyi Sotankylään ja kuskina hänellä oli L. Hetta. Isäntä oli tähän kuskiinsa niin mielistynyt, että otti matkassansa olemalla malokumakooneella hänestä muotokuman ja jakeli näitä Sodankylässäkin, ja näin on Hänen kumunsa meilläkin. Mutta Harmalla herralla lieneekään niin merkillistä kuskia, kuin L. Hetta on. Syntynyt Norjalainen Lappalainen Kautokeinossa, oli hän L<Gstadius'en ensimäistä oppilaita ynnä manhemman meljensä kanssa, sekä osallinen siinä kauheassa metelissä, jossa Kautokeinolaiset uskonmimmassa tappoimat eriuskoiset mirkamiehensä. Eräs pappi oli myös henkensä kaupalla, maan pelastin siten, että muudan tyynempiluontoinen mies osoitti omaa poroansa, Lappeenrannan Untiset. mäksyttiin; suuruuden tarkempi määrääminen jätettiin ehdotetun rakennustoimikunnan toimeksi. Keskustelunalaiseksi joutui sitte, pitääkö mahtimestarin suojat oleman saman katon alla mai eri huoneuksena. Tässäkin asiassa oli erilaisia mieliä, ja ehdotti sihteeri, hra Breitholtz että huoli mahtimestarin toimista annettaisiin opettajalle joten kaniisi tarpeettomaksi rakentaa hänelle eri huoneita. Asiata keskusteltuansa päätti maltuuskunta jättää asian ratkaisemisen rakennustoimikunnalle. Paikasta oltiin yksimielisinä. Kustannuksia marten päätettiin pyytää maltiolta kuoletuslainaksi 40,000 markkaa. Hrat Wahlström ja Grönberg ehdottimat, että jätettäisiin jollekulle henkilölle Helsingissä tietustella kuoletuslainasta. Puheenjohtaja taas, hra Holmberg, ehdotti, että pyydettäisiin kaupungin pormestaria, assessori Schogsterin lähteinään Helsinkiin. Mähäisen keskustelun perästä päätettiin hra Wahlströmsin kautta pyytää kaupungin ollutta edusmiestä tirehtööri Eneberg'ia Helsingissä tekemään tiedustelemisia. Miimeiseksi päätettiin ivalita miisiilnehinen toimikunta pitämään huolta kaikista rakennuksen kanssa yhteydessä olemista hankkeista ja toimista, sillä ehdolla että täydellinen piirustus on maltuusmiesten hymäksyttämä. Tähän toimikuntaan pantiin sopimuksella hrat Bruun, Vuch, Grönlund, Haliman ja Pelkonen sekä sijaisiksi hrat Cederhmars ja Oittinen. — Maltuusmiesten kokouksessa minne maanantaina olimat seuraamat asiat käytettämänä: Tili kaupungin irtaimistosta ja kiinteimistöstä luettiin julki ja pantiin pöydälle toistaseksi. Assessori Schogster kertoi mitenkä hänen ja hra Wahlström'in matka Helsinkiin kouluasiassa oli onnistunut. Kuten tiedetään, oli tehtämänä kuulustella, olisiko toimoa saada täkäläinen alkeiskoulu komennetuksi kolmeluokkaiseksi. Kouluhallituksen päällikkö hra Lindelöf oli antanut neumou pyytää maltionapua yhdelle luokalle. Senatori Koskinen oli alussa ollut enmmän taipumainen asiaa!!, mutta kun sai sai kuulla että koulussa oli ainoastaan kuiski salaa papin kormaau ja sanoi: "Ota nrinun poroni ja pakene pian." Pappi pelastui, mutta mallesmanni surmattiin ja menetti niin henkensä armottomasti taidon puutteessa näin kamalassa kohtalossa. L. Hetta, ehkä äimän nuori, ja hänen manhempi meljensä, olimat päämiehiä tässä liikkeessä. Muutamat tuomittiin mestattamiksi, toiset elinkautiseen mankeuteen, niitten joukossa L. Hetta.  meljeltä pää menikiil. L. Hetta tuli Kristianian mangistoon, 9korjan pääkaupungissa. Hänen erittäin terämä järkensä ja harras uskonsa meti kohta asianomaisten huomion puoleensa. L. Hetta ei ollut ikänä kirjoitusta nähnyt tai tuntenut. Mangistossa keksi hän oman kirjoitustapansa. Sanat eimät juosneet jälekkäin, maan ylhäältä alaspäin. Ei hän myös ensimältä osannut sanaakaan Norjan kieltä. Pian hän tähän kieleen tutustui, ja nyt alkoi hän omalla keksimällä kirjoitustavallaan raamattua kääntää Norjan kielestä Lapin kielelle. Mangistos- Nro   1886. 31 oppilasta*), oli hän neumonut odottamaan, siksi kuin oppilasten luku kasmaisi. Tohtori Bmlsin ehdotuksesta päätettiin antaa 3 tahi 4 tynnyrin alaa maata muokralle 25 muodeksi puutarhurille, jos semmoinen olisi halukas muuttamaan tänne. Tähän myönnytettiin, ja jätettiin rahatoimikamarin asiaksi määrätä paikka. — VKirkanimityksiä Läänin Mirkaa tekemä kumernöri on eilispäimänä nimittänyt maakonttoristi M. Heinosen kruununnimismieheksi Samitaipaleen ja Suomenniemen pitäjien yhteiseen piiriin sekä maakonttoristiksi Heinosen siaan ylim. maakontt. I. Smedberg'in. — BKenäläiueii seuranöytelmä hymäntekemäisessä tarkoituksessa on tulemana sunnutaina klo 8 j. pp. täkäläisen tykkimäestön kasarmissa. Pääsölippuja saa ostaa joka päimä upseerinmajassa sekä sisään mentäessä. — Naamiaiset jotakin hymää tarkoitusta marten oli kaupungin raatihuoneen salissa minne tiistaina. Koska tähän humun ainoastaan yksityisesti oli kutsuttu malituita, se ei myöskään sietäne julkista kertomusta. — Kilpa-ajo, ensimäinen lajissaan meidän kaupungissamme tapahtuu, kuten jo ennen on mainittu, tulemana maanantaina. — Walaistus karttuu. Kotkassa astuva norjalainsa insiööri Mörck aikonee Imatran mesi putoukseen rakentaa sähkömalaistuskoneen, josta lienee aikomus malaista seudun lähikaupungeita. Herra Mvrck kuuluu oleskeleman kaupungeissamme tarkastamassa sen asemaa ua karttaa, tarkoituksensa  takia. — Aiottu metsänraastaminen Ihdeksäntoista  kruununtilallista Lappeell pitäjässä omat kruununmoudin kautta lääninhallitukselta hakenut luman saaduksensa maatiloinsa metsistä kaupaksi malmistan  41 syltää 3 kort. koimu-sekä   mänty-halkoja kuin myös mähempi määrä lukkia. — Kehoitus warowaisuuteen  Itsellinen Reet- *) Tämä tuskin tapahtunee niin kamvan kuin koulu on kaksiluokkainen, sillä kansakoulun ja alkeiskoulun oppijaksot omat nyt siinä keskinäisessä suhteessa, että kolmas luokka on ainoa, mistä olisi todellinen hyöty. sa ollessaan käänsi hän koko U. Testamentin ja osia W. Testamentistä. Hänen erittäin siimo käytöksensä ja harras jumaliin maikuttimat sen, että hän miisitoistakymmenta nmotta mankina oltuaan päästettiin mallon mapaaksi ja palasi kotiseurakuntaansa, Kautakeinoon, jossa hän nyt oleskelee, hiljaisena ja hurskaana ihmisenä. LEStadianismon on Hetta hyljännyt kokonaan. Sodankylässä ollessaan moitti hän suuresti "hihhuleita" monesta asiasta. Erittäin hän tuomitsi heissä asuman uskon ylpeyden ja itserakkaudet!. Sanoi maltan määräksi tuota kärsimättömyyttä, jolla Laestadiuksen oppilaat kohtelemat niitä, jotka uskon asioissa omat heistä eroamaiset. Näin nyt Lars Hetta sanoo, ja kyllä kai hän on koulun käynyt ja saanut silmänsä auki, kum on rumennut raamattua lukemaan ja kääntänyt oman kansansa kielelle. Tässä työssä hän on tullut näkemään, mitä raamattu sanoo, ja päässyt selloille siitä, ettei usko ole lihan eikä meren työtä, maan Jumalan armotyö ihmi-
[OCR_aligned] Perjantaina Helmikuun 26 p:nä. meli Karl Henrik .Hintsanen 46 in. Sammalmäeltä n:a l. Lois Antti Miettinen 57 m. Sulkamalta, Lmp. leski Kaisa Pellinen 74 m. Lokalahdelta n:o 1, Lois Antti Ronkanen 43 m. Jitlahdestn, Tal. p. August Leinonen 1 w. Ryhälästä; Kaupp. p. Toimo Wilhelm Johannes Summnnen 2 m. 10 k. Sulkama n:o 5, Kirkkoherra @@@@ Magnus Molander 82 m. 7 k., Myllärin isä Johan Kämäräinen 77 m. Kaartilasta. Lois t. Maria Lomisa Wihamninen 4 k. Ryhälästä. Lmp. Risto Kolehmainen 66 m. 11 k. Telataipale n:a 13, Tal. Johan Jaatinen 69 m. 6 k. Jisalo, Lmp. t. Maria Lääpäri 6 k. Lohilahti n:o 25, Lois. p. William Johan Mihnmainen 4 k. Määtälänmä@O, Lois Susanna Hämäläinen 69 m. 1 k. Rauhaniemestä, Torp. m. Anna Lomisa Taskinen 32 m. 8 k. Jitlahti, Lois t. Adolfina Kukkonen 2 k. Telntaipaleelta. Helmikuulla: Lois Anders Johan Taskinen 26 m. 6 k. Kaartilanmäellä, Torp. m. Maria Petenius 78 m. 8 k., Tal@@@@@. Edla Sjöroos 52 m. 10 k. Sairalanmäeltä. Kuulutukseen pantuja: Lois Johan Paamonp. Löppönen ja Lmp. t. Ida Maria Hämäläinen, Kaartilanmäellä; Lmp. p. Anders Johan Pellinen ja Trp. t. Henrika Luukkonen Lohilahdelta; Renki Johan Holopainen ja Lmp. t. Ida Maria Leinonen Lohilahdelta; Lmp. p. Anders Johan Pellinen ja Lmp. t. Emä Katrina Pellinen Lohilahdelta; Lmp. p. Damid Auminen ja Sahani, t. Maria Lomisa Menäläiuen Lohilahdelta; Trp. p. Snkarias Lindh ja Piika Emä Maria Manninen Kaipolasta; Lmp. p. Alpiin Kontiainen ja Piika Kostamoa Hintsanen Tunnilastn. Sisään@@@@@@ @@@@ Renki Robert Ruottinen, Puumalasta. Piika Ulla Keinppinen ja Tal. t. Maria Lomiisa Tiainen Säämingistä. Löysäläinen Amanda Fredrika Viljakainen Rantasalmelta; Piika Karoliina Kiiskinen Puu: malasta; Renki Jeremias Rouhiainen Nantsalmelta. Lois. p. Johan Taametti Härkönen Pieksemäeltä; Tal. leski Maria Hyötyläinen Jumalia ynnä hänen 6 poikaa ja 4 tyttöä; Pois muuttanut: Piika Lena Tolmanen poikineen Rantasalmelle; Lmp. Gustaf Wilhelm Piispa perheineen Jumalle; Renki Otto Wilhelm Leinonen Jumalle; Lmp. t. Maria Lomisa Hintsanen Puumalaan; Sahani, p. Johan Kuuma Ruokolahdelle; Kappal. t. Ida Augusti Lindh Padasjoelle; Piika Karolina Reponen Jumalle; Piika Ulla Maria Halinen Rantasalmelle; Renki Karl Miettinen Ruokolahdelle; Pastori Arthur Georg Hypen Puumalaan@ Piika Ulla Maria Halonen. W@@@@@@@@@@@ Kuolleita. Tammik., Talon wanha isäntä Iisakki Pulsa 80 iv., Tal. wttwy Elias Kauppi 67@@@@ Tal.  isäntä, kirkonmies Malakias Nikula 76 w., Räätäli Dawid Haimi 23 m., Työmieh. wainn Alaria Puolakka 31 m., Tal. emäntä Eema Stiina Niilo-Nämä 71 w., Tal. em. eläkemaimo Eema Stiina Kukkola 63 m., Tal, em. Niina Leena Leppälä 72 m. Aw@@@@i@@@o@ kuulutettuja: Renki poikain. Juho Kustaa Ant. poika Marttila ja talomveljen leski Maria Eerikint. Niiveri, Tuohikodin kylässä, Renki Jsmael Aadaminp. Leudselt ja eut. talontytär Helena Eliaksen t. Lars Z. Hetta@ Minne muoden "Samo" kertoi 130 mssaau, @@@@@@@@ @@@@@@@@@@ mukaan, että eräs Lars I. Hetta on kääntänyt raamatun Lapin kielelle ja että Norjan pipliaseura, joka on ostanut käännöksen, aikoo pitää huolta sen tarkastamisesta ja painattamisesta. Lappeenrannan Uutistenkin lukijoille saattaa olla hauskaa kuulla jotakin tuosta merkillisestä miehestä. Eräs lähettäjä @ @@ miime muoden "Samon" 147 n:ssa julkaissut joitakuita ominaisuuksia tämän miehen elämässä. Ai:n kirjoitus kuuluu seuraamalla t@@@@@a@ "Wuouna 1883 kervät-kelirikon aikana kämi Sodankylässä eräs Tanskalainen oppinut, tohtori Sophus Tronchalt. Hän oli oleskelliit rervontulija tutkunassa Kautokeinon sellrakunnassa, joka on lappalainen seurakunta Norjan puolella, auvan Inarin tasalla. Täällä ollessaan oli hän ollut kirjemaihdossa Sodankylässä silloin oleman tutkijakunnan kans- Kalso, Sclänpään kylästä, Talonpoika Sylmester Taametinp. Lami, Nuottulasta ja tal. t. Eema Eliaksen t. Paakkola Saarennostn, Tnlonp. Tuomas Syliv. p. Puolakka ja palm. piika Maria Ristoni. Mesalninen, Konnolan kylästä. Mihityitä. Torp. p. Aatami Samuel p. Sihnala ja torp. t. Marin Taamin t. Kirmesniemi, Oramalasta, Jtsell. leski Jaakko Tnaminp. Kauppila, Kääpälästä ja piika Al@@@@li@@ Jokelasta, Torp. poika Taametti Jalon p- Puhjo, Nuottulesta ja taloni. Maria Dan. t. Loikala, Koumolasta, Renki Juho Kustaa Ant. p. Marttila ja talon meljenleski Maria Erkinp. Nimeri, Tuohikodista. Lappce@maimasta. Helmik. 23 p:nä. — Kansakoulukart@@@@ario oli wiime maanailtauia enennetyn ivaltuuskunnan käsitellmvänä. Läsnä olimat kaikki paitsi tohtori Gahmberg ja hra Kanninen. Ensin luettiin malitun malmistelukunnan tekemä ehdotus huoneitten kumusta ja suuruudesta ja kouluhuoneen paikasta, joksi oli katsottu rautatien sillan kormulla, mastapäätä seurahuonetta olema Pulsan maantien masen mierus. Sitten luettiin rakennustaituri Backmansoulln antama kulunki-armio, joka nousi 37,000 markkaan. Armiontekijä oli kuitenkin tehnyt sen muistutuksen, että kulungit mainitun ehdotuksen mukaan eimät nouse tuota summaa korkeammaksi, maan mahdollista on, että ne tulemat mähemmiksikiu. Piirustussuunnitelmassa oli suuri juhlasali, luokka ja opettajanhuoneita (3 huonetta ja keittiö). Keskusteltamaksi otettiin ensiksi huonetten luku. Herrat Bruun, Lagerstam ja Nylund eimät luulleet opettajan huoneita tarpeelliseksi. Sitä mastoin puolusti hra Grönbegr innokkaasti ehdotusta, johon myöskin hra Wahlström yhtyi *) Äänestettäessä moitti ehdotus. Hra Nylund pani @@@@@@@@@@@@@ Ehdotus huonetten paljoudesta hy-@@@ Epäilemättä  on koulujärjestyksen kannalta oikein, että yksi opettaja asuu koulun katon alla. Vastustusta lienee se herättänyt, että juhlasalia toirvotaan saada käyttää myöskin muita kaupungin henkisiä tarpeita, niinkuin laulun harjoittamista y. m. s. marten. Kokemus kuuluu osoittaneen, että siinä kohden on mastuksia siitä, etkä opettaja asuu mieressä. sa, mutta tahtoi omilla silmillään nähdä tämän tutkijakunnan koneita ja tieteellisiä tuotteita. Päätti niin Kautokeinista matkustaa Sodankylään, maan tarmitsi tarkan ja luotettaman oppaan. Hänelle esitettiin Lars Hetta, juuri tuo raamatun kääntäjä. Eräänä päimänä Tromhalt ilimestyi Sotankylään ja kuskina hänellä oli L. Hetta. Isäntä oli tähän kuskiinsa niin mielistynyt, että otti matkassansa olemalla malokumakooneella hänestä muotokuman ja jakeli näitä Sodankylässäkin, ja näin on Hänen kumunsa meilläkin. Mutta Harmalla herralla lieneekään niin merkillistä kuskia, kuin L. Hetta on. Syntynyt Norjalainen Lappalainen Kautokeinossa, oli hän L<Gstadius'en ensimäistä oppilaita ynnä manhemman meljensä kanssa, sekä osallinen siinä kauheassa metelissä, jossa Kautokeinolaiset uskonmimmassa tappoimat eriuskoiset mirkamiehensä. Eräs pappi oli myös henkensä kaupalla, maan pelastin siten, että muudan tyynempiluontoinen mies osoitti omaa poroansa, Lappeenrannan Untiset. mäksyttiin; suuruuden tarkempi määrääminen jätettiin ehdotetun rakennustoimikunnan toimeksi. Keskustelunalaiseksi joutui sitte, pitääkö mahtimestarin suojat oleman saman katon alla mai eri huoneuksena. Tässäkin asiassa oli erilaisia mieliä, ja ehdotti sihteeri, hra Breitholtz että huoli mahtimestarin toimista annettaisiin opettajalle joten kaniisi tarpeettomaksi rakentaa hänelle eri huoneita. Asiata keskusteltuansa päätti maltuuskunta jättää asian ratkaisemisen rakennustoimikunnalle. Paikasta oltiin yksimielisinä. Kustannuksia marten päätettiin pyytää maltiolta kuoletuslainaksi 40,000 markkaa. Hrat Wahlström ja Grönberg ehdottimat, että jätettäisiin jollekulle henkilölle Helsingissä tietustella kuoletuslainasta. Puheenjohtaja taas, hra Holmberg, ehdotti, että pyydettäisiin kaupungin pormestaria, assessori Schogsterin lähteinään Helsinkiin. Mähäisen keskustelun perästä päätettiin hra Wahlströmsin kautta pyytää kaupungin ollutta edusmiestä tirehtööri Eneberg'ia Helsingissä tekemään tiedustelemisia. Miimeiseksi päätettiin ivalita miisiilnehinen toimikunta pitämään huolta kaikista rakennuksen kanssa yhteydessä olemista hankkeista ja toimista, sillä ehdolla että täydellinen piirustus on maltuusmiesten hymäksyttämä. Tähän toimikuntaan pantiin sopimuksella hrat Bruun, Vuch, Grönlund, Haliman ja Pelkonen sekä sijaisiksi hrat Cederhmars ja Oittinen. — Maltuusmiesten kokouksessa minne maanantaina olimat seuraamat asiat käytettämänä: Tili kaupungin irtaimistosta ja kiinteimistöstä luettiin julki ja pantiin pöydälle toistaseksi. Assessori Schogster kertoi mitenkä hänen ja hra Wahlström'in matka Helsinkiin kouluasiassa oli onnistunut. Kuten tiedetään, oli tehtämänä kuulustella, olisiko toimoa saada täkäläinen alkeiskoulu komennetuksi kolmeluokkaiseksi. Kouluhallituksen päällikkö hra Lindelöf oli antanut neumou pyytää maltionapua yhdelle luokalle. Senatori Koskinen oli alussa ollut enmmän taipumainen asiaa!!, mutta kun sai sai kuulla että koulussa oli ainoastaan kuiski salaa papin kormaau ja sanoi: "Ota nrinun poroni ja pakene pian." Pappi pelastui, mutta mallesmanni surmattiin ja menetti niin henkensä armottomasti taidon puutteessa näin kamalassa kohtalossa. L. Hetta, ehkä äimän nuori, ja hänen manhempi meljensä, olimat päämiehiä tässä liikkeessä. Muutamat tuomittiin mestattamiksi, toiset elinkautiseen mankeuteen, niitten joukossa L. Hetta. @@@@@@@@@@@ meljeltä pää menikiil. L. Hetta tuli Kristianian mangistoon, 9korjan pääkaupungissa. Hänen erittäin terämä järkensä ja harras uskonsa meti kohta asianomaisten huomion puoleensa. L. Hetta ei ollut ikänä kirjoitusta nähnyt tai tuntenut. Mangistossa keksi hän oman kirjoitustapansa. Sanat eimät juosneet jälekkäin, maan ylhäältä alaspäin. Ei hän myös ensimältä osannut sanaakaan Norjan kieltä. Pian hän tähän kieleen tutustui, ja nyt alkoi hän omalla keksimällä kirjoitustavallaan raamattua kääntää Norjan kielestä Lapin kielelle. Mangistos- Nro @@ @ 1886. 31 oppilasta*), oli hän neumonut odottamaan, siksi kuin oppilasten luku kasmaisi. Tohtori B@mlsin ehdotuksesta päätettiin antaa 3 tahi 4 tynnyrin alaa maata muokralle 25 muodeksi puutarhurille, jos semmoinen olisi halukas muuttamaan tänne. Tähän myönnytettiin, ja jätettiin rahatoimikamarin asiaksi määrätä paikka. — VKirkanimityksiä@ Läänin Mirkaa tekemä kumernöri on eilispäimänä nimittänyt maakonttoristi M. Heinosen kruununnimismieheksi Samitaipaleen ja Suomenniemen pitäjien yhteiseen piiriin sekä maakonttoristiksi Heinosen siaan ylim. maakontt. I. Smedberg'in. — BKenäläiueii seuranöytelmä hymäntekemäisessä tarkoituksessa on tulemana sunnutaina klo 8 j. pp. täkäläisen tykkimäestön kasarmissa. Pääsölippuja saa ostaa joka päimä upseerinmajassa sekä sisään mentäessä. — Naamiaiset jotakin hymää tarkoitusta marten oli kaupungin raatihuoneen salissa minne tiistaina. Koska tähän hu@mun ainoastaan yksityisesti oli kutsuttu malituita, se ei myöskään sietäne julkista kertomusta. — Kilpa-ajo, ensimäinen lajissaan meidän kaupungissamme tapahtuu, kuten jo ennen on mainittu, tulemana maanantaina. — Walaistus karttuu. Kotkassa astuva norjalainsa insiööri Mörck aikonee Imatran mesi putoukseen rakentaa sähkömalaistuskoneen, josta lienee aikomus malaista seudun lähikaupungeita. Herra Mvrck kuuluu oleskeleman kaupungeissamme tarkastamassa sen asemaa ua karttaa, tarkoituksen@@@s@@@@@@a@@@@  takia. — Aiottu metsänraastaminen@ Ihdeksän@toista  kruununtilallista Lappeell pitäjässä omat kruununmoudin kautta lääninhallitukselta hakenut luman saaduksensa maatiloinsa metsistä kaupaksi malmist@a@@@@@@n@  41 syltää 3 kort. koimu-sekä @@@@ @@@@@ mänty-halkoja kuin myös mähempi määrä lukkia. — Kehoitus warowaisuuteen @@@@@@@@@@@@@@@@@@ Itsellinen@ Reet- *) Tämä tuskin tapahtunee niin kamvan kuin koulu on kaksiluokkainen, sillä kansakoulun ja alkeiskoulun oppijaksot omat nyt siinä keskinäisessä suhteessa, että kolmas luokka on ainoa, mistä olisi todellinen hyöty. sa ollessaan käänsi hän koko U. Testamentin ja osia W. Testamentistä. Hänen erittäin siimo käytöksensä ja harras jumali@@@@in@@ maikuttimat sen, että hän miisitoistakymmenta nmotta mankina oltuaan päästettiin mallon mapaaksi ja palasi kotiseurakuntaansa, Kautakeinoon, jossa hän nyt oleskelee, hiljaisena ja hurskaana ihmisenä. LEStadianismon on Hetta hyljännyt kokonaan. Sodankylässä ollessaan moitti hän suuresti "hihhuleita" monesta asiasta. Erittäin hän tuomitsi heissä asuman uskon ylpeyden ja itserakkaudet!. Sanoi maltan määräksi tuota kärsimättömyyttä, jolla Laestadiuksen oppilaat kohtelemat niitä, jotka uskon asioissa omat heistä eroamaiset. Näin nyt Lars Hetta sanoo, ja kyllä kai hän on koulun käynyt ja saanut silmänsä auki, ku@m on rumennut raamattua lukemaan ja kääntänyt oman kansansa kielelle. Tässä työssä hän on tullut näkemään, mitä raamattu sanoo, ja päässyt selloille siitä, ettei usko ole lihan eikä meren työtä, maan Jumalan armotyö ihmi-
[ GS_aligned] Perjantaina Helmikuun 26 p:nä. weli Karl Henrik @Hintsanen 46 @w. Sammalmäeltä n:a 1, Lois Antti Miettinen 57 w. Sulkawalta, Lmp. leski Kaisa Pellinen 74 w. Lokalahdelta n:o 1, Lois Antti Ronkanen 43 w. Iitlahdesta, Tal. p. August Leinonen 1 w. Ryhälästä; Kaupp. p. Toiwo Wilhelm Johannes Summanen 2 w. 10 k. Sulkawa n:o 5, Kirkkoherra Clas Magnus Molander 82 w. 7 k., Myllärin isä Johan Kämäräinen 77 w. Kaartilasta. Lois t. Maria Lowisa Wihawninen 4 k. Ryhälästä. Lmp. Risto Kolehmainen 66 w. 11 k. Telataipale n:a 13, Tal. Johan Jaatinen 69 w. 6 k. Iisalo, Lmp. t. Maria Lääpäri 6 k. Lohilahti n:o 25, Lois. p. William Johan Wihawainen 4 k. Wäätälänmäki, Lois Susanna Hämäläinen 69 w. 1 k. Rauhaniemestä, Torp. w. Anna Lowisa Taskinen 32 w. 8 k. Iitlahti, Lois t. Adolfina Kukkonen 2 k. Telataipaleelta. Helmikuulla: Lois Anders Johan Taskinen 26 w. 6 k. Kaartilanmäellä, Torp. w. Maria Petenius 78 w. 8 k., Talemäntä Edla Sjöroos 52 w. 10 k. Sairalanmäeltä. Kuulutukseen pantuja: Lois Johan Paawonp. Löppönen ja Lmp. t. Ida Maria Hämäläinen, Kaartilanmäeltä; Lmp. p. Anders Johan Pellinen ja Trp. t. Henrika Luukkonen Lohilahdelta; Renki Johan Holopainen ja Lwp. t. Ida Maria Leinonen Lohilahdelta; Lmp. p. Anders Johan Pellinen ja Lmp. t. Ewä Katrina Pellinen Lohilahdelta; Lmp. p. Dawid Auwinen ja Saha@m, t. Maria Lowisa Wenäläinen Lohilahdelta; Trp. p. Sakarias Lindh ja Piika Ewa Maria Manninen Kaipolasta; Lmp. p. Alpiin Kontiainen ja Piika Kustaawa Hintsanen Tunnilasta. Sisäänmuutta nut; Renki Robert Ruottinen, Puumalasta. Piika Ulla Ke@mppinen ja Tal. t. Maria Lowiisa Tiainen Säämingistä. Löysäläinen Amanda Fredrika Wiljakainen Rantasalmelta; Piika Karoliina Kiiskinen Puu: malasta; Renki Jeremias Rouhiainen Rantsalmelta. Lois. p. Johan Taawetti Härkönen Pieksemäeltä; Tal. leski Maria Hyötyläinen Juwalta ynnä hänen 6 poikaa ja 4 tyttöä; Pois muuttanut: Piika Lena Tolwanen poikineen Rantasalmelle; Lmp. Gustaf Wilhelm Piispa perheineen Juwalle; Renki Otto Wilhelm Leinonen Juwalle; Lmp. t. Maria Lowisa Hintsanen Puumalaan; Saha@m. p. Johan Kuuwa Ruokolahdelle; Kappal. t. Ida Augusti Lindh Padasjoelle; Piika Karolina Reponen Juwalle; Piika Ulla Maria Halinen Rantasalmelle; Nenki Karl Miettinen Ruokolahdelle; Pastori Arthur Georg Hypen Puumalaan; Piika Ulla Maria Halonen. Walkealasta. Kuolleita. Tammik., Talon wanha isäntä Iisakki Pulsa 80 @w., Tal. w@äwy Elias Kauppi 67 w., Tal.@ isäntä, kirkonmies Malakias Nikula 76 w., Räätäli Dawid Haimi 23 w., Työmieh. waim. @Maria Puolakka 31 w., Tal. emäntä Eewa Stiina Niilo-Rämä 71 w., Tal. em. eläkewaimo Eewa Stiina Kukkola 63 w., Tal, em. @Anna Leena Leppälä 72 w. Awioliittoon kuulutettuja: Renki poikain. Juho Kustaa Ant. poika Marttila ja talonweljen leski Maria Eerikint. N@iweri, Tuohikodin kylässä, Renki Ismael Aadaminp. Lendfelt ja ent. talontytär Helena Eliaksen t. Lars J. Hetta. Wiime wuoden "Sawo" kertoi 130 n:saan, ˶Upsalan Posten'in" mukaan, että eräs Lars I. Hetta on kääntänyt raamatun Lapin kielelle ja että Norjan pipliaseura, joka on ostanut käännöksen, aikoo pitää huolta sen tarkastamisesta ja painattamisesta. Lappeenrannan Uutistenkin lukijoille saattaa olla hauskaa kuulla jotakin tuosta merkillisestä miehestä. Eräs lähettäjä X on wiime wuoden "Sawon" 147 n:ssa julkaissut joitakuita ominaisuuksia tämän miehen elämässä. @X:n kirjoitus kuuluu seuraawalla tawalla: "Wuonna 1883 ke@wät-kelirikon aikana käwi Sodankylässä eräs Tanskalainen oppinut, tohtori Sophus Tro@mhalt. Hän oli oleskell@ut re@wontulija tutkimassa Kautokeinon se@urakunnassa, joka on lappalainen seurakunta Norjan puolella, aiwan Inarin tasalla. Täällä ollessaan oli hän ollut kirjewaihdossa Sodankylässä silloin olewan tutkijakunnan kans- Kalso, Selänpään kylästä, Talonpoika Sylwester Taawetinp. Lawi, Ruottulasta ja tal. t. Eewa Eliaksen t. Paakkola Saarennosta, Talonp. Tuomas Syl@w. p. Puolakka ja palw. piika Maria Ristont. Wesalainen, Konnolan kylästä. Wihityitä. Torp. p. Aatami Samuel p. Sihnala ja torp. t. Maria Taawin t. Kirwesniemi, Orawalasta, Itsell. leski Jaakko Taawinp. Kauppila, Kääpälästä ja piika Albertiina Jokelasta, Torp. poika Taawetti Jakon p. Puhjo, Ruottulesta ja talont. Maria Dan. t. Loikala, Kouwolasta, Renki Juho Kustaa Ant. p. Marttila ja talon weljenleski Maria Erkinp. Niweri, Tuohikodista. Lappeenrannasta. Helmik. 23 p:nä. — Kansakoulukartano-asia oli wiime maana@ntaina enennetyn @waltuuskunnan käsiteltäwänä. Läsnä oliwat kaikki paitsi tohtori Gahmberg ja hra Kanninen. Ensin luettiin walitun walmistelukunnan tekemä ehdotus huoneitten luwusta ja suuruudesta ja kouluhuoneen paikasta, joksi oli katsottu rautatien sillan korwalla, wastapäätä seurahuonetta olewa Pulsan maantien wasen wierus. Sitten luettiin rakennustaituri Backmanson'in antama kulunki-arwio, joka nousi 37,000 markkaan. Arwiontekijä oli kuitenkin tehnyt sen muistutuksen, että kulungit mainitun ehdotuksen mukaan eiwät nouse tuota summaa korkeammaksi, waan mahdollista on, että ne tulewat wähemmiksikin. Piirustussuunnitelmassa oli suuri juhlasali, luokka ja opettajanhuoneita (3 huonetta ja keittiö). Keskusteltawaksi otettiin ensiksi huonetten luku. Herrat Bruun, Lagerstam ja Nylund eiwät luulleet opettajan huoneita tarpeelliseksi. Sitä wastoin puolusti hra Grönbegr innokkaasti ehdotusta, johon myöskin hra Wahlström yhtyi *) Äänestettäessä woitti ehdotus. Hra Nylund pani wastaluaseen. Ehdotus huonetten paljoudesta hy- *) Epäilemättä@ on koulujärjestyksen kannalta oikein, että yksi opettaja asuu koulun katon alla. Wastustusta lienee se herättänyt, että juhlasalia toi@wotaan saada käyttää myöskin muita kaupungin henkisiä tarpeita, niinkuin laulun harjoittamista y. m. s. warten. Kokemus kuuluu osoittaneen, että siinä kohden on wastuksia siitä, etkä opettaja asuu wieressä. sa, mutta tahtoi omilla silmillään nähdä tämän tutkijakunnan koneita ja tieteellisiä tuotteita. Päätti niin Kautokeinista matkustaa Sodankylään, waan tarwitsi tarkan ja luotettawan oppaan. Hänelle esitettiin Lars Hetta, juuri tuo raamatun kääntäjä. Eräänä päiwänä Tromhalt ilimestyi Sotankylään ja kuskina hänellä oli L. Hetta. Isäntä oli tähän kuskiinsa niin mielistynyt, että otti matkassansa olewalla walokuwakooneella hänestä muotokuwan ja jakeli näitä Sodankylässäkin, ja näin on hänen kuwansa meilläkin. Mutta Harwalla herralla lieneekään niin merkillistä kuskia, kuin L. Hetta on. Syntynyt Norjalainen Lappalainen Kautokeinossa, oli hän L@æstadius'en ensimäistä oppilaita ynnä wanhemman weljensä kanssa, sekä osallinen siinä kauheassa metelissä, jossa Kautokeinolaiset uskonwimmassa tappoiwat eriuskoiset wirkamiehensä. Eräs pappi oli myös henkensä kaupalla, waan pelastin siten, että muudan tyynempiluontoinen mies osoitti omaa poroansa, Lappeenrannan Uutiset. wäksyttiin; suuruuden tarkempi määrääminen jätettiin ehdotetun rakennustoimikunnan toimeksi. Keskustelunalaiseksi joutui sitte, pitääkö wahtimestarin suojat oleman saman katon alla wai eri huoneuksena. Tässäkin asiassa oli erilaisia mieliä, ja ehdotti sihteeri, hra Breitholtz että huoli wahtimestarin toimista annettaisiin opettajalle joten k@äwisi tarpeettomaksi rakentaa hänelle eri huoneita. Asiata keskusteltuansa päätti waltuuskunta jättää asian ratkaisemisen rakennustoimikunnalle. Paikasta oltiin yksimielisinä. Kustannuksia warten päätettiin pyytää waltiolta kuoletuslainaksi 40,000 markkaa. Hrat Wahlström ja Grönberg ehdottiwat, että jätettäisiin jollekulle henkilölle Helsingissä tietustella kuoletuslainasta. Puheenjohtaja taas, hra Holmberg, ehdotti, että pyydettäisiin kaupungin pormestaria, assessori Schogsterin lähte@mään Helsinkiin. Wähäisen keskustelun perästä päätettiin hra Wahlström'in kautta pyytää kaupungin ollutta edusmiestä tirehtööri Eneberg'ia Helsingissä tekemään tiedustelemisia. Wiimeiseksi päätettiin @walita wiis@imiehinen toimikunta pitämään huolta kaikista rakennuksen kanssa yhteydessä olewista hankkeista ja toimista, sillä ehdolla että täydellinen piirustus on waltuusmiesten hywäksyttäwä. Tähän toimikuntaan pantiin sopimuksella hrat Bruun, Buch, Grönlund, Hallman ja Pelkonen sekä sijaisiksi hrat Cederhwarf ja Oittinen. — Waltuusmiesten kokouksessa wiime maanantaina oliwat seuraawat asiat käytettäwänä: Tili kaupungin irtaimistosta ja kiinteimistöstä luettiin julki ja pantiin pöydälle toistaseksi. Assessori Schogster kertoi mitenkä hänen ja hra Wahlström'in matka Helsinkiin kouluasiassa oli onnistunut. Kuten tiedetään, oli tehtäwänä kuulustella, olisiko toiwoa saada täkäläinen alkeiskoulu lawennetuksi kolmeluokkaiseksi. Kouluhallituksen päällikkö hra Lindelöf oli antanut neuwon pyytää waltionapua yhdelle luokalle. Senatori Koskinen oli alussa ollut enmmän taipuwainen asiaa@n, mutta kun sai sai kuulla että koulussa oli ainoastaan kuiski salaa papin korwaau ja sanoi: "Ota @minun poroni ja pakene pian." Pappi pelastui, mutta wallesmanni surmattiin ja menetti niin henkensä arwattawasti taidon puutteessa näin kamalassa kohtalossa. L. Hetta, ehkä aiwan nuori, ja hänen wanhempi weljensä, oliwat päämiehiä tässä liikkeessä. Muutamat tuomittiin mestattawiksi, toiset elinkautiseen wankeuteen, niitten joukossa L. Hetta. Wanhemmalta weljeltä pää menik@in. L. Hetta tuli Kristianian wangistoon, @Norjan pääkaupungissa. Hänen erittäin teräwä järkensä ja harras uskonsa weti kohta asianomaisten huomion puoleensa. L. Hetta ei ollut ikänä kirjoitusta nähnyt tai tuntenut. Wangistossa keksi hän oman kirjoitustapausa. Sanat eiwät juosneet jälekkäin, waan ylhäältä alaspäin. Ei hän myös ensimältä osannut sanaakaan Norjan kieltä. Pian hän tähän kieleen tutustui, ja nyt alkoi hän omalla keksimällä kirjoitustawallaan raamattua kääntää Norjan kielestä Lapin kielelle. Wangistos- N:o 16 — 1886. 31 oppilasta*), oli hän neuwonut odottamaan, siksi kuin oppilasten luku kaswaisi. Tohtori Buch'in ehdotuksesta päätettiin antaa 3 tahi 4 tynnyrin alaa maata wuokralle 25 wuodeksi puutarhurille, jos semmoinen olisi halukas muuttamaan tänne. Tähän myönnytettiin, ja jätettiin rahatoimikamarin asiaksi määrätä paikka. — @Wirkanimityksiä. Läänin wirkaa tekewä kuwernöri on eilispäiwänä nimittänyt maakonttoristi M. Heinosen kruununnimismieheksi Sawitaipaleen ja Suomenniemen pitäjien yhteiseen piiriin sekä maakonttoristiksi Heinosen siaan ylim. maakontt. I. Smedberg'in. — @Wenäläiue@n seuranöytelmä hywäntekewäisessä tarkoituksessa on tulewana sunnutaina klo 8 j. pp. täkäläisen tykkiwäestön kasarmissa. Pääsölippuja saa ostaa joka päiwä upseerinmajassa sekä sisään mentäessä. — Naamiaiset jotakin hywää tarkoitusta warten oli kaupungin raatihuoneen salissa wiime tiistaina. Koska tähän huwiin ainoastaan yksityisesti oli kutsuttu walituita, se ei myöskään sietäne julkista kertomusta. — Kilpa-ajo, ensimäinen lajissaan meidän kaupungissamme tapahtuu, kuten jo ennen on mainittu, tulewana maanantaina. — Walaistus karttuu. Kotkassa as@uwa norjalainen insiööri Mörck aikonee Imatran wesi putoukseen rakentaa sähköwalaistuskoneen, josta lienee aikomus walaista seudun lähikaupungeita. Herra Mörck kuuluu oleskelewan kaupungeissamme tarkastamassa sen asemaa ua karttaa, tarkoituksensä saawuttamisen takia. — Aiottu metsänraastaminen. Yhdeksän toista@ kruununtilallista Lappee@n pitäjässä owat kruununwoudin kautta lääninhallitukselta hakenut luwan saadaksensa maatiloinsa metsistä kaupaksi walmistaa yhteensä 41 syltää 3 kort. koiwu-sekä 167½ syltä mänty-halkoja kuin myös wähempi määrä tukkia. — Kehoitus warowaisuuteen kiwensärkemisessä. Itsellinen, Reet- *) Tämä tuskin tapahtunee niin kauwan kuin koulu on kaksiluokkainen, sillä kansakoulun ja alkeiskoulun oppijaksot owat nyt siinä keskinäisessä suhteessa, että kolmas luokka on ainoa, mistä olisi todellinen hyöty. sa ollessaan käänsi hän koko U. Testamentin ja osia W. Testamentistä. Hänen erittäin siiwo käytöksensä ja harras jumalisuutensa waikuttiwat sen, että hän wiisitoistakymmenta wuotta wankina oltuaan päästettiin wallan wapaaksi ja palasi kotiseurakuntaansa, Kautakeinoon, jossa hän nyt oleskelee, hiljaisena ja hurskaana ihmisenä. Læstadianismon on Hetta hyljännyt kokonaan. Sodankylässä ollessaan moitti hän suuresti "hihhuleita" monesta asiasta. Erittäin hän tuomitsi heissä asuwan uskon ylpeyden ja itserakkaude@n. Sanoi wallan wääräksi tuota kärsimättömyyttä, jolla L@æstadiuksen oppilaat kohtelewat niitä, jotka uskon asioissa owat heistä eroawaiset. Näin nyt Lars Hetta sanoo, ja kyllä kai hän on koulun käynyt ja saanut silmänsä auki, kuin on ruwennut raamattua lukemaan ja kääntänyt oman kansansa kielelle. Tässä työssä hän on tullut näkemään, mitä raamattu sanoo, ja päässyt se@lwille siitä, ettei usko ole lihan eikä weren työtä, waan Jumalan armotyö ihmi-
