[OCR_toInput] Lonsa herätti kummastusta. — Molemminpuolisten Lermehdysten jälkeen käwi Milhelmi asiaansa käsiksi sanoen: tulimme tänne maimoa pyytämään sillä talo on hallussani ja tarmitsee emäntää. Emma käwi totiseksi, sillä hän muisti, että hän oli aina, Anteron haudalta tähän asti ollut kuin yksinäinen lintu oksalla, tuntien, ettei yhdyssidettä uskollisten sydänten mälillä katkase kuollon korvat kouratkaan. Sitä paitsi tunsi hän Milhelmin, ettei hän ollut wakawaluontoinen poika. Monen mastuksen perästä otti Emma puolustuksiksensa asemansa ja köyhyytensä ja että Milhelmi moisi pikemmin ottaa jonkun paremman ja rikkaammun. Milhelmi makuutti että hän sydämmessänsä todellisesti piti Emman kaikkia muita sopimimpana miedä kanssansa mihille. Monien mäittelyjen perästä jäi asia mielä ratkaisematta, mutta Emma tarkoitti sen täydellistä unhottumista.   päimältä hän kämi hurskasmielisemmäksi ja Jumalanpelko kumastui alati hänen elämässänsä, joka jalo omaisuus häntä suuresti kaunisti. Seuraamana sunnuntaina kuin Emma meni erääseen häähuoneeseen, johon hän oli kutsuttu, alkor Milhelmi kotimatkalla tarjoutua hänelle seuran tekijäksi. Emma esteli, sanoen, että se herättäisi sopimattomia juttuja. Milhelmi selitti, että hän on kaikki maStaama ja teki yhä seuraa. — Emma ilmoitti olemansa köyhä ja että hän ei tahdo muutenkaan olla sopima Milhelmin puolisoksi, Milhelmi kuin oli aina suosinut maailman suuria iloja, hän sitä maStaan niistä kernaanmin pysyi erillään kokonansa. Mutta Milhelmi teeskenteli itseänsä, sanoen aikomansa makaantua Emman Luttamana. Kuin
[OCR_aligned] Lonsa herätti kummastusta. — Molemminpuolisten Lermehdysten jälkeen käwi Milhelmi asiaansa käsiksi sanoen: tulimme tänne maimoa pyytämään sillä talo on hallussani ja tarmitsee emäntää. Emma käwi totiseksi, sillä hän muisti, että hän oli aina, Anteron haudalta tähän asti ollut kuin yksinäinen lintu oksalla, tuntien, ettei yhdyssidettä uskollisten sydänten mälillä katkase kuollon korvat kouratkaan. Sitä paitsi tunsi hän Milhelmin, ettei hän ollut wakawaluontoinen poika. Monen mastuksen perästä otti Emma puolustuksiksensa asemansa ja köyhyytensä ja että Milhelmi moisi pikemmin ottaa jonkun paremman ja rikkaammun. Milhelmi makuutti että hän sydämmessänsä todellisesti piti Emman kaikkia muita sopimimpana miedä kanssansa mihille. Monien mäittelyjen perästä jäi asia mielä ratkaisematta, mutta Emma tarkoitti sen täydellistä unhottumista. @ @@@@@ päimältä hän kämi hurskasmielisemmäksi ja Jumalanpelko kumastui alati hänen elämässänsä, joka jalo omaisuus häntä suuresti kaunisti. Seuraamana sunnuntaina kuin Emma meni erääseen häähuoneeseen, johon hän oli kutsuttu, alkor Milhelmi kotimatkalla tarjoutua hänelle seuran tekijäksi. Emma esteli, sanoen, että se herättäisi sopimattomia juttuja. Milhelmi selitti, että hän on kaikki maStaama ja teki yhä seuraa. — Emma ilmoitti olemansa köyhä ja että hän ei tahdo muutenkaan olla sopima Milhelmin puolisoksi, Milhelmi kuin oli aina suosinut maailman suuria iloja, hän sitä maStaan niistä kernaanmin pysyi erillään kokonansa. Mutta Milhelmi teeskenteli itseänsä, sanoen aikomansa makaantua Emman Luttamana. Kuin
[ GS_aligned] lonsa herätti kummastusta. — Molemminpuolisten terwehdysten jälkeen käwi Wilhelmi asiaansa käsiksi sanoen: tulimme tänne waimoa pyytämään sillä talo on hallussani ja tarwitsee emäntää. Emma käwi totiseksi, sillä hän muisti, että hän oli aina, Anteron haudalta tähän asti ollut kuin yksinäinen lintu oksalla, tuntien, ettei yhdyssidettä uskollisten sydänten wälillä katkase kuollon ko@wat kouratkaan. Sitä paitsi tunsi hän Wilhelmin, ettei hän ollut wakawaluontoinen poika. Monen wastuksen perästä otti Emma puolustuksiksensa asemansa ja köyhyytensä ja että Wilhelmi woisi pikemmin ottaa jonkun paremman ja rikkaammnn. Wilhelmi wakuutti että hän sydämmessänsä todellisesti piti Emman kaikkia muita sopiwimpana wiedä kanssansa wihille. Monien wäittelyjen perästä jäi asia wielä ratkaisematta, mutta Emma tarkoitti sen täydellistä unhottumista. — Päiwä päiwältä hän käwi hurskasmielisemmäksi ja Jumalanpelko kuwastui alati hänen elämässänsä, joka jalo omaisuus häntä suuresti kaunisti. Seuraawana sunnuntaina kuin Emma meni erääseen häähuoneeseen, johon hän oli kutsuttu, alkoi Wilhelmi kotimatkalla tarjoutua hänelle seuran tekijäksi. Emma esteli, sanoen, että se herättäisi sopimattomia juttuja. Wilhelmi selitti, että hän on kaikki wastaawa ja teki yhä seuraa. — Emma ilmoitti olewansa köyhä ja että hän ei tahdo muutenkaan olla sopiwa Wilhelmin puolisoksi, Wilhelmi kuin oli aina suosinut maailman suuria iloja, hän sitä wastaan niistä kernaanmin pysyi erillään kokonansa. Mutta Wilhelmi teeskenteli itseänsä, sanoen aikowansa wakaantua Emman tuttawana. Kuin
