[OCR_toInput] Joulukuulla annettuja lainoja 200:    — Yhdyspankin osakkeet        — Rahaa kassassa         38^. Yhteensä: 10,033: 67z. Mikkelissä, 31 p. joulukuuta 1863. A. E. Landgrön. H. Tamaftstjerna. Rantasalmesta. Täällä tapahtu lamvantaina wiime tammikuun 30 p:nä isoalainen tulipalo. Leskirouwa )lminoff'in Kupialan rusthollissa N:o 1 Torasalon kylässä kello 7 ja 8 »välillä aamusella nimittäin palo nametta-kartano 18 sarwi-eläwinensä. Heinolasta. Heinät maksaamat nykyjään täällä 12 ja 18 kopekan »välillä leimiskä (jopa on huonompia heiniä ostettu 10:nellä ja 8:llakin kopekalla); maan syksyllä kelirikon aikana maksoimat jo yli markankin leimiskä. Hymistä potaatista maksaamat »venäläiset 2 ruplaa tynnöristä, ja olista 10 kopekkaa puudasta, joka tehnee »vähän yli 2:n ruplan parmaasta. Muuta tamarata maamiehiltä ostetaan täällä joko niin mähän eli niin epätasaisilla hinnoilla ettei niistä näin äkkiä moi tarkoilleen ilmoittaa. —n. Samolinnasta. Luku pyhä-koulussamme on 1863 »vuoden kuluessa pidetty ala-alkeiskoulun huoneessa, kello 6.estä kello 8>aan jpp. joka keskimiikkona, ja kello 3:esta kello 6:ecn jpp. joka sunnuntaina. Lopettajana on ala-alkeiskoulun opettaja herra Karl Edward Roschier yhä ollunna. Opetus on pidetty suomen kieleksi, ja opetettu seuraamista aineista: Martti Lulheruksen lyhyt katkismus; Piplian historiaa seka wan« että uudesta testamentista; neumokkia maanpallosta, selitetty maapallon ja kartan näyttamyksella; Suomenmaan historiaa ja maakertomus-oppia; neljä lumunlasku-laatua kokonaisilla, sekotetuilla ja murretuilla lumuilla, ynnä alempata reguladetritä ja korkolumun laskua; käden taimuke-kir-otusta, kuin myös oikein tamaus-kirjoitusta. Oppilaisten luku on olna ä2, jotka omat seuraamissa oppiloissa, nimittäin: kultasepän 4, maskisepän 2, sepän 3, märjärin 7, nikkarin 1, räätälin 3, suutarin 4, karmarin satulamaakarin  2, marmorin 6, uurmaakarin 1, maalarin 1, karttamaakarin 1, korstenin siimoojan 1, ja puoti-poikia 2, eli yhteensä 42. — Määrätty muosi-tutkinto tapahtu suntaina 20 p:nä miime joulukuuta. Helsingistä. Säädyt omat nyt suostuneet takaamaan hypotiekki yhdistyksen ulkomaalta kauman toimottua 30 miljoonan markan lainaa, jonka suhten maamme raha-asiajat luultamasti paraneemat. — K. Senaatti on esityksen mukaan määrännyt, että ne markkinat, joita muosittain lopussa elokuuta on pidetty Jjon pitäjän kirkolla, 1863 wuoden kuluttua Luleemat pois-jätettäwäksi. Hämeelinnasta. Yöllä masten miime tammikuun 31 p. tapahtu tulipalo yhdessä tamara-aitassa rautatien täkäläisen asema-paikan »varrella. Luullaan että joku kipuna weturi-waunun piipusta olisi matkalla pudonna muutamiin kamaroihin, jotka huomaamata kytimät ja aittaan pantua yön aikana sytlymät tuleen, jossa palo 200 paikoille» jauhokulia sekä muuta kauppatamarata, että mahinko on armattu 7,000:eksi hopiaruplaksi. F. A. L. Iymäskylästä. Samolahtelainen laulaja, herra Broms piti 24 p. wiime tammikuussa täällä laulannan, ja aimoo tämän kuun 7 p:nä taas antaa samaalaisen, jonkun hyödyllisen tarkotuksen eduksi. Täältä hän kohta reisuaa Kuopioon, ja taitaapa kemätpuoleen tulla Mikkeliinkin. Luettelo minä päimina woudin lu'ut tapahtuu, ja ruunun weroja kannetaan Mikkelin läänissä tänä muorina 1864. Kerimäen pitäjässä ja Samorannan rukoushuoneen piirikunnassa 1, 2, 3, 4, 5 sa 6 p. helmikuuta. Säamingisia 8, 9, 12 ja 13 p. helmikuuta. Sulkamalla 18. 19 ja 20 p. helmikuuta. Rantasalmella 29 p. helmikuuta ja 1, 2, 3, 4 ja 5 P. maaliskuuta. Heinämedellä 7, 8, 9 ja 10 p. maaliskuuta. Kangasniemessä 8, 9, 10, 11 ja 12 p. helmikuuta. Hirrvensalmessa 15, 16 ja 17 p. helmikuuta. Ristiinassa 7, 8, 9, 10 ja 11 p. maaliskuuta. Mikkelissä 29, 30 ja 31 p. maaliskuuta, ja 1, 2, L, 5 ja 6 p. huhtikuuta. Puumalassa 11, 12 ja 13 p. helmikuuta. Ju'alla 15, 16, 17, 18, 19 ja 20 p. helmikuuta. Joroisissa 25, 26 ja 27 p. helmikuuta. Pieksämäellä, Haukimuoressa ja Suonenjoella 29 p. helmikuuta ja 1, 2, 3, 4 ja 5 p. maaliskuuta. Kustaivuksessa 8. 9, 10 ja 11 p. helmikuuta, pappilassa. Korpilahdessa 19 ja 20 p. helmikuuta, Peuhan kestkietvarissa.
[OCR_aligned] Joulukuulla annettuja lainoja @200: @@   — Yh@dyspankin osakkeet @ @ @ @ @ @ @@@@@@ — Rahaa kassassa @ @ @ @ @ @ @ @@@ 38^. Yhteensä: 10,033: 67z. Mikkelissä, 31 p. joulukuuta 1863. A. E. Landgrön. H. Tamaftstjerna. Rantasalmesta. Täällä tapahtu lamvantaina wiime tammikuun 30 p:nä isoalainen tulipalo. Leskirouwa )lminoff'in Kupialan rusthollissa N:o 1 Torasalon kylässä kello 7 ja 8 »välillä aamusella nimittäin palo nametta-kartano 18 sarwi-eläwinensä. Heinolasta. Heinät maksaamat nykyjään täällä 12 ja 18 kopekan »välillä leimiskä (jopa on huonompia heiniä ostettu 10:nellä ja 8:llakin kopekalla); maan syksyllä kelirikon aikana maksoimat jo yli markankin leimiskä. Hymistä potaatista maksaamat »venäläiset 2 ruplaa tynnöristä, ja olista 10 kopekkaa puudasta, joka tehnee »vähän yli 2:n ruplan parmaasta. Muuta tamarata maamiehiltä ostetaan täällä joko niin mähän eli niin epätasaisilla hinnoilla ettei niistä näin äkkiä moi tarkoilleen ilmoittaa. —n. Samolinnasta. Luku pyhä-koulussamme on 1863 »vuoden kuluessa pidetty ala-alkeiskoulun huoneessa, kello 6.estä kello 8>aan jpp. joka keskimiikkona, ja kello 3:esta kello 6:ecn jpp. joka sunnuntaina. Lopettajana on ala-alkeiskoulun opettaja herra Karl Edward Roschier yhä ollunna. Opetus on pidetty suomen kieleksi, ja opetettu seuraamista aineista: Martti Lulheruksen lyhyt katkismus; Piplian historiaa seka wan@@@@« että uudesta testamentista; neumokkia maanpallosta, selitetty maapallon ja kartan näyttamyksella; Suomenmaan historiaa ja maakertomus-oppia; neljä lumunlasku-laatua kokonaisilla, sekotetuilla ja murretuilla lumuilla, ynnä alempata reguladetritä ja korkolumun laskua; käden taimuke-kir-otusta, kuin myös oikein tamaus-kirjoitusta. Oppilaisten luku on olna ä2, jotka omat seuraamissa oppiloissa, nimittäin: kultasepän 4, maskisepän 2, sepän 3, märjärin 7, nikkarin 1, räätälin 3, suutarin 4, karmarin@@@ satulamaakarin  2, marmorin 6, uurmaakarin 1, maalarin 1, karttamaakarin 1, korstenin siimoojan 1, ja puoti-poikia 2, eli yhteensä 42. — Määrätty muosi-tutkinto tapahtu suntaina 20 p:nä miime joulukuuta. Helsingistä. Säädyt omat nyt suostuneet takaamaan hypotiekki yhdistyksen ulkomaalta kauman toimottua 30 miljoonan markan lainaa, jonka suhten maamme raha-asiajat luultamasti paraneemat. — K. Senaatti on esityksen mukaan määrännyt, että ne markkinat, joita muosittain lopussa elokuuta on pidetty Jjon pitäjän kirkolla, 1863 wuoden kuluttua Luleemat pois-jätettäwäksi. Hämeelinnasta. Yöllä masten miime tammikuun 31 p. tapahtu tulipalo yhdessä tamara-aitassa rautatien täkäläisen asema-paikan »varrella. Luullaan että joku kipuna weturi-waunun piipusta olisi matkalla pudonna muutamiin kamaroihin, jotka huomaamata kytimät ja aittaan pantua yön aikana sytlymät tuleen, jossa palo 200 paikoille» jauhokulia sekä muuta kauppatamarata, että mahinko on armattu 7,000:eksi hopiaruplaksi. F. A. L. Iymäskylästä. Samolahtelainen laulaja, herra Broms piti 24 p. wiime tammikuussa täällä laulannan, ja aimoo tämän kuun 7 p:nä taas antaa samaalaisen, jonkun hyödyllisen tarkotuksen eduksi. Täältä hän kohta reisuaa Kuopioon, ja taitaapa kemätpuoleen tulla Mikkeliinkin. Lu@ettelo minä päimina woudin lu'ut tapahtuu, ja ruunun weroja kannetaan Mikkelin läänissä tänä muorina 1864. Kerimäen pitäjässä ja Samorannan rukoushuoneen piirikunnassa 1, 2, 3, 4, 5 sa 6 p. helmikuuta. Säamingisia 8, 9, 12 ja 13 p. helmikuuta. Sulkamalla 18. 19 ja 20 p. helmikuuta. Rantasalmella 29 p. helmikuuta ja 1, 2, 3, 4 ja 5 P. maaliskuuta. Heinämedellä 7, 8, 9 ja 10 p. maaliskuuta. Kangasniemessä 8, 9, 10, 11 ja 12 p. helmikuuta. Hirrvensalmessa 15, 16 ja 17 p. helmikuuta. Ristiinassa 7, 8, 9, 10 ja 11 p. maaliskuuta. Mikkelissä 29, 30 ja 31 p. maaliskuuta, ja 1, 2, L, 5 ja 6 p. huhtikuuta. Puumalassa 11, 12 ja 13 p. helmikuuta. Ju'alla 15, 16, 17, 18, 19 ja 20 p. helmikuuta. Joroisissa 25, 26 ja 27 p. helmikuuta. Pieksämäellä, Haukimuoressa ja Suonenjoella 29 p. helmikuuta ja 1, 2, 3, 4 ja 5 p. maaliskuuta. Kustaivuksessa 8. 9, 10 ja 11 p. helmikuuta, pappilassa. Korpilahdessa 19 ja 20 p. helmikuuta, Peuhan kestkietvarissa.
[ GS_aligned] Joulukuulla annettuja lainoja . . . 200: — Yhteyspankin osakkeet . . . . . . 1,000: — Rahaa kassassa . . . . . . . 56: 38½. Yhteensä: 10,033: 67½. Mikkelissä, 31 p. joulukuuta 1863. A. E. Landgrén. H. Tawaststjerna. Rantasalmesta. Täällä tapahtu lauwantaina wiime tammikuun 30 p:nä isonlainen tulipalo. Leskirouwa @Aminoff'in Kupialan rusthollissa N:o 1 Torasalon kylä@sä kello 7 ja 8 @wälillä aamusella nimittäin palo nawetta-kartano 18 sarwi-eläwinensä. Heinolasta. Heinät maksaawat nykyjään täällä 12 ja 18 kopekan @wälillä leiwiskä (jopa on huonompia heiniä ostettu 10:nellä ja 8:llakin kopekalla); waan syksyllä kelirikon aikana maksoiwat jo yli markankin leiwiskä. Hywistä potaatista maksaawat @wenäläiset 2 ruplaa tynnöristä, ja olista 10 kopekkaa puudasta, joka tehnee @wähän yli 2:n ruplan parmaasta. Muuta tawarata maamiehiltä ostetaan täällä joko niin wähän eli niin epätasaisilla hinnoilla ettei niistä näin äkkiä woi tarkoilleen ilmoittaa. —n. Sawolinnasta. Luku pyhä-koulussamme on 1863 @wuoden kuluessa pidetty ala-alkeiskoulun huoneessa, kello 6:esta kello 8:aan jpp. joka keskiwiikkona, ja kello 3:esta kello 6:een jpp. joka sunnuntaina. @Opettajana on ala-alkeiskoulun opettaja herra Karl Edward Roschier yhä ollunna. Opetus on pidetty suomen kieleksi, ja opetettu seuraawista aineista: Martti Lutheruksen lyhyt katkismus; Pipliän historiaa sekä wanhasta että uudesta testamentista; neuwokkia maanpallosta, selitetty maapallon ja kartan näyttämyksellä; Suomenmaan historiaa ja maakertomus-oppia; neljä luwunlasku-laatua kokonaisilla, sekotetuilla ja murretuilla luwuilla, ynnä alempata reguladetritä ja korkoluwun laskua; käden taiwuke-kiriotusta, kuin myös oikein tawaus-kirjoitusta. Oppilaisten luku on olna 42, jotka owat seuraawissa oppiloissa, nimittäin: kultasepän 4, waskisepän 2, sepän 3, wärjärin 7, nikkarin 1, räätälin 3, suutarin 4, karwarin 4, satulamaakarin@ 2, warwarin 6, uurmaakarin 1, maalarin 1, karttamaakarin 1, korstenin siiwoojan 1, ja puoti-poikia 2, eli yhteensä 42. — Määrätty wuosi-tutkinto tapahtu suntaina 20 p:nä wiime joulukuuta. Helsingistä. Säädyt owat nyt suostuneet takaamaan hypotiekki yhdistyksen ulkomaalta kauwan toiwottua 30 miljoonan markan lainaa, jonka suhten maamme raha-asiajat luultawasti paraneewat. — K. Senaatti on esityksen mukaan määrännyt, että ne markkinat, joita wuosittain lopussa elokuuta on pidetty Ijon pitäjän kirkolla, 1863 wuoden kuluttua tuleewat pois-jätettäwäksi. Hämeelinnasta. Yöllä wasten wiime tammikuun 31 p. tapahtu tulipalo yhdessä tawara-aitassa rautatien täkäläisen asema-paikan @warrella. Luullaan että joku kipuna weturi-waunun piipusta olisi matkalla pudonna muutamiin tawaroihin, jotka huomaamata kytiwät ja aittaan pantua yön aikana syttywät tuleen, jossa palo 200 paikoillen jauhokulia sekä muuta kauppatawarata, että wahinko on arwattu 7,000:eksi hopiaruplaksi. F. A. T. Jywäskylästä. Sawolahtelainen laulaja, herra Broms piti 24 p. wiime tammikuussa täällä laulannan, ja aiwoo tämän kuun 7 p:nä taas antaa samanlaisen, jonkun hyödyllisen tarkotuksen eduksi. Täältä hän kohta reisuaa Kuopioon, ja taitaapa kewätpuoleen tulla Mikkeliinkin. Lu'ettelo minä päiwinä woudin lu'ut tapahtuu, ja ruunun weroja kannetaan Mikkelin läänissä tänä wuo@nna 1864. Kerimäen pitäjässä ja Saworannan rukoushuoneen piirikunnassa 1, 2, 3, 4, 5 ja 6 p. helmikuuta. Säämingissä 8, 9, 12 ja 13 p. helmikuuta. Sulkawalla 18. 19 ja 20 p. helmikuuta. Rantasalmella 29 p. helmikuuta ja 1, 2, 3, 4 ja 5 p. maaliskuuta. Heinäwedellä 7, 8, 9 ja 10 p. maaliskuuta. Kangasniemessä 8, 9, 10, 11 ja 12 p. helmikuuta. Hi@rwensalmessa 15, 16 ja 17 p. helmikuuta. Ristiinassa 7, 8, 9, 10 ja 11 p. maaliskuuta. Mikkelissä 29, 30 ja 31 p. maaliskuuta, ja 1, 2, 4, 5 ja 6 p. huhtikuuta. Puumalassa 11, 12 ja 13 p. helmikuuta. Ju'alla 15, 16, 17, 18, 19 ja 20 p. helmikuuta. Joroisissa 25, 26 ja 27 p. helmikuuta. Pieksämäellä, Haukiwuoressa ja Suonenjoella 29 p. helmikuuta ja 1, 2, 3, 4 ja 5 p. maaliskuuta. Kusta@wuksessa 8, 9, 10 ja 11 p. helmikuuta, pappilassa. Korpilahdessa 19 ja 20 p. helmikuuta, Peuhan kestkie@warissa.
