[OCR_toInput] — Lisätyt ivattnusmiehet, joiden tulee päättää uuden kansakouluhuoneen rakentamisesta kaupunkiin, malittiin jo aikascen «viime kesänä. Mikä on syynä ettei niitä mielä ole kokoon kutsuttu? Asia on tärkeä ja tiireinen, koska nykyinen kansnkouluhuone on ahdas. — Mikä on syynä että kaupungin valitsemat tilintarkastajat mielä eimät ole ehtineet loppuun suorittaa kaupungin kahden «viimeisten nmoden tilien tarkastamista? Näin kuulee monen kaupunkilaisen kysymän. Eiköhän jo olisi aikaa järjestyksen muoksi, saada tätä suoritetuksi. — Himtokmrpassa minne maanantaina, t. k. 11 p:nä, tarjosi kauppamies A. I. Erosen konkurssipesään kuulumasta talosta korkeimman hinnan 22,200 Smk. kauppamies E. F. Pöndinen, jonka tarjoamasta konkurssipesän melkojat eimät kumminkaan hymäksyneet. — Laulajaiset. Meisöä pyydämme huomaamaan että tunnettu laulajattaremme rouma Namin Starck, syntynyt Ingman, antaa laulajaiset täällä tämän kuun 28 päimänä ja toimomme että laulua rakastama yleisö lukuisasti käyttää yymäkseen täällä harminaista tilaisuutta kuulla kunuollistn ja ihanata laulua. — Mrrrtorvarkans tapahtui t. k. 7 p:nä yöllä tämän pitäjän Suonsaaren kylän Tuomalan talossa. Maras oli termatulla «vaatteella särkenyt ikkunan asuinhuoneessa ja siten sisään-päästyääli, sieltä miellyt hopeaisen sylinteri kellon y. m', pientä tamaraa. Viereisessä huoneessa makasi talon renki, joka heräsi siitä että ivarnS koetti murtaa piirongin lukkoa päästäkseen laatikkojen sisältöä tutkimaan. Nähdessään «varasta hämmästyi renki aluksi niin ettei armaunut ottaa sitä kiini ennenkuin tämä jo ehti hypähtää ikkunasta ulos ja hämitä pimeään yöhön. MaraS oli luultamasti ikkunaa särkiessään loukannut käsiään koska ikkuna laudalla nähtiin merta. — Tirrrkkalan kalmistosta Mikkelin rescrmipaiknlla on mielä päätteeksi löydetty kymmenkunta hautaa. Kalmiston ojittamista, joka harjoitusten tähden kesällä lakkautettiin, on nyt syksympänä majuri Tuderus'en johdolla jatkettu ja yhdeksän luurangon ohclta löytty uusia osittain runsaitakin löytöjä. Luurangot omat, kukin erikseen, haudassa makaamina kaluilleen päimineen kuivatut. Pisi hauta, jossa luut oliivat poltettuja, oli kaluton. Tutkimuksen tuloksena on uusi laatikollinen muinaislöytöjä Saman entisyyden selmikkeeksi lähetetty Helsinkiin. U. S. Amerikalamerr sanomaLehtijmm. Aankeet omat tarpeeksi tunnetut maailman taimelijammaksi kansaksi, ja kasta sanomalehtimiehiä pidetään ncumollisiiupina henkilöinä amcrikalaisteu seassa, moimme ajatella mikä snnrenmaincn toimihenki elähyttää anieritalaista sanomalehdistöä. Esimerkkinä siitä an se tosiasia, että muutamia tuutia myöhemmin kuin Nemyarkin sanomalehtiä luetaan BrodmaySsa ja Eity'ssä, an niiden sisältö uteliasten silmäin nielnistamana useita satoja englantilaisia peninknlmia sieltä; tämän saa toimeen Nemyarkin sanomalehdistön perustamat ylimääräiset junat sanomalehtiä marten. Tosin on kaikki tämä Aankeitten mielestä tamallinen pikku seikka mutta kannattanee kumminkin maimaa seurata tällaista junaa sen nopealla matkalla. Tahdomme amerikalaisen kuivauksen johdolla olla mukana eräällä matkalla, joka äsken tehtiin Nemyorkista Vusfaloon, joidenka paikkojen mäli on 450 peninkulmaa,*) ja koko matka tehtiin 9 tunnissa ja 30 minutissn. Kello oli puoli kolme aamulla. Nemyorkin keskusasemalla seisoo rnutatiejuna. *) Eiisilaniiin penik. jossa on höhrymcturi, matkustaja- ja tamaramaunu. Höyrykone pihisee kärsimättömästi, lyhtyjä «välähtää sieltä täältä, jättiläissuurilla sanomatukuilla kuoriuitcttnja rattaita ratisee esille ja niiden sisältö, Nemyorkin sanomalehtiä sadointuhansittain, mneltaa taivaraivaunuuu. Matknstajamaunnun on penkkien sijaan asetettu isoja pöytiä joilla sanomalehden kääntänet matkalla toimittamat telitäivänsä. Kello lyöpi kolme asemarakeuullksessa, miimeiuen sanomalehtituktu heitetään Maunuun, höyrykone hengähtä syinään, liikkuu eteenpäin, syöksee ulos pimeään ja on poissa. Silmänräpäyksessä on juna uljunaan, joka seisoo malmiina imemään niitä Troy'hen ja Lake Georgc'en. Kaikki on tapahtunut neljässä minntissa — yksi minuutti maitettu! Pian ollaan Schenectadyn luona, josta Saratogarata haaraantnn ja jonne koko joukko tukkuja lähetetään. "Toimeen, pojat!" huutaa mahti joka seisoo ja katselee missä asema on. "Anna mennä!" ja oikeaan ja masempaa sataa pakkoja kiskoille, ulkokäytämälle, lennätintolppia ivastaan, heinikkoon ja lokaan. AlbanySta alkaen on juna lisännyt «vauhtiaan 50 peninkulmaksi tunnissa ja jo kana mapaassa ilmassa, maailmankanpungin mälkkymät lyhdyt mnipiiivat yöhön. Juna kiitää 40 peninkulmaa tunnissa. Sillä aikaa on työ mannussa milkaS. Lehdcnjakelijat heittämät päältään takit ja tiimit, ja huimaamalla nopeudella heittelemät he lehtiä sinne tänne, lajittelemat, kääutäivät ja panemat pakkoihin. Ulkona lentää kyliä ja kaupunkia ohitse rautatie-asemineen, joidenka ulkokäytämille sanvmatukknja satelee alas eteenpäin suhisemasta junasta. K:lo 6,10 pysähtyy juna miideksi minuutiksi Albanyyn; häyrymcturia maihdctaan ja sillä aikaa lentää oikealle sanomalehtipakkoja Albanya marten ulos odottamille sanomanmyyjille, masenunalla työniietään joukko tuttuja toiseen; imisi minuuttia ennen määrättyä aikaa suhisee se Nom'in ohitse ja pysähtyy Syrakussaan, kahdeksan minuuttia enncu aikaansa. Taaskin muutetaan metnri, ja junamiehistö käyttää liikencmää aikaa tehdäkseen hyökkäyksen ramiutolaan. Koneenkäyttäjä Eromell, joka aina kuljettaa Panderbildtin yliinääräisiä junia, nousee täällä meturiin ja "käypi ohjaksiin." "Minäpä näytän Niitä lentäminen tahtoo sanoa!" hymyilee hän ja juna todellakin lentää. 87 minutissa tekee hän matkaa 81 peninkulmaa; lämmittäjän täytyy aikaa ajoin kääntyä taaksepäin ainoastaan «voidakseen hengittää. Sademyrsky tulee, mutta juna on pian määssyt siitä ohitse. Mettä konetta marten imetään kissoja pitkin kulkemasta rännistä. Maikka Maunuja on huolellisesti autettu kuntoon matkaa marten, rumettiin junalla pelkäämään akselien syttyneen tiileen. Kim siis juna äkkiä pysähtyi, luulttiin jotakin seuloista tapahtuneeksi, mutta se oli maan pultti, joka oli irtaantunut, kahdessa minutissa pantiin uusi sijaan ja k:lo 12,80, kuusi, minuuttia emun määrättyä aikaa pysähtyy juna Busfalossa. Matka olin tehty seitsemän tuntia lyhyemmässä ajassa kuin nopein pikajuna tarmitsee. Sataääuinen eläköönhuuto termehti sitä sen tullessa; täällä jätettiin lähetykset kaikkiin lännen kaupunkeihin. Tällä kamoin lentämät Nemyorkin sanomalehdet joka päiivä ulos yli Amerikan mannermaan. Aurasta. Mummilta. Bulgariassa näkyivät asiat mielii oleman mitä sekamiinnialla kannalla niin että armellann tämmöisen tilan ei kanman ivoiman kestää. Menäjän lähettiläs, kenraali Kanlbars, joka on pannat ankaran maStalanseenla nykyisen mäliaikaisen hallituksen päätöstä ivastaan nyt piakkoin kntsnmaan kokoon sniirta sobranjaa ruhtinasta malitsemaan, on matknstanilt ympäri maata maikuttaak- seen suorastaan marssimiseen kansaan Menäjän eduksi. Mutta tässä toimessa hän ci ole yksin, sillä muitakin asiamiehiä näkyy täällä oleman liikkeessä, muun muassa englantilaisten ja ruhtinas Aleksanterin. Osoituksena siitä kuinka kireäksi nykyisen hallituksen ja kenraali Kaulbarsiu mäli on joutunut on seuraama kehoituS, jonka hallitus puolue on lähettänyt ystämilleusä ja jota otamme leh- U. S:n mukaan. "Weljct! Kaulbars matkusti maaseuduille yllyttelemääu, houkutelluksensa teitä irti isänmaasta, sen itsenäisyydestä ja Bulgarian historiasta. Hän koettaa kiihoittaa kapinaan saattaaksensa mcnäläisteu malloitusta mahdolliseksi. Amatkaat silmänne, jos tahdotte ettei jälkeiscuue teitä kiroo. Osoittakaat sydäiuettömälle kenraalille, että isänmaa on teille kalliimpi kuin kaikki muu. Hän malhcttelce kun hän puhuu keisarin nimessä. Karttakaat häntä niinkuin ruttoa. Äkkäät unohtako että koko simistyneen maailman silmät omat meihin käännetyt. Jos me emme osoita itsenäisyyttä ansaitsemamme, niin maamme ryöstetään. Puolustus riippuu kokonaan meistä; jollemme pyydä miehitystä, ci kukaan moi sitä meille pakoittaa. Ja te Bulgarian upscrit ja sotamiehet, jotka äimän äskettäin muodatitte merkanne isänmaamme itsenäisyyden puolesta, osoittakaat olemanne Bulgarian kunniallisia poikia eikä meuäläisille ruplille alttiita. Kaulbars tahtoo teitä houkutella, malehdclla, kuusia. Äkkäät antautuko: Säilyttäkäät Bulgarian kunniaa, jotta nimenne ikuistuisiivat; pitäkäät bulgarialaisen soturin kunniaa korkealla!" Sähkösanoma Sofiasta tietää kertoa että Bulgarian hallitus on pyytänyt ulkomaiden asiamiehiä estämään ulkomaalaisten sekaantumista maaleihin, muussa tapauksessa syylliset tarkoitetaan maasta pois. Nekljndom pani maStalanseen. Espanjassa on ollut ministcripnla joka on päättynyt siten että SagaSta on saanut toimekseen muodostaa uuden ministeristön. Knningattaren laupeus kapinallisia kohtaan on enentänyt kansan suosiota knningattarelle niin että näyttää siltä kuin mummien kapina yritys maan olisi mahmistannt nuoren kuninkaan Alfonso XIII maltaistuinta. (Hladstvrre on mustauksessaan lähetystunnille Cork, Limerik ja Materford kaupungeista, jotka toimat hänelle kunniapormarin maltakirjan näissä kaupungeissa lausunut, että hän ensin oli aikonut kokollaan luopua maltiolliseSta elämästä, mutta tahtoo kuitenkin omistaa mannansa Irlannin asian ratkaisemiseen. Mitmisfii vn maugittu anarkisti jankko jonka aikomus oli panna toimeen räjähdyksiä ja sytyttää julkisia rakennuksia tuleen. Kkml»rttts. kaupungin  Anniskeluja Mähittäinmyöuti osakevhLiöll  osakkaat kukstitaau ylimääräiseen yhtiö-kokoukseen kämält lokakuun 22 p:nä kl. 7 ilt. kaupungin kestikiemarissa antamaan lausuntoa läänin kumernöörille oinan poliisin palkkaamisesta yhtiölle sekä munttamaan yhtiön minne muosikokouksen päätöstä kaupungin työkalulle annetuista rahoista sillä Latvoin, että työkodin toimikunta saa laajemman maltan rahojen käyttämiseen. Mikkeli, lokakuun 6  1881). Toimikunta. elkojat lampuoti Damid Liukkosen konkurssipesässä, kutslltaall täten kokollkseen, allekirjoi tykönä kartanossa n:o 22 tässä kaupungissa, tuleman lokakuun 23 päimänä kello 4 j.pp. keskustelemaan ja päättämään: 1:o Miten metalliselta lampuoti kontrahiu nojalla, miljelty kiinteimistö on edelleen konkurssi pesältä hoidettama, eli olisko se jätettämä omistajallensa takasin; 2:o Konkurssipesään kuuluman irtaimiston muuttamista rahaksi; 3:o Metalliselta auotusta ylöspidosta; ja 4:o Pcsäuhoitajaiu palkasta ynuä muista tähän pesään kuulumista asioista; ja saamat poskessa olemat saamamiehet tyytyä läSnäolemitten päätöksiiS. Mikkelissä syyskuu» 20 p. 1880. Iakvl» Hartonen.   Pesänhoitajat. Kuulutus.  tuleman lokakuun 16 p. kl. 12 päiivällä, myödään talollisen 6luStas Wilhelin Pylkkäsen konkurssipesään kuuluma puolisko perintötilasta n:o 1 Maiivalan kylässä Juivan pitäjää huutokaupalla eueinmän maksamalle. — Toimitus tapahtuu sanotussa talossa ja pidetään konkurssipesän saamamiehillä malta tarjouksen hymäksymiscen, jotka tulemat silloin saapumille. Konkurssipesän epämakaiset saamiset myödään samassa tilaisuudessa. Jumalla syyskuun 28 p. 1886. Tuomas Nokka»,eu. Konkurssipesän hoitaja. Kuulutus. Oaumantaina tämän kuun 16 p:nä kel- lo 5 j. p. p. myydään julkisella ryöstöhuutokaupalla Leski Eiva Malisen, tontilla N:o 84 tässä kaupungissa, olema asuntorakennus sisältämä kaksi kammaria ja kyökki, ehdoilla kuin huntokauppatilaisuudessa likemmin määrätään, kuin myös huonekaluja ja muuta tamaraa. Mikkelissä Lokakuun IL  1836. Axel Lneander. Kmilnttts. Oailmantoina tämän kuun 16 p:nä kel- Ile.   p. p. myydään julkisella huutokaupalla kauppias A. I. Erosen kartanossa tässä kaupungissa, Erosen konkurssipesään kuulumaa omaisuutta: jnomatamaroita, mitta-aineita, huonekaluja y. m.; josta täten ilmoitetaan. Mikkelissä, Lokakuun 13 p:nä 1886. Axel Lneander. Nyt tulleita: Palttoo Tohmelia, Talwi trikoita halmempia, Miesten tvilka takkeja, Sade takkeja öljytyitä, Sateen marjoja, Naisten, miesten sekä lasten kenkiä, Kalossia samoin, Filtti täkkejä, Mirkkuu rihinoja matkoista sekä märillistä, Masina rihmoja samoin, Kameli lankaa samoin, Mustia Ruotsin pää silkkiä, Moheri,. millä ja puolisilkkisiä pää kiiltoja, Miesten kanlahuimeja ja rosetteja, 1). IN. y. m. A. Kyattder'illa. Saksa» Omenia 5ryattder'illa.    sateenmarja rää- F. Räsäsen makasiiniin.
[OCR_aligned] — Lisätyt ivattnusmiehet, joiden tulee päättää uuden kansakouluhuoneen rakentamisesta kaupunkiin, malittiin jo aikascen «viime kesänä. Mikä on syynä ettei niitä mielä ole kokoon kutsuttu? Asia on tärkeä ja tiireinen, koska nykyinen kansnkouluhuone on ahdas. — Mikä on syynä että kaupungin valitsemat tilintarkastajat mielä eimät ole ehtineet loppuun suorittaa kaupungin kahden «viimeisten nmoden tilien tarkastamista? Näin kuulee monen kaupunkilaisen kysymän. Eiköhän jo olisi aikaa järjestyksen muoksi, saada tätä suoritetuksi. — Himtokmrpassa minne maanantaina, t. k. 11 p:nä, tarjosi kauppamies A. I. Erosen konkurssipesään kuulumasta talosta korkeimman hinnan 22,200 Smk. kauppamies E. F. Pöndinen, jonka tarjoamasta konkurssipesän melkojat eimät kumminkaan hymäksyneet. — Laulajaiset. Meisöä pyydämme huomaamaan että tunnettu laulajattaremme rouma Namin Starck, syntynyt Ingman, antaa laulajaiset täällä tämän kuun 28 päimänä ja toimomme että laulua rakastama yleisö lukuisasti käyttää yymäkseen täällä harminaista tilaisuutta kuulla kunuollistn ja ihanata laulua. — Mrrrtorvarkans tapahtui t. k. 7 p:nä yöllä tämän pitäjän Suonsaaren kylän Tuomalan talossa. Maras oli termatulla «vaatteella särkenyt ikkunan asuinhuoneessa ja siten sisään-päästyääli, sieltä miellyt hopeaisen sylinteri kellon y. m', pientä tamaraa. Viereisessä huoneessa makasi talon renki, joka heräsi siitä että ivarnS koetti murtaa piirongin lukkoa päästäkseen laatikkojen sisältöä tutkimaan. Nähdessään «varasta hämmästyi renki aluksi niin ettei armaunut ottaa sitä kiini ennenkuin tämä jo ehti hypähtää ikkunasta ulos ja hämitä pimeään yöhön. MaraS oli luultamasti ikkunaa särkiessään loukannut käsiään koska ikkuna laudalla nähtiin merta. — Tirrrkkalan kalmistosta Mikkelin rescrmipaiknlla on mielä päätteeksi löydetty kymmenkunta hautaa. Kalmiston ojittamista, joka harjoitusten tähden kesällä lakkautettiin, on nyt syksympänä majuri Tuderus'en johdolla jatkettu ja yhdeksän luurangon ohclta löytty uusia osittain runsaitakin löytöjä. Luurangot omat, kukin erikseen, haudassa makaamina kaluilleen päimineen kuivatut. Pisi hauta, jossa luut oliivat poltettuja, oli kaluton. Tutkimuksen tuloksena on uusi laatikollinen muinaislöytöjä Saman entisyyden selmikkeeksi lähetetty Helsinkiin. U. S. Amerikalamerr sanomaLehtij@mm. Aankeet omat tarpeeksi tunnetut maailman taimelijammaksi kansaksi, ja kasta sanomalehtimiehiä pidetään ncumollisiiupina henkilöinä amcrikalaisteu seassa, moimme ajatella mikä snnrenmaincn toimihenki elähyttää anieritalaista sanomalehdistöä. Esimerkkinä siitä an se tosiasia, että muutamia tuutia myöhemmin kuin Nemyarkin sanomalehtiä luetaan BrodmaySsa ja Eity'ssä, an niiden sisältö uteliasten silmäin nielnistamana useita satoja englantilaisia peninknlmia sieltä; tämän saa toimeen Nemyarkin sanomalehdistön perustamat ylimääräiset junat sanomalehtiä marten. Tosin on kaikki tämä Aankeitten mielestä tamallinen pikku seikka mutta kannattanee kumminkin maimaa seurata tällaista junaa sen nopealla matkalla. Tahdomme amerikalaisen kuivauksen johdolla olla mukana eräällä matkalla, joka äsken tehtiin Nemyorkista Vusfaloon, joidenka paikkojen mäli on 450 peninkulmaa,*) ja koko matka tehtiin 9 tunnissa ja 30 minutissn. Kello oli puoli kolme aamulla. Nemyorkin keskusasemalla seisoo rnutatiejuna. *) Eiisilaniiin penik. jossa on höhrymcturi, matkustaja- ja tamaramaunu. Höyrykone pihisee kärsimättömästi, lyhtyjä «välähtää sieltä täältä, jättiläissuurilla sanomatukuilla kuoriuitcttnja rattaita ratisee esille ja niiden sisältö, Nemyorkin sanomalehtiä sadointuhansittain, mneltaa taivaraivaunuuu. Matknstajamaunnun on penkkien sijaan asetettu isoja pöytiä joilla sanomalehden kääntänet matkalla toimittamat telitäivänsä. Kello lyöpi kolme asemarakeuullksessa, miimeiuen sanomalehtituktu heitetään Maunuun, höyrykone hengähtä syinään, liikkuu eteenpäin, syöksee ulos pimeään ja on poissa. Silmänräpäyksessä on juna uljunaan, joka seisoo malmiina imemään niitä Troy'hen ja Lake Georgc'en. Kaikki on tapahtunut neljässä minntissa — yksi minuutti maitettu! Pian ollaan Schenectadyn luona, josta Saratogarata haaraantnn ja jonne koko joukko tukkuja lähetetään. "Toimeen, pojat!" huutaa mahti joka seisoo ja katselee missä asema on. "Anna mennä!" ja oikeaan ja masempaa sataa pakkoja kiskoille, ulkokäytämälle, lennätintolppia ivastaan, heinikkoon ja lokaan. AlbanySta alkaen on juna lisännyt «vauhtiaan 50 peninkulmaksi tunnissa ja jo kana mapaassa ilmassa, maailmankanpungin mälkkymät lyhdyt mnipiiivat yöhön. Juna kiitää 40 peninkulmaa tunnissa. Sillä aikaa on työ mannussa milkaS. Lehdcnjakelijat heittämät päältään takit ja tiimit, ja huimaamalla nopeudella heittelemät he lehtiä sinne tänne, lajittelemat, kääutäivät ja panemat pakkoihin. Ulkona lentää kyliä ja kaupunkia ohitse rautatie-asemineen, joidenka ulkokäytämille sanvmatukknja satelee alas eteenpäin suhisemasta junasta. K:lo 6,10 pysähtyy juna miideksi minuutiksi Albanyyn; häyrymcturia maihdctaan ja sillä aikaa lentää oikealle sanomalehtipakkoja Albanya marten ulos odottamille sanomanmyyjille, masenunalla työniietään joukko tuttuja toiseen; imisi minuuttia ennen määrättyä aikaa suhisee se Nom'in ohitse ja pysähtyy Syrakussaan, kahdeksan minuuttia enncu aikaansa. Taaskin muutetaan metnri, ja junamiehistö käyttää liikencmää aikaa tehdäkseen hyökkäyksen ramiutolaan. Koneenkäyttäjä Eromell, joka aina kuljettaa Panderbildtin yliinääräisiä junia, nousee täällä meturiin ja "käypi ohjaksiin." "Minäpä näytän Niitä lentäminen tahtoo sanoa!" hymyilee hän ja juna todellakin lentää. 87 minutissa tekee hän matkaa 81 peninkulmaa; lämmittäjän täytyy aikaa ajoin kääntyä taaksepäin ainoastaan «voidakseen hengittää. Sademyrsky tulee, mutta juna on pian määssyt siitä ohitse. Mettä konetta marten imetään kissoja pitkin kulkemasta rännistä. Maikka Maunuja on huolellisesti autettu kuntoon matkaa marten, rumettiin junalla pelkäämään akselien syttyneen tiileen. Kim siis juna äkkiä pysähtyi, luulttiin jotakin seuloista tapahtuneeksi, mutta se oli maan pultti, joka oli irtaantunut, kahdessa minutissa pantiin uusi sijaan ja k:lo 12,80, kuusi, minuuttia e@mun määrättyä aikaa pysähtyy juna Busfalossa. Matka olin tehty seitsemän tuntia lyhyemmässä ajassa kuin nopein pikajuna tarmitsee. Sataääuinen eläköönhuuto termehti sitä sen tullessa; täällä jätettiin lähetykset kaikkiin lännen kaupunkeihin. Tällä kamoin lentämät Nemyorkin sanomalehdet joka päiivä ulos yli Amerikan mannermaan. Aurasta. @@Mummilta. Bulgariassa näkyivät asiat mielii oleman mitä sekamiinnialla kannalla niin että armellann tämmöisen tilan ei kanman ivoiman kestää. Menäjän lähettiläs, kenraali Kanlbars, joka on pannat ankaran maStalanseenla nykyisen mäliaikaisen hallituksen päätöstä ivastaan nyt piakkoin kntsnmaan kokoon sniirta sobranjaa ruhtinasta malitsemaan, on matknstanilt ympäri maata maikuttaak- seen suorastaan marssimiseen kansaan Menäjän eduksi. Mutta tässä toimessa hän ci ole yksin, sillä muitakin asiamiehiä näkyy täällä oleman liikkeessä, muun muassa englantilaisten ja ruhtinas Aleksanterin. Osoituksena siitä kuinka kireäksi nykyisen hallituksen ja kenraali Kaulbarsiu mäli on joutunut on seuraama kehoituS, jonka hallitus puolue on lähettänyt ystämilleusä ja jota otamme leh- U. S:n mukaan. "Weljct! Kaulbars matkusti maaseuduille yllyttelemääu, houkutelluksensa teitä irti isänmaasta, sen itsenäisyydestä ja Bulgarian historiasta. Hän koettaa kiihoittaa kapinaan saattaaksensa mcnäläisteu malloitusta mahdolliseksi. Amatkaat silmänne, jos tahdotte ettei jälkeiscuue teitä kiroo. Osoittakaat sydäiuettömälle kenraalille, että isänmaa on teille kalliimpi kuin kaikki muu. Hän malhcttelce kun hän puhuu keisarin nimessä. Karttakaat häntä niinkuin ruttoa. Äkkäät unohtako että koko simistyneen maailman silmät omat meihin käännetyt. Jos me emme osoita itsenäisyyttä ansaitsemamme, niin maamme ryöstetään. Puolustus riippuu kokonaan meistä; jollemme pyydä miehitystä, ci kukaan moi sitä meille pakoittaa. Ja te Bulgarian upscrit ja sotamiehet, jotka äimän äskettäin muodatitte merkanne isänmaamme itsenäisyyden puolesta, osoittakaat olemanne Bulgarian kunniallisia poikia eikä meuäläisille ruplille alttiita. Kaulbars tahtoo teitä houkutella, malehdclla, kuusia. Äkkäät antautuko: Säilyttäkäät Bulgarian kunniaa, jotta nimenne ikuistuisiivat; pitäkäät bulgarialaisen soturin kunniaa korkealla!" Sähkösanoma Sofiasta tietää kertoa että Bulgarian hallitus on pyytänyt ulkomaiden asiamiehiä estämään ulkomaalaisten sekaantumista maaleihin, muussa tapauksessa syylliset tarkoitetaan maasta pois. Nekljndom pani maStalanseen. Espanjassa on ollut ministcripnla joka on päättynyt siten että SagaSta on saanut toimekseen muodostaa uuden ministeristön. Knningattaren laupeus kapinallisia kohtaan on enentänyt kansan suosiota knningattarelle niin että näyttää siltä kuin @mummi@en kapina yritys maan olisi mahmistannt nuoren kuninkaan Alfonso XIII maltaistuinta. (Hladstvrre on mustauksessaan lähetystunnille Cork, Limerik ja Materford kaupungeista, jotka toimat hänelle kunniapormarin maltakirjan näissä kaupungeissa lausunut, että hän ensin oli aikonut kokollaan luopua maltiolliseSta elämästä, mutta tahtoo kuitenkin omistaa mannansa Irlannin asian ratkaisemiseen. Mitmisfii vn maugittu anarkisti jankko jonka aikomus oli panna toimeen räjähdyksiä ja sytyttää julkisia rakennuksia tuleen. Kkml»rttts.@@@@@@@@@ kaupungin  Anniskeluja Mähittäinmyöuti osake@vhLiöll  osakkaat kukstitaau ylimääräiseen yhtiö-kokoukseen kämält lokakuun 22 p:nä kl. 7 ilt. kaupungin kestikiemarissa antamaan lausuntoa läänin kumernöörille oinan poliisin palkkaamisesta yhtiölle sekä munttamaan yhtiön minne muosikokouksen päätöstä kaupungin työkalulle annetuista rahoista sillä Latvoin, että työkodin toimikunta saa laajemman maltan rahojen käyttämiseen. Mikkeli, lokakuun 6 @@ 1881). Toimikunta. @elkojat lampuoti Damid Liukkosen konkurssipesässä, kutslltaall täten kokollkseen, allekirjoi@@@@@ tykönä kartanossa n:o 22 tässä kaupungissa, tuleman lokakuun 23 päimänä kello 4 j.pp. keskustelemaan ja päättämään: 1:o Miten metalliselta lampuoti kontrahiu nojalla, miljelty kiinteimistö on edelleen konkurssi pesältä hoidettama, eli olisko se jätettämä omistajallensa takasin; 2:o Konkurssipesään kuuluman irtaimiston muuttamista rahaksi; 3:o Metalliselta auotusta ylöspidosta; ja 4:o Pcsäuhoitajaiu palkasta ynuä muista tähän pesään kuulumista asioista; ja saamat poskessa olemat saamamiehet tyytyä läSnäolemitten päätöksiiS. Mikkelissä syyskuu» 20 p. 1880. Iakvl» Hartonen. @@@@ @@@@@@@ Pesänhoitajat. Kuulutus. @@@@@@@@@@@ tuleman lokakuun 16 p. kl. 12 päiivällä, myödään talollisen 6luStas Wilhelin Pylkkäsen konkurssipesään kuuluma puolisko perintötilasta n:o 1 Maiivalan kylässä Juivan pitäjää huutokaupalla eueinmän maksamalle. — Toimitus tapahtuu sanotussa talossa ja pidetään konkurssipesän saamamiehillä malta tarjouksen hymäksymiscen, jotka tulemat silloin saapumille. Konkurssipesän epämakaiset saamiset myödään samassa tilaisuudessa. Jumalla syyskuun 28 p. 1886. Tuomas Nokka»,eu. Konkurssipesän hoitaja. Kuulutus. Oaumantaina tämän kuun 16 p:nä kel- lo 5 j. p. p. myydään julkisella ryöstöhuutokaupalla Leski Eiva Malisen, tontilla N:o 84 tässä kaupungissa, olema asuntorakennus sisältämä kaksi kammaria ja kyökki, ehdoilla kuin huntokauppatilaisuudessa likemmin määrätään, kuin myös huonekaluja ja muuta tamaraa. Mikkelissä Lokakuun IL @@@@ 1836. Axel Lneander. Kmilnttts. Oailmantoina tämän kuun 16 p:nä kel- @Ile. @  p. p. myydään julkisella huutokaupalla kauppias A. I. Erosen kartanossa tässä kaupungissa, Erosen konkurssipesään kuulumaa omaisuutta: jnomatamaroita, mitta-aineita, huonekaluja y. m.; josta täten ilmoitetaan. Mikkelissä, Lokakuun 13 p:nä 1886. Axel Lneander. Nyt tulleita: Palttoo Tohmelia, Talwi trikoita halmempia, Miesten tvilka takkeja, Sade takkeja öljytyitä, Sateen marjoja, Naisten, miesten sekä lasten kenkiä, Kalossia samoin, Filtti täkkejä, Mirkkuu rihinoja matkoista sekä märillistä, Masina rihmoja samoin, Kameli lankaa samoin, Mustia Ruotsin pää silkkiä, Moheri,. millä ja puolisilkkisiä pää kiiltoja, Miesten kanlahuimeja ja rosetteja, 1). IN. y. m. A. Kyattder'illa. Saksa» Omenia @@5ryattder'illa. @@@@@@@@@   sateenmarja r@ä@ä@- F. Räsäsen makasiiniin.
[ GS_aligned] — Lisätyt @waltuusmiehet, joiden tulee päättää uuden kansakouluhuoneen rakentamisesta kaupunkiin, walittiin jo aikaseen @wiime kesänä. Mikä on syynä ettei niitä wielä ole kokoon kutsuttu? Asia on tärkeä ja kiireinen, koska nykyinen kansakouluhuone on ahdas. — Mikä on syynä että kaupungin walitsemat tilintarkastajat wielä eiwät ole ehtineet loppuun suorittaa kaupungin kahden @wiimeisten wuoden tilien tarkastamista? Näin kuulee monen kaupunkilaisen kysywän. Eiköhän jo olisi aikaa järjestyksen wuoksi, saada tätä suoritetuksi. — Huutokaupassa wiime maanantaina, t. k. 11 p:nä, tarjosi kauppamies A. J. Erosen konkurssipesään kuuluwasta talosta korkeimman hinnan 22,200 Smk. kauppamies E. F. Pöndinen, jonka tarjoamasta konkurssipesän welkojat eiwät kumminkaan hywäksyneet. — Laulajaiset. Yeisöä pyydämme huomaamaan että tunnettu laulajattaremme rouwa Namin Starck, syntynyt Ingman, antaa laulajaiset täällä tämän kuun 23 päiwänä ja toiwomme että laulua rakastawa yleisö lukuisasti käyttää hywäkseen täällä harwinaista tilaisuutta kuulla kunnollista ja ihanata laulua. — M@urto@warkaus tapahtui t. k. 7 p:nä yöllä tämän pitäjän Suonsaaren kylän Tuomalan talossa. Waras oli terwatulla @waatteella särkenyt ikkunan asuinhuoneessa ja siten sisään-päästyää@n, sieltä wie@nyt hopeaisen sylinteri kellon y. m@@ pientä tawaraa. Wiereisessä huoneessa makasi talon renki, joka heräsi siitä että @waras koetti murtaa piirongin lukkoa päästäkseen laatikkojen sisältöä tutkimaan. Nähdessään @warasta hämmästyi renki aluksi niin ettei arwaunut ottaa sitä kiini ennenkuin tämä jo ehti hypähtää ikkunasta ulos ja häwitä pimeään yöhön. Waras oli luultawasti ikkunaa särkiessään loukannut käsiään koska ikkuna laudalla nähtiin werta. — T@@uukkalan kalmistosta Mikkelin reserwipaikalla on wielä päätteeksi löydetty kymmenkunta hautaa. Kalmiston ojittamista, joka harjoitusten tähden kesällä lakkautettiin, on nyt syksympänä majuri Tuderus'en johdolla jatkettu ja yhdeksän luurangon ohelta löytty uusia osittain runsaitakin löytöjä. Luurangot owat, kukin erikseen, haudassa makaawina kalui@neen päiwineen ku@watut. Yksi hauta, jossa luut ol@iwat poltettuja, oli kaluton. Tutkimuksen tuloksena on uusi laatikollinen muinaislöytöjä Sawon entisyyden selwikkeeksi lähetetty Helsinkiin. U. S. Amerikalainen sanomalehtijuna. Yankeet owat tarpeeksi tunnetut maailman toimelijammaksi kansaksi, ja koska sanomalehtimiehiä pidetään neuwollis@impina henkilöinä amerikalaisten seassa, woimme ajatella mikä suurenmoinen toimihenki elähyttää a@merikalaista sanomalehdistöä. Esimerkkinä siitä on se tosiasia, että muutamia tuntia myöhemmin kuin Newyorkin sanomalehtiä luetaan Brodwayssa ja City'ssä, on niiden sisältö uteliasten silmäin nielaistawana useita satoja englantilaisia peninkulmia sieltä; tämän saa toimeen Newyorkin sanomalehdistön perustamat ylimääräiset junat sanomalehtiä warten. Tosin on kaikki tämä Yankeitten mielestä tawallinen pikku seikka mutta kannattanee kumminkin waiwaa seurata tällaista junaa sen nopealla matkalla. Tahdomme amerikalaisen ku@wauksen johdolla olla mukana eräällä matkalla, joka äsken tehtiin Newyorkista Vuffaloon, joidenka paikkojen wäli on 450 peninkulmaa,*) ja koko matka tehtiin 9 tunnissa ja 30 minutissa. Kello oli puoli kolme aamulla. Newyorkin keskusasemalla seisoo rautatiejuna. *) E@@nglan@nin penik. jossa on höhryweturi, matkustaja- ja tawarawaunu. Höyrykone pihisee kärsimättömästi, lyhtyjä @wälähtää sieltä täältä, jättiläissuurilla sanomatukuilla kuor@mitettuja rattaita ratisee esille ja niiden sisältö, Newyorkin sanomalehtiä sadointuhansittain, waeltaa ta@wara@waunuun. Matkustajawaunuun on penkkien sijaan asetettu isoja pöytiä joilla sanomalehden kääntimet matkalla toimittamat te@htä@wänsä. Kello lyöpi kolme asemarake@nnuksessa, wiimeinen sanomalehtituktu heitetään waunuun, höyrykone hengähtä sy@wään, liikkuu eteenpäin, syöksee ulos pimeään ja on poissa. Silmänräpäyksessä on juna uljunaan, joka seisoo walmiina wiemään niitä Troy'hen ja Lake George'en. Kaikki on tapahtunut neljässä minutissa — yksi minuutti waitettu! Pian ollaan Schenectadyn luona, josta Saratogarata haaraantuu ja jonne koko joukko tukkuja lähetetään. "Toimeen, pojat!" huutaa wahti joka seisoo ja katselee missä asema on. "Anna mennä!" ja oikeaan ja wasempaa sataa pakkoja kiskoille, ulkokäytämälle, lennätintolppia @wastaan, heinikkoon ja lokaan. Albanysta alkaen on juna lisännyt @wauhtiaan 50 peninkulmaksi tunnissa ja jo kana wapaassa ilmassa, maailmankaupungin wälkkywät lyhdyt waip@@uwat yöhön. Juna kiitää 40 peninkulmaa tunnissa. Sillä aikaa on työ waunussa wilkas. Lehdenjakelijat heittäwät päältään takit ja liiwit, ja huimaawalla nopeudella heittelemät he lehtiä sinne tänne, lajittelewat, kääntä@wät ja panewat pakkoihin. Ulkona lentää kyliä ja kaupunkia ohitse rautatie-asemineen, joidenka ulkokäytäwille sanomatukkuja satelee alas eteenpäin suhisewasta junasta. K:lo 6,10 pysähtyy juna wiideksi minuutiksi Albanyyn; häyryweturia waihdetaan ja sillä aikaa lentää oikealle sanomalehtipakkoja Albanya warten ulos odottawille sanomanmyyjille, wasenunalla työnnnetään joukko tukkuja toiseen; wiisi minuuttia ennen määrättyä aikaa suhisee se Nom'in ohitse ja pysähtyy Syrakussaan, kahdeksan minuuttia ennen aikaansa. Taaskin muutetaan weturi, ja junamiehistö käyttää liikenewää aikaa tehdäkseen hyökkäyksen rawintolaan. Koneenkäyttäjä Crowell, joka aina kuljettaa Vanderbildtin yl@imääräisiä junia, nousee täällä weturiin ja "käypi ohjaksiin." "Minäpä näytän @mitä lentäminen tahtoo sanoa!" hymyilee hän ja juna todellakin lentää. 87 minutissa tekee hän matkaa 81 peninkulmaa; lämmittäjän täytyy aikaa ajoin kääntyä taaksepäin ainoastaan @woidakseen hengittää. Sademyrsky tulee, mutta juna on pian wäässyt siitä ohitse. Wettä konetta warten imetään kissoja pitkin kulkewasta rännistä. Waikka waunuja on huolellisesti autettu kuntoon matkaa warten, ruwettiin junalla pelkäämään akselien syttyneen t@uleen. Kum siis juna äkkiä pysähtyi, luulttiin jotakin senlaista tapahtuneeksi, mutta se oli waan pultti, joka oli irtaantunut, kahdessa minutissa pantiin uusi sijaan ja k:lo 12,30, knusi, minuuttia ennen määrättyä aikaa pysähtyy juna Buffalossa. Matka olin tehty seitsemän tuntia lyhyemmässä ajassa kuin nopein pikajuna tarwitsee. Sataääninen eläköönhuuto terwehti sitä sen tullessa; täällä jätettiin lähetykset kaikkiin lännen kaupunkeihin. Tällä tawoin lentäwät Newyorkin sanomalehdet joka pä@iwä ulos yli Amerikan mannermaan. Aurasta. Ulkomaalta. Bulgariassa näky@wät asiat wiel@a olewan mitä seka@wi@mmalla kannalla niin että arwellaan tämmöisen tilan ei kauwan @woiwan kestää. Wenäjän lähettiläs, kenraali Kaulbars, joka on pannut ankaran wastalauseenla nykyisen wäliaikaisen hallituksen päätöstä @wastaan nyt piakkoin kutsumaan kokoon s@uurta sobranjaa ruhtinasta walitsemaan, on matkustan@ut ympäri maata waikuttaak- seen suorastaan warsinaiseen kansaan Wenäjän eduksi. Mutta tässä toimessa hän ei ole yksin, sillä muitakin asiamiehiä näkyy täällä olewan liikkeessä, muun muassa englantilaisten ja ruhtinas Aleksanterin. Osoituksena siitä kuinka kireäksi nykyisen hallituksen ja kenraali Kaulbarsin wäli on joutunut on seuraawa kehoitus, jonka hallitus puolue on lähettänyt ystäwillensä ja jota otamme leh- U. S:n mukaan. "Weljet! Kaulbars matkusii maaseuduille yllyttelemään, houkutellaksensa teitä irti isänmaasta, sen itsenäisyydestä ja Bulgarian historiasta. Hän koettaa kiihoittaa kapinaan saattaaksensa wenäläisten walloitusta mahdolliseksi. Awatkaat silmänne, jos tahdotte ettei jälkeisenne teitä kiroo. Osoittakaat sydä@mettömälle kenraalille, että isänmaa on teille kalliimpi kuin kaikki muu. Hän walhettelee kun hän puhuu keisarin nimessä. Karttakaat häntä niinkuin ruttoa. Älkäät unohtako että koko siwistyneen maailman silmät owat meihin käännetyt. Jos me emme osoita itsenäisyyttä ansaitsewamme, niin maamme ryöstetään. Puolustus riippuu kokonaan meistä; jollemme pyydä miehitystä, ei kukaan woi sitä meille pakoittaa. Ja te Bulgarian upscrit ja sotamiehet, jotka äiwan äskettäin wuodatitte werkanne isänmaamme itsenäisyyden puolesta, osoittakaat olewanne Bulgarian kunniallisia poikia eikä wenäläisille ruplille alttiita. Kaulbars tahtoo teitä houkutella, walehdella, luusia. Älkäät antautuko: Säilyttäkäät Bulgarian kunniaa, jotta nimenne ikuistuis@iwat; pitäkäät bulgarialaisen soturin kunniaa korkealla!" Sähkösanoma Sofiasta tietää kertoa että Bulgarian hallitus on pyytänyt ulkomaiden asiamiehiä estämään ulkomaalaisten sekaantumista waaleihin, muussa tapauksessa syylliset tarkoitetaan maasta pois. Nekljudow pani wastalauseen. Espanjassa on ollut ministeripula joka on päättynyt siten että Sagasta on saanut toimekseen muodostaa uuden ministeristön. Kuningattaren laupeus kapinallisia kohtaan on enentänyt kansan suosiota kuningattarelle niin että näyttää siltä kuin wiimeinen kapina yritys waan olisi wahwistanut nuoren kuninkaan Alfonso XIII waltaistuinta. @Gladst@one on wastauksessaan lähetyskunnille Cork, Limerik ja Waterford kaupungeista, jotka toiwat hänelle kunniaporwarin waltakirjan näissä kaupungeissa lausunut, että hän ensin oli aikonut koko@naan luopua waltiollisesta elämästä, mutta tahtoo kuitenkin omistaa woimansa Irlannin asian ratkaisemiseen. Wienis@sa on wangittu anarkisti joukko jonka aikomus oli panna toimeen räjähdyksiä ja sytyttää julkisia rakennuksia tuleen. Kuul@@utus. Mikkelin kaupungin@ Anniskeluja Wähittäinmyönti osake yhtiö@@n osakkaat kuts@utaan ylimääräiseen yhtiö-kokoukseen tämä@n lokakuun 22 p:nä kl. 7 ilt. kaupungin kestikiewarissa antamaan lausuntoa läänin kuwernöörille o@man poliisin palkkaamisesta yhtiölle sekä muuttamaan yhtiön wiime wuosikokouksen päätöstä kaupungin työkodille annetuista rahoista sillä ta@woin, että työkodin toimikunta saa laajemman wallan rahojen käyttämiseen. Mikkeli, lokakuun 6 p. 188@6. Toimikunta. Welkojat lampuoti Dawid Liukkosen konkurssipesässä, kuts@utaa@n täten koko@ukseen, allekirjoitetun tykönä kartanossa n:o 22 tässä kaupungissa, tulewan lokakuun 23 päiwänä kello 4 j.pp. keskustelemaan ja päättämään: 1:o Miten welalliselta lampuoti kontrahin nojalla, wiljelty kiinteimistö on edelleen konkurssi pesältä hoidettawa, eli olisko se jätettäwä omistajallensa takasin; 2:o Konkurssipesään kuuluwan irtaimiston muuttamista rahaksi; 3:o Welalliselta anotusta ylöspidosta; ja 4:o Pesänhoitajain palkasta ynnä muista tähän pesään kuuluwista asioista; ja saawat poikessa olewat saamamiehet tyytyä läsnäolewitten päätöksiis. Mikkelissä syyskuun 29 p. 1886. Jak@ob Hartonen. Otto Stawén. Pesänhoitajat. Kuulutus. Lauwantaina tulewan lokakuun 16 p. kl. 12 pä@iwällä, myödään talollisen @Gustas Wilhel@m Pylkkäsen konkurssipesään kuuluwa puolisko perintötilasta n:o 1 Ma@iwalan kylässä Ju@wan pitäjää huutokaupalla ene@mmän maksawalle. — Toimitus tapahtuu sanotussa talossa ja pidetään konkurssipesän saamamiehillä walta tarjouksen hywäksymiseen, jotka tulewat silloin saapuwille. Konkurssipesän epäwakaiset saamiset myödään samassa tilaisuudessa. Juwalla syyskuun 28 p. 1886. Tuomas Rokka@nen. Konkurssipesän hoitaja. Kuulutus. Lauwantaina tämän kuun 16 p:nä kel- lo 5 j. p. p. myydään julkisella ryöstöhuutokaupalla Leski E@wa Malisen, tontilla N:o 84 tässä kaupungissa, olewa asuntorakennus sisältäwä kaksi kammaria ja kyökki, ehdoilla kuin huntokauppatilaisuudessa likemmin määrätään, kuin myös huonekaluja ja muuta tawaraa. Mikkelissä Lokakuun 13 p:nä 1836. Axel Lucander. Kuul@utus. La@uwantaina tämän kuun 16 p:nä kel- lo 11 e. p. p. myydään julkisella huutokaupalla kauppias A. J. Erosen kartanossa tässä kaupungissa, Erosen konkurssipesään kuuluwaa omaisuutta: juomatawaroita, mitta-aineita, huonekaluja y. m.; josta täten ilmoitetaan. Mikkelissä, Lokakuun 13 p:nä 1886. Axel Lucander. Nyt tulleita: Palttoo Tohwelia, Talwi trikoita halwempia, Miesten @willa takkeja, Sade takkeja öljytyitä, Sateen warjoja, Naisten, miesten sekä lasten kenkiä, Kalossia samoin, Filtti täkkejä, Wirkkuu rih@moja walkoista sekä wärillistä, Masina rihmoja samoin, Kameli lankaa samoin, Mustia Ruotsin pää silkkiä, Moheri,. willa ja puolisilkkisiä pää lii@noja, Miesten kaulahuiweja ja rosetteja, @y. @m. y. m. A. Kya@nder'illa. Saksan Omenia A. Kya@nder'illa. Unohdettu I sateenwarjo räätäri F. Räsäsen makasiiniin.
