[OCR_toInput] omat älykkäämmät herrassäätyisetkin, joita ei simistys- ja mirka-aristokratian ylpeys ja penseys paina ja rasita, selmästi huomanneet. Huomiotansa eimät ole hedelmättömäksi jättäneet, maan heränneen kansallistunnon maikutuksesta katsoneet itsensä kuulumiksi historilliseen suomalaiseen kansaan, joka ei milloinkaan ole kokonaisuudessansa hämäissyt sukuansa, maikka moni sen jäsenistä tänäkin aikana pyytää työllään ja toimellaan sortaa ja takauttaa kansallisia rientojamme simistyksen ja mapauden tiellä. Näin kaikki ne tekemät, jotka omat mäsien suomenkielisiä kouluja, joiden kautta häiritsemä kahdenkielen lahkosuus saadaan Snomenkansassa hämitetyksi ja yleinen ihmeellinen simistys enemmän ja enemmän lemitetyksi ja juurtuneeksi koko kansaan. Semmoiset herrassäätyiset, jotka oivat panneet ja panemat lapsiansa suomenkielisiin kouluihin, omat Suomenkansan todellinen aateli ja ritarista, joka muissa maissa aina on käynyt esikumana kansansa kaikissa simistyksen, malistuksen ja mapauden harrastuksissa, riennoissa ja toimissa. Tähän on marsinaisesta aatelista ja ritaristosta liittänyt sukuja sunrnvisia kuin Schildt, Tamastsijerna, Godenhjelm, Nein, Gripenberg, Troil y. m. Valtiollisissa asioissa ei maamme aatelia ja ritaristoa moidn ylipäätänsä moittia, mutta kansallisuutemme edistymisessä omat useammat sen jäsenistä olleet tähän asti melkein erillään. Myöskin pormaristossa on enemmistö kansallisuudellemme mieras niinkuin mun muukalainen, joka on kyllä paha ja malitettama, sillä kansalliset pyrinnöt tarmitsemat aineellistakin kannatusta, ja rikkaus sekä marallisuuö omat tamallisesti pormarien käsissä. Papisto ja talonpojista omat aina luonnollisista keskinäisistä syistä ja suhteista seisoneet kansallisuutemme kannalla. Suomalaisissa paikkakunnissa eimät ruotsinkieliset koulut täytä tarkoitustansa. Ne maan lisäämät entistä häiriöllistä kaksikielisyyttä. Mutta "kahdella kielellä päästään maailmassa pitemmälle kuin yhdellä", lausutaan "oikasussa". Toden todella — tämä on niin symää miisantta, etteimät sitä Lapin lapset ymmärrä! Pellermossa ei ole ollnt kysymystä yhden eli kahden kielen taidosta, maan opetuskielestä, jonka luonnollisesti aina pitäisi olla suomalaisissa paikkakunnissa suomi ja ruotsalaisissa ruotsi. Missä niin ei ole, on se semmoinen paha epäkohta, jonka poistaminen on aikamme tärkeämpiä tehtämiä, jota ivastaan ainoastaan typeryys saattaa riidellä. — "Oikasu" sanoo 4,000 m. annetun koko koululaitokselle. Pellermossa ei ote ilmoitettu tätä summaa annetuksi puolelle eikä neljännekselle koululaitokselle, niin että "oikasu" siinäkin MM »iklkt. Clara Mortton'in tekemä ameriknlnmen kilpakirjoitus. (Jatkoa roiime n:roon). Minnein otti hän esille hopea-paperiarkin. Tässä oli erää pitkä, lienteä, ruskea tnkkakehärä, joka, Homardin sitä tarkastellessa, kierteili hätien sormeansa. Paperille ei mitään ollut kirjoitettuna. Eikä sitä turmittakaan, sillä, kun Howard sitä katseli, täyttyi hänen silmänsä kyyneleillä; lemmetkäästi käänsi hän jälleen päällys-paperin kokoon, saattoi sen melkein kunnioittamisella huulilleen ja kallisti sitten symällä huokauksella käsiänsä ivastaan ja miettien suretti täten useita tuntia. Kello loi yksi — kaksi — eikä imeläkään mainionsa tullut. Tyytymättömänä ja tuskaisena läksi hari mieras-huoneesen, jossa hän kmveli edestakaisin, mielä tunnin. Kormunsa ei kuullut muuta ääntä, kuin tuon huoneessa oleman korean, franäkalaisen pöytä kellon yksi ratsa-usta sekä aika ajoni jonkun mannun etäistä kolinaa. oikasee tyhjyyttä. "Oikasuun" otetut koululasten rnrot olimat jö Pellermon 4:hsä nirossa, niin ettei niissäkään mitään oikaista. Kasmatuslaitoksesta seminareihin otetut osasimat ruotsia ja suomea ennen kasmatuslaitokseen tultua, ja siitä erottua jaikoimat yksityisesti oppiansa ennen kun seminariin pääsimät. Mitäs siis oikasu on oikassut? — Ei mitään. — Mitarkastaja Laurell, tarkastettuansa kaikki muut täkäläiset koulut, paitse kansakouluja, matkusti täältä miime keskiviikkona pääkaupunkiin. U. S:n 41 n:ssa luetaan seuraama — Puolustus: Eikö maltiopäimämies ole melmollinen noudattamaan mitään siveyden lakia? Saako hän mapaasti koko maalle lausua kunniaa loukkaamia syytöksiä yksityisistä kansalaisista, hänen asemansa täytyessä makuuttaa häntä siitä, että hänen sanojansa yleensä kuullaan ja uskotaan? Helsingfors Dagbtadin 38 n:ssa on kertomus pormarissäädyn täysiistunnosta, jonka mukaan eräs pääkaupungin edustaja, hra Chinan, on ankaunut asianajajaksi "Mikkelissä yleiselle mielipiteelle, opettajain Mikkelin lyseossa ei suinkaan riittämällä rakkaudella ja innolla täyttämän Mirkaansa". Jos kertomus on oikea (j"  Öhman ei ole sitä oikaissut), on se herättämä kummastusta ja inhoa, että mainittu maltiopäimämies niin ujostelematta jnkevytmielisesti  kohtelee toisten ihmisten kunniaa ja hymää mainetta. Mikä on hra Öhmanilla syytöksensä aiheena? Mihin hra Öhman perustaa paljon sanoman lausuntonsa? "Z-leiseen — mielipitecsen!" Ehkä tyhjiin jnorupnheisin, jommoisia yksityinen hyöty moipi panna liikkeelle, kykenemättä ajattelemaankaan liekertelemän ystämän niitä tormella soittaman yli maan ja mantereen. Todella täytyy hänen itsensä pitää semmoista asiata huonona, joka maatii tueksensa tällcnsiä löysälle hiedalle perustettuja hyökkäyksiä mastoin läsnä-olemattomia henkilöitä! Helppoa olisi kuitenkin hra Öhmanille ollut, hänen mähänkin lukua pitäessään toisten rauhasta ja oikeudesta, mnrsin lähellä saada luotettamampia tietoja Mikkelin lyseon opettajain toimesta kuin mitä hän on levittänyt. Pvrmariston nykyinen esimies olisi ennen muita moinut antaa tyydyttämiä malaistuksia asiassa, perustettuina monin kerroin tapahtnneisin tarkastuksiin. Semmoisten tarkastusten alaisiksi olemme malmiit antautumaan. Mutta sitä mastoin täytyy meidän, maikka meillä ei ole hyökkääjän nykyistä makmvaa asemaa, jyrkästi tvrjua päälliimme semmoisen kuin hra Hän seisoi nyt keskellä tuota pitkää huone-jaksoa ja katseli ympärillensä tässä kodissa, jonka hän niin suurella huolella oli nuorelle morsiamellensa malmistanut. Kaikki oli järjestetty ina'nlla ja somuudella — ivieraS-huone pehmeine mattoineen, korkeine, iloisine ikkunoineen, joidenka edessä rippuimat satiini- ja korkoolnmeltu tylli eteiset; muuten oli huone kaunistettuna muinaisella, runsaasti uurretulla huone-kalustolla ja kaikilla erinomaisilla koristuksilla, joita taide moi hankkia ja aikaan saattaa — tuolla lauluhuone komeoine soitto-koneineen, manhoine kallis-armoisine maalauksineen — tuolla taasen Margaretan erityinen, pieni naiskammari, jota koristimnt peili-lasi seinät, maalatut lasi-ikkunat, maalcan-punaiset pvimutelmat ja muknmat, miehättämät sohivat, — minkätähden eikö Margareta tyytynyt elämään omiensa lähden tässä suloisessa piirikunnassa, niinkuin Howard oli toiroonut saamansa elää Maunonsa tähden? Howard painot kätensä päätään masten; se oli polttaman kuuma ja ohimonsa kolottavat kumneen-tapaisesti. Mirmoittaatseen, meiii hän balkongille, jossa kylmä yö-ilma mähän miileSteli häntä. Nyt kuuli hän erään lähestymän mannun ko- Öhman'in tuomiopäätöksen, joka, kormankuistutuksista syntyneenä,- alentaa sen lemittäjää yhtä paljon, kuin se oli maatimuksetta, oikeuttamatta ilmiin laskettu. Mikkelissä 14 p. Helmikuuta 1882. Lyseon opettajat. — Lisäkanslistiksi Mikkelin läänin nnrastoon on otettu kameralitutkinnon läpikäynyt yliopistolainen h:ra E. N. Lundson.  Pitkän kuulutuksen lähden asemelivollisista tässä n:Ssa olisi ollut tarwis painattaa lisälehti, mutta kirjapainon nykyinen työlomina, joka on mähäinen, ei sitä tällä kertaa myöntänyt. Kmilutus jaetaan siitä syystä eri numeroihin pitäjittäni. Näinkin se tulee asianomaisille oikeassa ajassa tiedoksi. Toiste annetaan lisälehti, kun siihen saadaan ruuista töistä aitaa ja tilaisuutta. — Nöyrä kysymys. (Lähetetty.) Reidet Aleksandra ja Alina Autell ilmoittamat eräässä kirjoituksessaan Pellermon toimitukselle, katso Pellermo n:ro 7, muun muassa, että "1yttökoulunsa korkein osasto on erityisosasto niitä Harmoja oppilaita marten, jotka aikomat antautua opettajatartoimeen". Koska tämän osaston oleminen monelle tässä paikkakunnassa tähän asti on ollut tuntematon!, niin mannaankin humittaisi yleisöä saada asianomaisilta johtajattarilta tarkempia tietoja tästä laitoksesta. Kaikessa nöyryydessä kysytään siis armoisilta neideiltä: Minkä ikäiset oppilaitten tulee olla päästäksensä tähän opettajatnrluokkaan? Mitä tieteitä siellä luetaan? Luetaanko siellä kasmatuöticdettä? Omatko oppilaat tilaisuudessa käytännöllisillä harjoituksilla malinistaumaan opcttajatnrtoimeensa? Utelias. — Nimimerkki C. on tämän lehden toimitukselle lähettänyt ruotsinkielisen pätkän kirjoituksen johdosta "Herrat Hollmerus ja Öhman" miinie n:ssa. Muun muassa C. ilrnoittaa hänen olonsa pääkaupungissa tarkoittaneen muita asioita, eikä koulu- ja kielikysymyksiä. Hänellä ei myöskään ole muka mitäkään tekemistä h:ra Öhmanin lausunnoin kanssa, jotka C. sanoo oleman H. D:ssa määrin kerrotetuiksi; ne eimät koskeneet opettajain puuttumaa rakkautta ja intoa, maan lyseon opetuskieltä, jota kolme tämän kaupungin maltuusmiehistössä istumata lyseon opettajaakin on äänestänyt muntettamaksi ruotsista suomeksi. H.ra Ö:n ei tarminneen muilta saada ainetta lausuntoihinsa, oietaan se todistukseksi, että 3 muotia takaperin oli ollut läsnä yleisessä kokouksessa täällä, jossa keskusteltiin ja pyydettiin mainitun opetuskielen muuttamista. Lopuksi C. muistuttaa sitä kummemmaksi, ettei maalainen matkustaja linan, ja tarkasteli sitä tyystästi. Maunut lähestyimät aina eueuuuäu ja enemmän, seisahtuimat talon portille, ja kohta tämän jälkeen kuului ankara kellonsoitto, johonka Mr Dorraee itse mastosi, ja se olikin sangen hymä; sillä Martta makasi lemossa ja rauhassa. Howard aukaisi omen, mutta asettui itse Marjoon, näkymättömiin. Silloin kuuli hän Mr Grahamin alhaisella ja ystävällisellä äänellä sanoman Margaretalle: "Olen siitä iloinen, paras Mrs Dorranee, että mihdoin olette päättäneet mähän useimmin näyttäytyä seura-elämän keskuukseösa, jossa olette niin ylen suosittuna. Ettekö tabdo tästä lähin minua kunnioittaa käskyllänne? Makuutan, että pitäisin itseäni sanomattoman onnellisena, jos tykkänään saisin olla palveluksessanne." Mr Dorranee ei odottanut maimonsa mastausta, maan astui kynttilä-maloon ja seisoi nyt yhtäkkiä heidän edessään. Hän unhoitti tmvallisen kohteliasuutensa ja malttamaisuutensa, kun hän kiimaasti meti maimonsa käden tuosta käsi-marresta, johon Margareta nojauntui, ja lausui: "Tulemaisuudeksi mapailtan teidät, Mr Graham, kaikesta tarkkaamaisuudestanne Maunoani kohtaan; tästä lähin hän ei tule seura-elämään ilman minun suojel- kirnusi, säätyin istunnoissa kuulemassa kirin jos sen laiminlöisi. — Matti oli eilen täällä päimäpaisteinen ja aamuisella 14 asteen kylmä, joka sitte muuttui puolipäiiväksi  9 astecsen C. Lunta on pyryllä ja tuiskulla tullut nietoksiin asti. Keli siis ei oikein hywä. Muualta kotimaalta. Waltiopäiwät. Pappissääty. Tarkastusmalioklmnan jäseniksi on walittu Geitlin ja Kihlman, ivarajäseniksi Donner ja Lyra. Porwarissääty.    on malittu jäseniksi: Hannnaren, Lojarlder, Hedlund, Pelkonen, Federley; marajäseniksi Hallberg ja Berg. Pormarissäädyn jäsenet: Andersin, E. F., pormestari, Kuopiosta, Berg, K. G., pormestari, Sortamalasta, Berner, E., homioikeuden-notarius, Miipurista, Björksten, A., w.-konsuli, Lomisasta, Blom, O. E., kauppias, Uudestakaupungista, Borgström, L., w.- konsuli, Helsingistä, Castren, N., lakit, kand., Helsingistä, Chydenius, A. H., filos. lnaisteri, Helsingistä, (K. L., homioi. assessori, Miipurista, Crmast, P. E., rautatien tilastollisen toimiston esimies, Helsingistä, FabritinS, K. I., lääninsihteri, Kuopiosta, Federley, K. B., sihteri, Helsingistä, Florin, I. A., lääkintäneumos, Helsingistä, Grönmik, A. H. G., holvioik.-asessori, Turusta, Göös, K. G., semiuarin-lehtori, Jymäskylästä, Hallberg, M., kallppias, Helsingistä, Hammarin, I. L., kalippanellmos, Tampereelta, Hasselblatt, R. A., permestari- Oulusta, Hedlund, O., aptekari, Samonlinnasta, Heikel, F., filos. knaisteri, Helsingistä, Heimberger, N., tehtailija, Helsingistä, Homing, M., kirjakauppias, Viipurista, Hardh, A., tohtori, Tampereelta, Ignatius, K. E. F., tirehtöri, Helsillgistä, Jngniall, G. A., senatinkanSlisti, Helsingistä, 5krogius, L., hominemvos, HelsingistäKurien,  I., kauppaneumos, Maasasta, Lindberg, A. A. F., kauppias, Helsingistä, Lindblom, G. A., kauppaneumos, Turusta, Lindelöf, L. L., maltioneumos. Helsingistä, Lindholm, K. H., filos. maisteri, Helsingistä Liukkonen, G. W., lääninkamreri, Hänieenliunasta, Lojander, I. F., kauppias, Porista, Malmgreu, A. I., promessori, Helsingistä, Molander, E. pormestari, Porista, Neomius, F., kenralunajuri, Hanlinasta, Neppenström, F. kauppias. Joensuusta, Allimmelin, K. I., ylimetsänhoitaja, Helsingistä, Nyborn, Iristäni." Tämä tapahtui niin äkkiä ja odottamatta, että molemmat jäävät seisomaan mykkinä ja seuraamassa silmänräpäyksessä sulki Mr Dorranee omen Mr Grahamin eteen, jää-hymäisiäkään hänelle sanomatta. Margareta tempafi kiimnasti kätensä mieheStänsä, syöksi säihkyrvillä silrnillä wieraShuoneesen, jossa hän heittäytyi sohivalle. Pieni jalkansa polki nyt rvärvähtämästi pehmeätä mattoa ja kirkas märi hänen poskillansa nousi aina heleämmäksi, niin että se rusoudessa melkein oli tuota tumman-punaista kameliaa etemämpi, jonka hänen malkoiset sorrnensa nyt kiimaasti repimät palasiksi. Nkiehensä astuessa huoneesen, käänsi Margareta ilkaisesti kasmonsa poispäin. Joka kerta kun Howard koetti puhutella häntä, keskeytti hän miestänsä ynseillä ja halmeksimilla sorroilla, siksi kun Howard manein, saatettuna rairvoisuuteen, tarttui mannansa käsirvarteen kiinni ja puristi sitä korvasin "Hywä Jumala, Margareta, etkö hirventäkään sääli minua: etkö näe, että teet minut hurjaksi ja rvihastuneekfi sinuun?" (Jatk.)
[OCR_aligned] omat älykkäämmät herrassäätyisetkin, joita ei simistys- ja mirka-aristokratian ylpeys ja penseys paina ja rasita, selmästi huomanneet. Huomiotansa eimät ole hedelmättömäksi jättäneet, maan heränneen kansallistunnon maikutuksesta katsoneet itsensä kuulumiksi historilliseen suomalaiseen kansaan, joka ei milloinkaan ole kokonaisuudessansa hämäissyt sukuansa, maikka moni sen jäsenistä tänäkin aikana pyytää työllään ja toimellaan sortaa ja takauttaa kansallisia rientojamme simistyksen ja mapauden tiellä. Näin kaikki ne tekemät, jotka omat mäsien suomenkielisiä kouluja, joiden kautta häiritsemä kahdenkielen lahkosuus saadaan Snomenkansassa hämitetyksi ja yleinen ihm@eellinen simistys enemmän ja enemmän lemitetyksi ja juurtuneeksi koko kansaan. Semmoiset herrassäätyiset, jotka oivat panneet ja panemat lapsiansa suomenkielisiin kouluihin, omat Suomenkansan todellinen aateli ja ritarista, joka muissa maissa aina on käynyt esikumana kansansa kaikissa simistyksen, malistuksen ja mapauden harrastuksissa, riennoissa ja toimissa. Tähän on marsinaisesta aatelista ja ritaristosta liittänyt sukuja sunrnvisia kuin Schildt, Tamastsijerna, Godenhjelm, Nein, Gripenberg, Troil y. m. Valtiollisissa asioissa ei maamme aatelia ja ritaristoa moidn ylipäätänsä moittia, mutta kansallisuutemme edistymisessä omat useammat sen jäsenistä olleet tähän asti melkein erillään. Myöskin pormaristossa on enemmistö kansallisuudellemme mieras niinkuin mun muukalainen, joka on kyllä paha ja malitettama, sillä kansalliset pyrinnöt tarmitsemat aineellistakin kannatusta, ja rikkaus sekä marallisuuö omat tamallisesti pormarien käsissä. Papisto ja talonpojista omat aina luonnollisista keskinäisistä syistä ja suhteista seisoneet kansallisuutemme kannalla. Suomalaisissa paikkakunnissa eimät ruotsinkieliset koulut täytä tarkoitustansa. Ne maan lisäämät entistä häiriöllistä kaksikielisyyttä. Mutta "kahdella kielellä päästään maailmassa pitemmälle kuin yhdellä", lausutaan "oikasussa". Toden todella — tämä on niin symää miisantta, etteimät sitä Lapin lapset ymmärrä! Pellermossa ei ole ollnt kysymystä yhden eli kahden kielen taidosta, maan opetuskielestä, jonka luonnollisesti aina pitäisi olla suomalaisissa paikkakunnissa suomi ja ruotsalaisissa ruotsi. Missä niin ei ole, on se semmoinen paha epäkohta, jonka poistaminen on aikamme tärkeämpiä tehtämiä, jota ivastaan ainoastaan typeryys saattaa riidellä. — "Oikasu" sanoo 4,000 m. annetun koko koululaitokselle. Pellermossa ei ote ilmoitettu tätä summaa annetuksi puolelle eikä neljännekselle koululaitokselle, niin että "oikasu" siinäkin @@@@MM »iklkt. Clara Mortton'in tekemä ameriknl@nmen kilpakirjoitus. (Jatkoa roiime n:roon). Minnein otti hän esille hopea-paperiarkin. Tässä oli erää pitkä, lienteä, ruskea tnkkakehärä, joka, Homardin sitä tarkastellessa, kierteili hätien sormeansa. Paperille ei mitään ollut kirjoitettuna. Eikä sitä turmittakaan, sillä, kun Howard sitä katseli, täyttyi hänen silmänsä kyyneleillä; lemmetkäästi käänsi hän jälleen päällys-paperin kokoon, saattoi sen melkein kunnioittamisella huulilleen ja kallisti sitten symällä huokauksella käsiänsä ivastaan ja miettien suretti täten useita tuntia. Kello loi yksi — kaksi — eikä imeläkään mainionsa tullut. Tyytymättömänä ja tuskaisena läksi hari mieras-huoneesen, jossa hän kmveli edestakaisin, mielä tunnin. Kormunsa ei kuullut muuta ääntä, kuin tuon huoneessa oleman korean, franäkalaisen pöytä kellon yks@@@@@@@@i@@@ ratsa-usta sekä aika ajoni jonkun mannun etäistä kolinaa. oikasee tyhjyyttä. "Oikasuun" otetut koululasten rnrot olimat jö Pellermon 4:hsä nirossa, niin ettei niissäkään mitään oikaista. Kasmatuslaitoksesta seminareihin otetut osasimat ruotsia ja suomea ennen kasmatuslaitokseen tultua, ja siitä erottua jaikoimat yksityisesti oppiansa ennen kun seminariin pääsimät. Mitäs siis oikasu on oikassut? — Ei mitään. — @Mitarkastaja Laurell, tarkastettuansa kaikki muut täkäläiset koulut, paitse kansakouluja, matkusti täältä miime keskiviikkona pääkaupunkiin. U. S:n 41 n:ssa luetaan seuraama — Puolustus: Eikö maltiopäimämies ole melmollinen noudattamaan mitään siveyden lakia? Saako hän mapaasti koko maalle lausua kunniaa loukkaamia syytöksiä yksityisistä kansalaisista, hänen asemansa täytyessä makuuttaa häntä siitä, että hänen sanojansa yleensä kuullaan ja uskotaan? Helsingfors Dagbtadin 38 n:ssa on kertomus pormarissäädyn täysiistunnosta, jonka mukaan eräs pääkaupungin edustaja, hra Chinan, on ankaunut asianajajaksi "Mikkelissä yleiselle mielipiteelle, opettajain Mikkelin lyseossa ei suinkaan riittämällä rakkaudella ja innolla täyttämän Mirkaansa". Jos kertomus on oikea (j" @@@ Öhman ei ole sitä oikaissut), on se herättämä kummastusta ja inhoa, että mainittu maltiopäimämies niin ujostelematta j@nkevytmielisesti  kohtelee toisten ihmisten kunniaa ja hymää mainetta. Mikä on hra Öhman@illa syytöksensä aiheena? Mihin hra Öhman perustaa paljon sanoman lausuntonsa? "Z-leiseen — mielipitecsen!" Ehkä tyhjiin jnorupnheisin, jommoisia yksityinen hyöty moipi panna liikkeelle, kykenemättä ajattelemaankaan liekertelemän ystämän niitä tormella soittaman yli maan ja mantereen. Todella täytyy hänen itsensä pitää semmoista asiata huonona, joka maatii tueksensa tällcnsiä löysälle hiedalle perustettuja hyökkäyksiä mastoin läsnä-olemattomia henkilöitä! Helppoa olisi kuitenkin hra Öhman@ille ollut, hänen mähänkin lukua pitäessään toisten rauhasta ja oikeudesta, mnrsin lähellä saada luotettamampia tietoja Mikkelin lyseon opettajain toimesta kuin mitä hän on levittänyt. Pvrmariston nykyinen esimies olisi ennen muita moinut antaa tyydyttämiä malaistuksia asiassa, perustettuina monin kerroin tapahtnneisin tarkastuksiin. Semmoisten tarkastusten alaisiksi olemme malmiit antautumaan. Mutta sitä mastoin täytyy meidän, maikka meillä ei ole hyökkääjän nykyistä makmvaa asemaa, jyrkästi tvrjua päälliimme semmoisen kuin hra Hän seisoi nyt keskellä tuota pitkää huone-jaksoa ja katseli ympärillensä tässä kodissa, jonka hän niin suurella huolella oli nuorelle morsiamellensa malmistanut. Kaikki oli järjestetty ina'nlla ja somuudella — ivieraS-huone pehmeine mattoineen, korkeine, iloisine ikkunoineen, joidenka edessä rippuimat satiini- ja korkoolnmeltu tylli eteiset; muuten oli huone kaunistettuna muinaisella, runsaasti uurretulla huone-kalustolla ja kaikilla erinomaisilla koristuksilla, joita taide moi hankkia ja aikaan saattaa — tuolla lauluhuone komeoine soitto-koneineen, manhoine kallis-armoisine maalauksineen — tuolla taasen Margaretan erityinen, pieni naiskammari, jota koristimnt peili-lasi seinät, maalatut lasi-ikkunat, maalcan-punaiset pvimutelmat ja muknmat, miehättämät sohivat, — minkätähden eikö Margareta tyytynyt elämään omiensa lähden tässä suloisessa piirikunnassa, niinkuin Howard oli toiroonut saamansa elää Maunonsa tähden? Howard painot kätensä päätään masten; se oli polttaman kuuma ja ohimonsa kolottavat kumneen-tapaisesti. Mirmoittaatseen, meiii hän balkongille, jossa kylmä yö-ilma mähän miileSteli häntä. Nyt kuuli hän erään lähestymän mannun ko- Öhman'in tuomiopäätöksen, joka, kormankuistutuksista syntyneenä,- alentaa sen lemittäjää yhtä paljon, kuin se oli maatimuksetta, oikeuttamatta ilmiin laskettu. Mikkelissä 14 p. Helmikuuta 1882. Lyseon opettajat. — Lisäkanslistiksi Mikkelin läänin nnrastoon on otettu kameralitutkinnon läpikäynyt yliopistolainen h:ra E. N. Lundson. @ Pitkän kuulutuksen lähden asemelivollisista tässä n:Ssa olisi ollut tarwis painattaa lisälehti, mutta kirjapainon nykyinen työlomina, joka on mähäinen, ei sitä tällä kertaa myöntänyt. Kmilutus jaetaan siitä syystä eri numeroihin pitäjittäni. Näinkin se tulee asianomaisille oikeassa ajassa tiedoksi. Toiste annetaan lisälehti, kun siihen saadaan ruuista töistä aitaa ja tilaisuutta. — Nöyrä kysymys. (Lähetetty.) Reidet Aleksandra ja Alina Autell ilmoittamat eräässä kirjoituksessaan Pellermon toimitukselle, katso Pellermo n:ro 7, muun muassa, että "1yttökoulunsa korkein osasto on erityisosasto niitä Harmoja oppilaita marten, jotka aikomat antautua opettajatartoimeen". Koska tämän osaston oleminen monelle tässä paikkakunnassa tähän asti on ollut tuntematon!, niin mannaankin humittaisi yleisöä saada asianomaisilta johtajattarilta tarkempia tietoja tästä laitoksesta. Kaikessa nöyryydessä kysytään siis armoisilta neideiltä: Minkä ikäiset oppilaitten tulee olla päästäksensä tähän opettajatnrluokkaan? Mitä tieteitä siellä luetaan? Luetaanko siellä kasmatuöticdettä? Omatko oppilaat tilaisuudessa käytännöllisillä harjoituksilla malinistaumaan opcttajatnrtoimeensa? Utelias. — Nimimerkki C. on tämän lehden toimitukselle lähettänyt ruotsinkielisen pätkän kirjoituksen johdosta "Herrat Hollmerus ja Öhman" miinie n:ssa. Muun muassa C. ilrnoittaa hänen olonsa pääkaupungissa tarkoittaneen muita asioita, eikä koulu- ja kielikysymyksiä. Hänellä ei myöskään ole muka mitäkään tekemistä h:ra Öhmanin lausunnoin kanssa, jotka C. sanoo oleman H. D:ssa määrin kerrotetuiksi; ne eimät koskeneet opettajain puuttumaa rakkautta ja intoa, maan lyseon opetuskieltä, jota kolme tämän kaupungin maltuusmiehistössä istumata lyseon opettajaakin on äänestänyt muntettamaksi ruotsista suomeksi. H.ra Ö:n ei tarminneen muilta saada ainetta lausuntoihinsa, oietaan se todistukseksi, että 3 muotia takaperin oli ollut läsnä yleisessä kokouksessa täällä, jossa keskusteltiin ja pyydettiin mainitun opetuskielen muuttamista. Lopuksi C. muistuttaa sitä kummemmaksi, ettei maalainen matkustaja linan, ja tarkasteli sitä tyystästi. Maunut lähestyimät aina eueuuuäu ja enemmän, seisahtuimat talon portille, ja kohta tämän jälkeen kuului ankara kellonsoitto, johonka Mr Dorraee itse mastosi, ja se olikin sangen hymä; sillä Martta makasi lemossa ja rauhassa. Howard aukaisi omen, mutta asettui itse Marjoon, näkymättömiin. Silloin kuuli hän Mr Grahamin alhaisella ja ystävällisellä äänellä sanoman Margaretalle: "Olen siitä iloinen, paras Mrs Dorranee, että mihdoin olette päättäneet mähän useimmin näyttäytyä seura-elämän keskuukseösa, jossa olette niin ylen suosittuna. Ettekö tabdo tästä lähin minua kunnioittaa käskyllänne? Makuutan, että pitäisin itseäni sanomattoman onnellisena, jos tykkänään saisin olla palveluksessanne." Mr Dorranee ei odottanut maimonsa mastausta, maan astui kynttilä-maloon ja seisoi nyt yht@äkkiä heidän edessään. Hän unhoitti tmvallisen kohteliasuutensa ja malttamaisuutensa, kun hän kiimaasti meti maimonsa käden tuosta käsi-marresta, johon Margareta nojauntui, ja lausui: "Tulemaisuudeksi mapailtan teidät, Mr Graham, kaikesta tarkkaamaisuudestanne Maunoani kohtaan; tästä lähin hän ei tule seura-elämään ilman minun suojel- kirnusi, säätyin istunnoissa kuulemassa kirin jos sen laiminlöisi. — Matti oli eilen täällä päimäpaisteinen ja aamuisella 14 asteen kylmä, joka sitte muuttui puoli@päiiväksi  9 astecsen C. Lunta on pyryllä ja tuiskulla tullut nietoksiin asti. Keli siis ei oikein hywä. Muualta kotimaalta. Waltiopäiwät. Pappissääty. Tarkastusmalioklmnan jäseniksi on walittu Geitlin ja Kihlman, ivarajäseniksi Donner ja Lyra. Porwarissääty. @@@@@@ @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ on malittu jäseniksi: Hannnaren, Lojarlder, Hedlund, Pelkonen, Federley; marajäseniksi Hallberg ja Berg. Pormarissäädyn jäsenet: Andersin, E. F., pormestari, Kuopiosta, Berg, K. G., pormestari, Sortamalasta, Berner, E., homioikeuden-notarius, Miipurista, Björksten, A., w.-konsuli, Lomisasta, Blom, O. E., kauppias, Uudestakaupungista, Borgström, L., w.- konsuli, Helsingistä, Castren, N., lakit, kand., Helsingistä, Chydenius, A. H., filos. lnaisteri, Helsingistä, (K. L., homioi. assessori, Miipurista, Crmast, P. E., rautatien tilastollisen toimiston esimies, Helsingistä, FabritinS, K. I., lääninsihteri, Kuopiosta, Federley, K. B., sihteri, Helsingistä, Florin, I. A., lääkintäneumos, Helsingistä, Grönmik, A. H. G., holvioik.-asessori, Turusta, Göös, K. G., semiuarin-lehtori, Jymäskylästä, Hallberg, M., kallppias, Helsingistä, Hammarin, I. L., kalippanellmos, Tampereelta, Hasselblatt, R. A., permestari- Oulusta, Hedlund, O., aptekari, Sa@monlinnasta, Heikel, F., filos. knaisteri, Helsingistä, Heimberger, N., tehtailija, Helsingistä, Homing, M., kirjakauppias, Viipurista, Hardh, A., tohtori, Tampereelta, Ignatius, K. E. F., tirehtöri, Helsillgistä, Jngniall, G. A., senatinkanSlisti, Helsingistä, 5krogius, L., hominemvos, Helsingistä@Kurien,  I., kauppaneumos, Maasasta, Lindberg, A. A. F., kauppias, Helsingistä, Lindblom, G. A., kauppaneumos, Turusta, Lindelöf, L. L., maltioneumos. Helsingistä, Lindholm, K. H., filos. maisteri, Helsingistä Liukkonen, G. W., lääninkamreri, Hänieenliunasta, Lojander, I. F., kauppias, Porista, Malmgreu, A. I., promessori, Helsingistä, Molander, E.@ pormestari, Porista, Neomius, F., kenralunajuri, Hanlinasta, Neppenström, F.@ kauppias. Joensuusta, Allimmelin, K. I., ylimetsänhoitaja, Helsingistä, Nyborn, Iristäni." Tämä tapahtui niin äkkiä ja odottamatta, että molemmat jäävät seisomaan mykkinä ja seuraamassa silmänräpäyksessä sulki Mr Dorranee omen Mr Graham@in eteen, jää-hymäisiäkään hänelle sanomatta. Margareta tempafi kiimnasti kätensä mieheStänsä, syöksi säihkyrvillä silrnillä wieraShuoneesen, jossa hän heittäytyi sohivalle. Pieni jalkansa polki nyt rvärvähtämästi pehmeätä mattoa ja kirkas märi hänen poskillansa nousi aina heleämmäksi, niin että se rusoudessa melkein oli tuota tumman-punaista kameliaa etemämpi, jonka hänen malkoiset sorrnensa nyt kiimaasti repimät palasiksi. Nkiehensä astuessa huoneesen, käänsi Margareta ilkaisesti kasmonsa poispäin. Joka kerta kun Howard koetti puhutella häntä, keskeytti hän miestänsä ynseillä ja halmeksimilla sorroilla, siksi kun Howard @manein, saatettuna rairvoisuuteen, tarttui mannansa käsirvarteen kiinni ja puristi sitä korvasin "Hywä Jumala, Margareta, etkö hirventäkään sääli minua: etkö näe, että teet minut hurjaksi ja rvihastuneekfi sinuun?" (Jatk.)
[ GS_aligned] owat älykkäämmät herrassäätyisetkin, joita ei siwistys- ja wirka-aristokratian ylpeys ja penseys paina ja rasita, selwästi huomanneet. Huomiotansa eiwät ole hedelmättömäksi jättäneet, waan heränneen kansallistunnon waikutuksesta katsoneet itsensä kuuluwiksi historilliseen suomalaiseen kansaan, joka ei milloinkaan ole kokonaisuudessansa häwäissyt sukuansa, waikka moni sen jäsenistä tänäkin aikana pyytää työllään ja toimellaan sortaa ja takauttaa kansallisia rientojamme siwistyksen ja wapauden tiellä. Näin kaikki ne tekewät, jotka owat wasten suomenkielisiä kouluja, joiden kautta häiritsewä kahdenkielen lahkosuus saadaan Suomenkansassa häwitetyksi ja yleinen ihmisellinen siwistys enemmän ja enemmän lewitetyksi ja juurtuneeksi koko kansaan. Semmoiset herrassäätyiset, jotka o@wat panneet ja panewat lapsiansa suomenkielisiin kouluihin, owat Suomenkansan todellinen aateli ja ritarista, joka muissa maissa aina on käynyt esikuwana kansansa kaikissa siwistyksen, walistuksen ja wapauden harrastuksissa, riennoissa ja toimissa. Tähän on warsinaisesta aatelista ja ritaristosta liittynyt sukuja s@emmoisia kuin Schildt, Tawaststjerna, Godenhjelm, Rein, Gripenberg, Troil y. m. Waltiollisissa asioissa ei maamme aatelia ja ritaristoa woida ylipäätänsä moittia, mutta kansallisuutemme edistymisessä owat useammat sen jäsenistä olleet tähän asti melkein erillään. Myöskin porwaristossa on enemmistö kansallisuudellemme wieras niinkuin muu muukalainen, joka on kyllä paha ja walitettawa, sillä kansalliset pyrinnöt tarwitsewat aineellistakin kannatusta, ja rikkaus sekä warallisuus owat tawallisesti porwarien käsissä. Papisto ja talonpojista owat aina luonnollisista keskinäisistä syistä ja suhteista seisoneet kansallisuutemme kannalla. Suomalaisissa paikkakunnissa eiwät ruotsinkieliset koulut täytä tarkoitustansa. Ne waan lisääwät entistä häiriöllistä kaksikielisyyttä. Mutta "kahdella kielellä päästään maailmassa pitemmälle kuin yhdellä", lausutaan "oikasussa". Toden todella — tämä on niin sywää wiisautta, etteiwät sitä Lapin lapset ymmärrä! Pellerwossa ei ole ollnt kysymystä yhden eli kahden kielen taidosta, waan opetuskielestä, jonka luonnollisesti aina pitäisi olla suomalaisissa paikkakunnissa suomi ja ruotsalaisissa ruotsi. Missä niin ei ole, on se semmoinen paha epäkohta, jonka poistaminen on aikamme tärkeämpiä tehtäwiä, jota @wastaan ainoastaan typeryys saattaa riidellä. — "Oikasu" sanoo 4,000 m. annetun koko koululaitokselle. Pellerwossa ei ole ilmoitettu tätä summaa annetuksi puolelle eikä neljännekselle koululaitokselle, niin että "oikasu" siinäkin Ylpeät mielet. Clara Moreton'in tekemä amerikalainen kilpakirjoitus. (Jatkoa @wiime n:roon). Wiimein otti hän esille hopea-paperiarkin. Tässä oli eräs pitkä, lienteä, ruskea tukkakehärä, joka, Howardin sitä tarkastellessa, kierteili hä@nen sormeansa. Paperille ei mitään ollut kirjoitettuna. Eikä sitä tarwittukaan, sillä, kun Howard sitä katseli, täyttyi hänen silmänsä kyyneleillä; lemmekkäästi käänsi hän jälleen päällys-paperin kokoon, saattoi sen melkein kunnioittamisella huulilleen ja kallisti sitten sywällä huokauksella käsiänsä @wastaan ja miettien sureili täten useita tuntia. Kello loi yksi — kaksi — eikä wieläkään wai@monsa tullut. Tyytymättömänä ja tuskaisena läksi h@än wieras-huoneesen, jossa hän käweli edestakaisin, wielä tunnin. Korwansa ei kuullut muuta ääntä, kuin tuon huoneessa olewan korean, franskalaisen pöytä kellon yksi-toikkoista raksa@usta sekä aika ajoin jonkun waunun etäistä kolinaa. oikasee tyhjyyttä. "Oikasuun" otetut koululasten n:rot oliwat jo Pellerwon 4:ssä n:rossa, niin ettei niissäkään mitään oikaista. Kaswatuslaitoksesta seminareihin otetut osasiwat ruotsia ja suomea ennen kaswatuslaitokseen tultua, ja siitä erottua jaikoiwat yksityisesti oppiansa ennen kun seminariin pääsiwät. Mitäs siis oikasu on oikassut? — Ei mitään. — Ylitarkastaja Laurell, tarkastettuansa kaikki muut täkäläiset koulut, paitse kansakouluja, matkusti täältä wiime keskiwiikkona pääkaupunkiin. U. S:n 41 n:ssa luetaan seuraawa — Puolustus: Eikö waltiopäiwämies ole welwollinen noudattamaan mitään siweyden lakia? Saako hän wapaasti koko maalle lausua kunniaa loukkaawia syytöksiä yksityisistä kansalaisista, hänen asemansa täytyessä wakuuttaa häntä siitä, että hänen sanojansa yleensä kuullaan ja uskotaan? Helsingfors Dagbladin 38 n:ssa on kertomus porwarissäädyn täysiistunnosta, jonka mukaan eräs pääkaupungin edustaja, hra Öh@man, on antaunut asianajajaksi "Mikkelissä yleiselle mielipiteelle, opettajain Mikkelin lyseossa ei suinkaan riittäwällä rakkaudella ja innolla täyttäwän wirkaansa". Jos kertomus on oikea (ja hra Öhman ei ole sitä oikaissut), on se herättäwä kummastusta ja inhoa, että mainittu waltiopäiwämies niin ujostelematta ja kewytmielisesti@ kohtelee toisten ihmisten kunniaa ja hywää mainetta. Mikä on hra Öhman'illa syytöksensä aiheena? Mihin hra Öhman perustaa paljon sanowan lausuntonsa? "Y-leiseen — mielipiteesen!" Ehkä tyhjiin juorupuheisin, jommoisia yksityinen hyöty woipi panna liikkeelle, kykenemättä ajattelemaankaan liekertelewän ystäwän niitä torwella soittawan yli maan ja mantereen. Todella täytyy hänen itsensä pitää semmoista asiata huonona, joka waatii tueksensa tälläisiä löysälle hiedalle perustettuja hyökkäyksiä wastoin läsnä-olemattomia henkilöitä! Helppoa olisi kuitenkin hra Öhman'ille ollut, hänen wähänkin lukua pitäessään toisten rauhasta ja oikeudesta, warsin läheltä saada luotettawampia tietoja Mikkelin lyseon opettajain toimesta kuin mitä hän on lewittänyt. Porwariston nykyinen esimies olisi ennen muita woinut antaa tyydyttäwiä walaistuksia asiassa, perustettuina monin kerroin tapahtuneisin tarkastuksiin. Semmoisten tarkastusten alaisiksi olemme walmiit antautumaan. Mutta sitä wastoin täytyy meidän, waikka meillä ei ole hyökkääjän nykyistä wakawaa asemaa, jyrkästi torjua pää@ltämme semmoisen kuin hra Hän seisoi nyt keskellä tuota pitkää huone-jaksoa ja katseli ympärillensä tässä kodissa, jonka hän niin suurella huolella oli nuorelle morsiamellensa walmistanut. Kaikki oli järjestetty @ma'ulla ja somuudella — @wieras-huone pehmeine mattoineen, korkeine, iloisine ikkunoineen, joidenka edessä rippuiwat satiini- ja korkoo@mmeltu tylli eteiset; muuten oli huone kaunistettuna muinaisella, runsaasti uurretulla huone-kalustolla ja kaikilla erinomaisilla koristuksilla, joita taide woi hankkia ja aikaan saattaa — tuolla lauluhuone komeoine soitto-koneineen, wanhoine kallis-arwoisine maalauksineen — tuolla taasen Margaretan erityinen, pieni naiskammari, jota koristiwat peili-lasi seinät, maalatut lasi-ikkunat, waalean-punaiset poimutelmat ja mukawat, wiehättäwät soh@wat, — minkätähden eikö Margareta tyytynyt elämään omiensa tähden tässä suloisessa piirikunnassa, niinkuin Howard oli toi@wonut saawansa elää waimonsa tähden? Howard painoi kätensä päätään wasten; se oli polttawan kuuma ja ohimonsa kolottiwat kuumeen-tapaisesti. Wirwoittaakseen, me@ni hän balkongille, jossa kylmä yö-ilma wähän wiilesteli häntä. Nyt kuuli hän erään lähestywän waunun ko- Öhman'in tuomiopäätöksen, joka, korwankuiskutuksista syntyneenä,@ alentaa sen lewittäjää yhtä paljon, kuin se oli waatimuksetta, oikeuttamatta ilmiin laskettu. Mikkelissä 14 p. Helmikuuta 1882. Lyseon opettajat. — Lisäkanslistiksi Mikkelin läänin wirastoon on otettu kameralitutkinnon läpikäynyt yliopistolainen h:ra E. R. Lundson. — Pitkän kuulutuksen lähden asewel@wollisista tässä n:ssa olisi ollut tarwis painattaa lisälehti, mutta kirjapainon nykyinen työwo@ima, joka on wähäinen, ei sitä tällä kertaa myöntänyt. Kuulutus jaetaan siitä syystä eri numeroihin pitäjittäin. Näinkin se tulee asianomaisille oikeassa ajassa tiedoksi. Toiste annetaan lisälehti, kun siihen saadaan @muista töistä aitaa ja tilaisuutta. — Nöyrä kysymys. (Lähetetty.) Neidet Aleksandra ja Alina Antell ilmoittawat eräässä kirjoituksessaan Pellerwon toimitukselle, katso Pellerwo n:ro 7, muun muassa, että "tyttökoulunsa korkein osasto on erityisosasto niitä harwoja oppilaita warten, jotka aikowat antautua opettajatartoimeen". Koska tämän osaston oleminen monelle tässä paikkakunnassa tähän asti on ollut tuntematoin, niin warmaankin huwittaisi yleisöä saada asianomaisilta johtajattarilta tarkempia tietoja tästä laitoksesta. Kaikessa nöyryydessä kysytään siis arwoisilta neideiltä: Minkä ikäiset oppilaitten tulee olla päästäksensä tähän opettajatarluokkaan? Mitä tieteitä siellä luetaan? Luetaanko siellä kaswatustiedettä? Owatko oppilaat tilaisuudessa käytännöllisillä harjoituksilla wal@mistaumaan opettajatartoimeensa? Utelias. — Nimimerkki C. on tämän lehden toimitukselle lähettänyt ruotsinkielisen pätkän kirjoituksen johdosta "Herrat Hollmerus ja Öhman" wii@me n:ssa. Muun muassa C. il@moittaa hänen olonsa pääkaupungissa tarkoittaneen muita asioita, eikä koulu- ja kielikysymyksiä. Hänellä ei myöskään ole muka mitäkään tekemistä h:ra Öhmanin lausunnoin kanssa, jotka C. sanoo olewan H. D:ssa wäärin kerrotetuiksi; ne eiwät koskeneet opettajain puuttuwaa rakkautta ja intoa, waan lyseon opetuskieltä, jota kolme tämän kaupungin waltuusmiehistössä istuwata lyseon opettajaakin on äänestänyt muutettawaksi ruotsista suomeksi. H.ra Ö:n ei tarwinneen muilta saada ainetta lausuntoihinsa, oietaan se todistukseksi, että 3 wuotta takaperin oli ollut läsnä yleisessä kokouksessa täällä, jossa keskusteltiin ja pyydettiin mainitun opetuskielen muuttamista. Lopuksi C. muistuttaa sitä kummemmaksi, ettei maalainen matkustaja linan, ja tarkasteli sitä tyystästi. Waunut lähestyiwät aina ene@mmän ja enemmän, seisahtuiwat talon portille, ja kohta tämän jälkeen kuului ankara kellonsoitto, johonka Mr Dorrace itse wastasi, ja se olikin sangen hywä; sillä Martta makasi lewossa ja rauhassa. Howard aukaisi owen, mutta asettui itse warjoon, näkymättömiin. Silloin kuuli hän Mr Grahamin alhaisella ja ystäwällisellä äänellä sanowan Margaretalle: "Olen siitä iloinen, paras Mrs Dorrance, että wihdoin olette päättäneet wähän useimmin näyttäytyä seura-elämän keskuuksessa, jossa olette niin ylen suosittuna. Ettekö tahdo tästä lähin minua kunnioittaa käskyllänne? Wakuutan, että pitäisin itseäni sanomattoman onnellisena, jos tykkänään saisin olla palweluksessanne." Mr Dorrance ei odottanut waimonsa wastausta, waan astui kynttilä-waloon ja seisoi nyt yht'äkkiä heidän edessään. Hän unhoitti tawallisen kohteliasuutensa ja malttawaisuutensa, kun hän kiiwaasti weti waimonsa käden tuosta käsi-warresta, johon Margareta nojauntui, ja lausui: "Tulewaisuudeksi wapa@utan teidät, Mr Graham, kaikesta tarkkaawaisuudestanne waimoani kohtaan; tästä lähin hän ei tule seura-elämään ilman minun suojel- k@äwisi, säätyin istunnoissa kuulemassa kirin jos sen laiminlöisi. — Matti oli eilen täällä päiwäpaisteinen ja aamuisella 14 asteen kylmä, joka sitte muuttui puoli pä@iwäksi@ 9 asteesen C. Lunta on pyryllä ja tuiskulla tullut nietoksiin asti. Keli siis ei oikein hywä. Muualta kotimaalta. Waltiopäiwät. Pappissääty. Tarkastuswaliokunnan jäseniksi on walittu Geitlin ja Kihlman, @warajäseniksi Donner ja Lyra. Porwarissääty. Säädyn yksityiseen walituswaliokuntaan on walittu jäseniksi: Ha@mmarén, Loja@nder, Hedlund, Pelkonen, Federley; warajäseniksi Hallberg ja Berg. Porwarissäädyn jäsenet: Andersin, E. F., pormestari, Kuopiosta, Berg, K. G., pormestari, Sortawalasta, Berner, E., howioikeuden-notarius, Wiipurista, Björksten, A., w.-konsuli, Lowisasta, Blom, O. E., kauppias, Uudestakaupungista, Borgström, L., w.- konsuli, Helsingistä, Castrén, R., lakit, kand., Helsingistä, Chydenius, A. H., filos. @maisteri, Helsingistä, @G. L., howioi. assessori, Wiipurista, Erwast, P. E., rautatien tilastollisen toimiston esimies, Helsingistä, Fabritius, K. I., lääninsihteri, Kuopiosta, Federley, K. B., sihteri, Helsingistä, Florin, I. A., lääkintäneuwos, Helsingistä, Grönwik, A. H. G., ho@wioik.-asessori, Turusta, Göös, K. G., seminarin-lehtori, Jywäskylästä, Hallberg, M., ka@uppias, Helsingistä, Hammarén, I. L., ka@uppane@uwos, Tampereelta, Hasselblatt, R. A., permestari- Oulusta, Hedlund, O., aptekari, Sanwonlinnasta, Heikel, F., filos. @maisteri, Helsingistä, Heimberger, R., tehtailija, Helsingistä, Howing, W., kirjakauppias, Wiipurista, Hårdh, A., tohtori, Tampereelta, Ignatius, K. E. F., tirehtöri, Helsi@ngistä, Ing@ma@n, G. A., senatinkanslisti, Helsingistä, @Krogius, L., howineuwos, Helsingistä Kurtén,@ I., kauppaneuwos, Waasasta, Lindberg, A. A. F., kauppias, Helsingistä, Lindblom, G. A., kauppaneuwos, Turusta, Lindelöf, L. L., waltioneuwos, Helsingistä, Lindholm, K. H., filos. maisteri, Helsingistä Liukkonen, G. W., lääninkamreri, Hä@meenlinnasta, Lojander, I. F., kauppias, Porista, Malmgren, A. I., prowessori, Helsingistä, Molander, E., pormestari, Porista, Neowius, F., kenralimajuri, Ha@minasta, Neppenström, F., kauppias. Joensuusta, @@Nummelin, K. I.@ ylimetsänhoitaja, Helsingistä, Nybo@m, @lustani." Tämä tapahtui niin äkkiä ja odottamatta, että molemmat jääwät seisomaan mykkinä ja seuraawassa silmänräpäyksessä sulki Mr Dorrance owen Mr Graham'in eteen, jää-hywäisiäkään hänelle sanomatta. Margareta tempasi kiiwaasti kätensä miehestänsä, syöksi säihky@willä sil@millä wierashuoneesen, jossa hän heittäytyi soh@walle. Pieni jalkansa polki nyt @wä@wähtäwästi pehmeätä mattoa ja kirkas wäri hänen poskillansa nousi aina heleämmäksi, niin että se rusoudessa melkein oli tuota tumman-punaista kameliaa etewämpi, jonka hänen walkoiset so@rmensa nyt kiiwaasti repiwät palasiksi. @Miehensä astuessa huoneesen, käänsi Margareta ilkaisesti kaswonsa poispäin. Joka kerta kun Howard koetti puhutella häntä, keskeytti hän miestänsä ynseillä ja halweksiwilla s@anoilla, siksi kun Howard wiimein, saatettuna rai@woisuuteen, tarttui waimonsa käsi@warteen kiinni ja puristi sitä ko@wasti "Hywä Jumala, Margareta, etkö hi@wentäkään sääli minua: etkö näe, että teet minut hurjaksi ja @wihastuneeksi sinuun?" (Jatk.)
