[OCR_toInput] 125 leita, joita sisaret omat antaneet tartvitsemille. Sitä paitsi on ollut työssä ompeluseura, joka on malmistanut kerran lukukaudessa myyjäiset kaupunkilähetyksen hymäksi. Maanantaisin taimen aikana on ollut äitien kokous, jossa on keskusteltu kasmatuksesta ja kodista, silllaikaa kun äidit omat ommelleet mitä he omat kotiinsa tarminneet. Ja syksystä alkaen olemme päättäneet pitää erityisiä kokouksia ka tytöille, joissa he saamat oppia itse malmistamaan itselleen maatteita. Vaimoihin, jotka satamaamme tulemat, on jokaiseen annettu kirjapussi, joka sisältää raamatun ja uuden testamentin sekä joukon pieniä kirjasia uskonnollista sisältöä. Markkinatväelle, joka kaupunkiimme saapuu, on «valmistettu erityisiä hartauskokouksia ja olemme päättäneet jakaa tästä »vuodesta alkaen heille ja kaupunkilaisillekin pieniä lentolehtiä, joista  1 on ilmestynyt, sisältäen tämän lehden kesäkuun numerossa olleen kirjoituksen: «Pasuuna  soi". Kaiken tämän olemme tahtoneet tehdä Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä, tietäen että, jollei Hän huonettaan rakenna, me turhaan työtä teemme. Sentähden onkin silmämääränämme kaikessa ollut saada ihmissieluille puhua Herran sanaa. Siitä on todistettu köyhille ja sairaille, nuorille ja lapsille ja joka sunnuntai on lähetyshuone ollut amoinna niille, jotka Herran sanaa tahtoivat kuulla. Niin usein kuin mahdollista on kerran miikkosinkin riamatunselityksiä pidetty rukoushuoneessamme. Wielä tahdon tämän yhteydessä mainita, että olemme hankkeissa koettaa saada uuden rukoushuoneen Jtäisenkadun marrelle lähellä urheilupuistoa. Tällä taivalla olemme koettaneet Herran työtä tehdä seurakunnan hc>- luottaen Jumalan apuun ja toimoen, että Herra, joka moi kaikkein sydämet muuttaa, maikuttaisi Turun seurakuntalaisiin, että he yhä enemmän alkaisimat tätäkin seurakunnan työtä rukouksillaan ja anlimillaan kannattaa. Uuno Renmall.  Syksy on tullut. Lehdet omat kellastuneet ja kuimina ne putoamat maahan. Päimät omat pilmiset ja ilta saapuu min pian ja sen seurassa pimeä yö. Makoisat kesäpäimät omat menneet, samoin kauniit kesäyöt. Ihmiset cimät pidä syksystä. Miks'eimät? Se muistuttaa katoomaisuudesta ja kuolemasta, mutta ihminen tahtoo elää. Ja onhan se äimän luonnollista, sillä ihminen on luotu elämään, ijankaikkiseen elämään. Ihmiskunnan historia puhuu kauniista kesästä, jolloin ihmislapset miettimät suloisia kesäpäimiä Jumalan yhteydessä. Mutta syksy tuli. Synnin kautta kesä muuttui syksyksi, synnin kautta katoomaisuus ja kuolema tuli. Synnin palkka on kuolema. Mutta emme ole aiotut kuolemaan. Jumalan rakkaus antoi meille uuden kemään. Jeesus Kristus oli sen kemään tuoja. Joka hänen pääl-
[OCR_aligned] 125 leita, joita sisaret omat antaneet tartvitsemille. Sitä paitsi on ollut työssä ompeluseura, joka on malmistanut kerran lukukaudessa myyjäiset kaupunkilähetyksen hymäksi. Maanantaisin taimen aikana on ollut äitien kokous, jossa on keskusteltu kasmatuksesta ja kodista, silllaikaa kun äidit omat ommelleet mitä he omat kotiinsa tarminneet. Ja syksystä alkaen olemme päättäneet pitää erityisiä kokouksia k@@@a@@@@@ tytöille, joissa he saamat oppia itse malmistamaan itselleen maatteita. Vaimoihin, jotka satamaamme tulemat, on jokaiseen annettu kirjapussi, joka sisältää raamatun ja uuden testamentin sekä joukon pieniä kirjasia uskonnollista sisältöä. Markkinatväelle, joka kaupunkiimme saapuu, on «valmistettu erityisiä hartauskokouksia ja olemme päättäneet jakaa tästä »vuodesta alkaen heille ja kaupunkilaisillekin pieniä lentolehtiä, joista @@@ 1 on ilmestynyt, sisältäen tämän lehden kesäkuun numerossa olleen kirjoituksen: @«Pasuuna  soi". Kaiken tämän olemme tahtoneet tehdä Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä, tietäen että, jollei Hän huonettaan rakenna, me turhaan työtä teemme. Sentähden onkin silmämääränämme kaikessa ollut saada ihmissieluille puhua Herran sanaa. Siitä on todistettu köyhille ja sairaille, nuorille ja lapsille ja joka sunnuntai on lähetyshuone ollut amoinna niille, jotka Herran sanaa tahtoivat kuulla. Niin usein kuin mahdollista on kerran miikkosinkin riamatunselityksiä pidetty rukoushuoneessamme. Wielä tahdon tämän yhteydessä mainita, että olemme hankkeissa koettaa saada uuden rukoushuoneen Jtäisenkadun marrelle lähellä urheilupuistoa. Tällä taivalla olemme koettaneet Herran työtä tehdä seurakunnan h@@@c>- luottaen Jumalan apuun ja toimoen, että Herra, joka moi kaikkein sydämet muuttaa, maikuttaisi Turun seurakuntalaisiin, että he yhä enemmän alkaisimat tätäkin seurakunnan työtä rukouksillaan ja anlimillaan kannattaa. Uuno Renmall. @@@@@@ Syksy on tullut. Lehdet omat kellastuneet ja kuimina ne putoamat maahan. Päimät omat pilmiset ja ilta saapuu @min pian ja sen seurassa pimeä yö. Makoisat kesäpäimät omat menneet, samoin kauniit kesäyöt. Ihmiset cimät pidä syksystä. Miks'eimät? Se muistuttaa katoomaisuudesta ja kuolemasta, mutta ihminen tahtoo elää. Ja onhan se äimän luonnollista, sillä ihminen on luotu elämään, ijankaikkiseen elämään. Ihmiskunnan historia puhuu kauniista kesästä, jolloin ihmislapset miettimät suloisia kesäpäimiä Jumalan yhteydessä. Mutta syksy tuli. Synnin kautta kesä muuttui syksyksi, synnin kautta katoomaisuus ja kuolema tuli. Synnin palkka on kuolema. Mutta emme ole aiotut kuolemaan. Jumalan rakkaus antoi meille uuden kemään. Jeesus Kristus oli sen kemään tuoja. Joka hänen pääl-
[ GS_aligned] 125 leita, joita sisaret owat antaneet tar@witsewille. Sitä paitsi on ollut työssä ompeluseura, joka on walmistanut kerran lukukaudessa myyjäiset kaupunkilähetyksen hywäksi. Maanantaisin talwen aikana on ollut äitien kokous, jossa on keskusteltu kaswatuksesta ja kodista, sill'aikaa kun äidit owat ommelleet mitä he owat kotiinsa tarwinneet. Ja syksystä alkaen olemme päättäneet pitää erityisiä kokouksia kaswawille tytöille, joissa he saawat oppia itse walmistamaan itselleen waatteita. Laiwoihin, jotka satamaamme tulewat, on jokaiseen annettu kirjapussi, joka sisältää raamatun ja uuden testamentin sekä joukon pieniä kirjasia uskonnollista sisältöä. Markkina@wäelle, joka kaupunkiimme saapuu, on @walmistettu erityisiä hartauskokouksia ja olemme päättäneet jakaa tästä @wuodesta alkaen heille ja kaupunkilaisillekin pieniä lentolehtiä, joista N:o 1 on ilmestynyt, sisältäen tämän lehden kesäkuun numerossa olleen kirjoituksen: " Pasuuna@ soi". Kaiken tämän olemme tahtoneet tehdä Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä, tietäen että, jollei Hän huonettaan rakenna, me turhaan työtä teemme. Sentähden onkin silmämääränämme kaikessa ollut saada ihmissieluille puhua Herran sanaa. Siitä on todistettu köyhille ja sairaille, nuorille ja lapsille ja joka sunnuntai on lähetyshuone ollut awoinna niille, jotka Herran sanaa tahto@wat kuulla. Niin usein kuin mahdollista on kerran wiikkosinkin raamatunselityksiä pidetty rukoushuoneessamme. Wielä tahdon tämän yhteydessä mainita, että olemme hankkeissa koettaa saada uuden rukoushuoneen Itäisenkadun warrelle lähellä urheilupuistoa. Tällä ta@walla olemme koettaneet Herran työtä tehdä seurakunnan hywäksi luottaen Jumalan apuun ja toiwoen, että Herra, joka woi kaikkein sydämet muuttaa, waikuttaisi Turun seurakuntalaisiin, että he yhä enemmän alkaisiwat tätäkin seurakunnan työtä rukouksillaan ja antimillaan kannattaa. Uuno Renwall. Syksy. Syksy on tullut. Lehdet owat kellastuneet ja kuiwina ne putoawat maahan. Päiwät owat pilwiset ja ilta saapuu niin pian ja sen seurassa pimeä yö. Wakoisat kesäpäiwät owat menneet, samoin kauniit kesäyöt. Ihmiset eiwät pidä syksystä. Miks'eiwät? Se muistuttaa katoowaisuudesta ja kuolemasta, mutta ihminen tahtoo elää. Ja onhan se aiwan luonnollista, sillä ihminen on luotu elämään, ijankaikkiseen elämään. Ihmiskunnan historia puhuu kauniista kesästä, jolloin ihmislapset wiettiwät suloisia kesäpäiwiä Jumalan yhteydessä. Mutta syksy tuli. Synnin kautta kesä muuttui syksyksi, synnin kautta katoowaisuus ja kuolema tuli. Synnin palkka on kuolema. Mutta emme ole aiotut kuolemaan. Jumalan rakkaus antoi meille uuden kewään. Jeesus Kristus oli sen kewään tuoja. Joka hänen pääl-
