[OCR_toInput] öljyä, 3,950 leiw. blaholtsia ja 134 leiw. indigoa, sekä Fren«kell'ille 1,593 leiviskää alunaa ja 1,355 lelv. alkalia. Suostantavero 'Pietärsaärelth 1866 Ihteinen suostuntavero . 3,015 m. 80 p. Lisävero (olutehdasta) . 1,720 " — " Dhteensä 4,735 m. 80 p. Kuopiosta kerrotaan Tapiossa: Oikein on iloista ja hupaista nyt kerta yli kymmenen vuoden perästä kuulla joka paikasta tässä läänissä iloisia ylistyksiä hyvästä vuoden tulosta niin hyvin syys- kuin kevätviljain ia perunien puolesta. Ensin ei tahdottu uSkcakkaan vuodentuloa niin runsaaksi kuin se nyt viljoja puidessa näyttää. Toinen toistansa parempia satoja vaan yhä kuullaan kerrottavan. Ohrista on saatu kymmenes jyvä ja vieläpä 20 ja 30. Perunat myös yleensä antanevat noin 10:ne« jyvän. Maanlohkeema. Syysk. 19 p. tapahtui Halikon pitäjässä suuri maanlohkeama. Kreimi August Armselt'in omistamaa Puotilan säterin maata noin 6 tynnyrin alaa, osittain peltoa osittain niittua, lohkesi ja osaksi putosi Halikon jokeen, joka j  mitalta koko lemyydeltä (noin 18 eli 20 syltä) ja symyydeltä (4 eli 5 kyynärää tamallisuutta korteen, kokonaan täytettiin. Tämä maikutti sellaista medensalpausta yläpuolella, että. kosteen rakennetut- myllyt ja lähellä rantaa olemat rakennukset jo omat meden Mallassa. Seurattan)ä  Limingan emäseurakunta on syysk. 18 p. pidetyssä Kirkonkokouksessa päättänyt, että seurakunnan lainamakasiinin käsmukapat menneeltä muodeilta omat kllhtettäMät säästökassan perustamiseksi, jonka säännöt hallitus jo on mahmistanut, ja että käsmnkäpat tältä muodelta sekä edespäin käytetään pysymän' kansakoulun ja kouluhuoneitten perustamiseksi ja moimassa Pitämiseksi. Vaasan kaupunki on saanut uudet, ruotsalaisen Äkerman'in rakentamat urut, jotka syynättäissä omat erinomaisen kauniiksi ja hymiksi katsotut:  s Häm. kertoo, että Wanajameden'höyryälusyhtiö  on Gulvernörin wirastossä hakenut saada koroiltaa Mierolan siltaa Hattulassa. Ailvan tarpeellinen onkin tällainen aiwottu Atierolan sillankannen koroittaminen, jos höyryaluksen liikkeestä Tam ja Hämeenlinnan kaupunkien Malilla tahdotaan sotakin sanottamaa hyötyä odottaa; ja niille puomillekin, jotka Valkiakoskelta kulettamat plänkkujä ja lautoja Hämeenlinnan rautatien asemapaikalle, on sen mataluus tänä smvena ollut' suureksi haitaksi, sillä tyhjinä niitä ei-old  saatu kulkemaan sen alitse munleit kulli kilvillä lastaamisella. Maaseuduilta. Teiskosta on meille lähetetty seuraama ilmoitus:   akkinäinetk kuolemantapaus! Kappalainen Teiskossa, Mara kirkkoherra Klas Erik Inberg laski termeennä lemolle 3 p. tätä lokakuuta wähän jälkeen kello 9 ehtoolla. Hetken maattuansa, muttei mielä nukuttuansa, nousi hän istualleen musteellansa, mallitti rinnan ahdistusta ja ruumiin Hermottomuuttä, tuli kohta puhuttomaksi, ja — puolen tunnin päästä, eli kello 10 oli hän mennyt tuonelaan. — Häntä katkerasti kaipaamat mainionsa, tyttärensä, mämynsä, manha anoppensa ja 2 tyttärenlasta.  Tulipa tästä katkera kaipu mirkameljillensä ja epäilemättä seurakunnallensakin; sillä mainaja oli erinomasesti hymäntahtoinen ja ystämällinen mies, rehellinen kaikessa käytöksessänsä ja uuttera Mirassansa. Syntynyt oli hän Ulmilan Ahlaisten kappelissa 1807, papiksi mihittiin 1830, tuli pitäjänapulaiseksi Messukylässä 1839 ja kappalaiseksi 1852, josta 1857 sai kappalaismiran Kangasalla ja sieltä 1861 muutti Teiskoon. Rauhassa pysyköön hänen muistonsa! 1-11. Ilöjärmeltä. Kun kappalaisen nykyinen palkka täällä ei nouse siihen määrään, mitä Keis. kirje, annettu kesäk. 29 p. 1858, pappien palkkaamisesta säätää, on m. Pastori Bergroth Tampereella määrätty Yhdessä kruunun asiamiehen kanssa pitämään kokousta kuullaksensa seurakunnan jäseniä, tahtomatko korottaa kappalaisen palkkaa säädettyyn määrään. ät. LempääläStä Syysk. 15 p. Muutamia »vuosia sitten oli Suomettaressa esitelty asettaa makuutus raesateita ja monta muuta »vahinkoa »vastaan sellaiselle kannalle, jolla maalaisten palomakuutus-yhtiö Suomessa on, joka esittely oli kyllä sopima, mutta kun ei kukaan siihen yhtynyt, ei siitä tullut mitään. Se kohta maan tässä armeluttaa, että sitä Marten tarmitsisi asettaa hallitus, joka taas aina maali! »vuotisen palkkansa, maikka Miljat mainitusta »vahingosta olisimat säilyneetkin, ja siis olisi »vuosittain maksaminen. — Sanomissa on monasti ollut ilmoitettu raesateen tuottamia »vahingoita sekä Lempäälässä että Wesilahdessaja  tällaista »vahinkoa kärsineitteu surkeasta tilasta, mutta heitä ei surkuttelemalla auteta, »vaan tässä olisi jotakin maikuttamampaa tehtämänä. Kun Pietarista äimän oudot ihmiset sulasta ihmisrakkaudesta omat kiirehtineet »vahinkoa kärsineitä raukkoja rahan lähettämättä auttamaan, niin »uinun mielestäui meidän, jotka olemme heidän maanmiehiänsä ja »vielä pitäjäläisiänsätin, tulisi jollakin amunannolla koettaa limittää heidän hätäänsä. Welwolli- suutemme ja kohtuus mielestäni vaatisi, että toiset,, joita ei tämä onnettomuus kohdannut, osaksi palkitsisivat kärsineiden vahingon. Kuinka 'tämä gwM- altti olisi jaettava ja koottava, olisi pitäjänkokouksessa keskusteltava, jossa tilaisuudessa myös sopisi ottaa esiin esittelemäni asian vakuutusyhtiön asettamisesta raesateen vahinkoa vastaan. Suotava olisi, että muutkin naapurisenrakunnat yhtyisivät siihen. Mielestäni ei tarvitsisi pitää hallituö.kuutaa joka vuonna, vaan ainoastaan, jolloin sellainen vahinko tapahtuu, niin ei jokavuotisia maksuja tulisi kysymykseen.   ei kärsinet.  Karkusta Syysk. 26 p. Ehk'ei muoden tulon korjuu täällä luonnollisten esteitten tähden ole käynyt niin hankalaksi, kuin monessa paikkaa muualla, ei kuitenkaan saata sanoa sen käyneen ilman kaikitta »vastuksitta alinomaisten satertten takia, mutta huoletta ja uutteruudella on toimettisten onnistunut latoihin koota se wähä, mitä heille tuli, kun runsaan tulon toimeet olimat saatetut tyhjäksi. Ei meidän pitäjämme milloinkaan ole ollut wiljarikkaita, mutta miesmuistiin ei kuitenkaan kenenkään, ei edes köyhimmänkään, ole ollut pakoitettu hätäleipää syömään; mutta Muka tulemaisuus siinä kohden muodostunee? Useimpien talollisten täytyy »vähentää palkollistensa luku, sillä millä mitä palkita ja ruokkia? — ja tilattomien sekä itsellisten litku enenee ja samassa suhteessa köyhyyskin. Ett'- ei sellainen kohta edistä maamviljelystä, tarmitsee tuskin mainita. Surkuteltamaa on kyllä, että asian laita on semmoinen,, ja samoin, ett'ei sitä erehdystä taideta yhteisestä kansasta poistaa, että kotimiinanpolton taukoominen on tähän heidän ahdisdettuun tilaansa syynä. Wastaan »väittämättä on kotimiinanpolton poistaminen siunauksena sekä simeydellisyyden että toimeen-tulon suhteen, joka wiimemainittu kuitenkin wasta tulemassa miespolmessa tulee tuntumaksi, km»  mastoin hankala muutos paremmin järestettyyn maan»viljelykseen on nykyisyyden osana. Ia miten on tämä muutos saatettama aikaan? Talonpojalta puuttuu ei ainoastaan taitoa maan myös halua ja tahtoa, ja jos olisikin nätnät omaisuudet, niin mistä otetaan kaikista tähdellisin, nimittäin maroja? Millä taitaa hän toimittaa itsellensä parempia maanmiljelys-r heinänsiementä y. m., kun ei tilastansa taideta myydä jymääkaän? Tästä johdosta joku ehkä kysynee: mistä miinaa sitte poltettiin? Polttoajan tullessa oli useimmilla mielä joku tynnyri säästöä, miljelimät sitä, eli lainasimat, jolloin Mielä sai lainata, siitä »varmasti makuutettuina, että pian saimat sen takaisin noin 100 prosentin moitolla, oSLimat
[OCR_aligned] öljyä, 3,950 leiw. blaholtsia ja 134 leiw. indigoa, sekä Fren«kell'ille 1,593 leiviskää alunaa ja 1,355 lelv. alkalia. Suostantavero 'Pietärsaärelth 1866 Ihteinen suostuntavero . 3,015 m. 80 p. Lisävero (olutehdasta)@ . 1,720 " — " Dhteensä 4,735 m. 80 p. Kuopiosta kerrotaan Tapiossa: Oikein on iloista ja hupaista nyt kerta yli kymmenen vuoden perästä kuulla joka paikasta tässä läänissä iloisia ylistyksiä hyvästä vuoden tulosta niin hyvin syys- kuin kevätviljain ia perunien puolesta. Ensin ei tahdottu uSkcakkaan vuodentuloa niin runsaaksi kuin se nyt viljoja puidessa näyttää. Toinen toistansa parempia satoja vaan yhä kuullaan kerrottavan. Ohrista on saatu kymmenes jyvä ja vieläpä 20 ja 30. Perunat myös yleensä antanevat noin 10:ne« jyvän. Maanlohkeema. Syysk. 19 p. tapahtui Halikon pitäjässä suuri maanlohkeama. Kreimi August Armselt'in omistamaa Puotilan säterin maata noin 6 tynnyrin alaa, osittain peltoa osittain niittua, lohkesi ja osaksi putosi Halikon jokeen, joka j @@@@@@@ mitalta koko lemyydeltä (noin 18 eli 20 syltä) ja symyydeltä (4 eli 5 kyynärää tamallisuutta korteen@@@@@, kokonaan täytettiin. Tämä maikutti sellaista medensalpausta yläpuolella, että. kosteen rakennetut- myllyt ja lähellä rantaa olemat rakennukset jo omat meden Mallassa. Seuratt@@a@@@@@@@n)ä  Limingan emäseurakunta on syysk. 18 p. pidetyssä Kirkonkokouksessa päättänyt, että seurakunnan lainamakasiinin käsmukapat menneeltä muodeilta omat kllhtettäMät säästökassan perustamiseksi, jonka säännöt hallitus jo on mahmistanut, ja että käsmnkäpat tältä muodelta sekä edespäin käytetään pysymän' kansakoulun ja kouluhuoneitten perustamiseksi ja moimassa Pitämiseksi. Vaasan kaupunki on saanut uudet, ruotsalaisen Äkerman'in rakentamat urut, jotka syynättäissä omat erinomaisen kauniiksi ja hymiksi katsotut: @@@@@@@@ s@@@@@ Häm. kertoo, että Wanajameden'höyryälusyhtiö  on Gulvernörin wirastossä hakenut saada koroiltaa Mierolan siltaa Hattulassa. Ailvan tarpeellinen onkin tällainen aiwottu Atierolan sillankannen koroittaminen, jos höyryaluksen liikkeestä Tam@@@@@@ ja Hämeenlinnan kaupunkien Malilla tahdotaan sotakin sanottamaa hyötyä odottaa; ja niille p@uomillekin, jotka Valkiakoskelta kulettamat plänkkujä ja lautoja Hämeenlinnan rautatien asemapaikalle, on sen mataluus tänä smvena ollut' suureksi haitaksi, sillä tyhjinä niitä ei-old  saatu kulkemaan sen alitse munleit kulli kilvillä lastaamisella. Maaseuduilta. Teiskosta on meille lähetetty seuraama ilmoitus: @ @@@@ akkinäinetk kuolemantapaus! Kappalainen Teiskossa, Mara kirkkoherra Klas Erik Inberg laski termeennä lemolle 3 p. tätä lokakuuta wähän jälkeen kello 9 ehtoolla. Hetken maattuansa, muttei mielä nukuttuansa, nousi hän istualleen musteellansa, mallitti rinnan ahdistusta ja ruumiin Hermottomuuttä, tuli kohta puhuttomaksi, ja — puolen tunnin päästä, eli kello 10 oli hän mennyt tuonelaan. — Häntä katkerasti kaipaamat mainionsa, tyttärensä, mämynsä, manha anoppensa ja 2 tyttärenlasta. @ Tulipa tästä katkera kaipu mirkameljillensä ja epäilemättä seurakunnallensakin; sillä mainaja oli erinomasesti hymäntahtoinen ja ystämällinen mies, rehellinen kaikessa käytöksessänsä ja uuttera Mirassansa. Syntynyt oli hän Ulmilan Ahlaisten kappelissa 1807, papiksi mihittiin 1830, tuli pitäjänapulaiseksi Messukylässä 1839 ja kappalaiseksi 1852, josta 1857 sai kappalaismiran Kangasalla ja sieltä 1861 muutti Teiskoon. Rauhassa pysyköön hänen muistonsa! 1-11. Ilöjärmeltä. Kun kappalaisen nykyinen palkka täällä ei nouse siihen määrään, mitä Keis. kirje, annettu kesäk. 29 p. 1858, pappien palkkaamisesta säätää, on m. Pastori Bergroth Tampereella määrätty Yhdessä kruunun asiamiehen kanssa pitämään kokousta kuullaksensa seurakunnan jäseniä, tahtomatko korottaa kappalaisen palkkaa säädettyyn määrään. ät. LempääläStä Syysk. 15 p. Muutamia »vuosia sitten oli Suomettaressa esitelty asettaa makuutus raesateita ja monta muuta »vahinkoa »vastaan sellaiselle kannalle, jolla maalaisten palomakuutus-yhtiö Suomessa on, joka esittely oli kyllä sopima, mutta kun ei kukaan siihen yhtynyt, ei siitä tullut mitään. Se kohta maan tässä armeluttaa, että sitä Marten tarmitsisi asettaa hallitus, joka taas aina maali! »vuotisen palkkansa, maikka Miljat mainitusta »vahingosta olisimat säilyneetkin, ja siis olisi »vuosittain maksaminen. — Sanomissa on monasti ollut ilmoitettu raesateen tuottamia »vahingoita sekä Lempäälässä että Wesilahdessa@ja  tällaista »vahinkoa kärsineitteu surkeasta tilasta, mutta heitä ei surkuttelemalla auteta, »vaan tässä olisi jotakin maikuttamampaa tehtämänä. Kun Pietarista äimän oudot ihmiset sulasta ihmisrakkaudesta omat kiirehtineet »vahinkoa kärsineitä raukkoja rahan lähettämättä auttamaan, niin »uinun mielestäui meidän, jotka olemme heidän maanmiehiänsä ja »vielä pitäjäläisiänsätin, tulisi jollakin amunannolla koettaa li@mittää heidän hätäänsä. Welwolli- suutemme ja kohtuus mielestäni vaatisi, että toiset,, joita ei tämä onnettomuus kohdannut, osaksi palkitsisivat kärsinei@den vahingon. Kuinka 'tämä gw@M- altti olisi jaettava ja koottava, olisi pitäjänkokouksessa keskusteltava, jossa tilaisuudessa myös sopisi ottaa esiin esittelemäni asian vakuutusyhtiön asettamisesta raesateen vahinkoa vastaan. Suotava olisi, että muutkin naapurisenrakunnat yhtyisivät siihen. Mielestäni ei tarvitsisi pitää hallituö.kuutaa joka vuonna, vaan ainoastaan, jolloin sellainen vahinko tapahtuu, niin ei jokavuotisia maksuja tulisi kysymykseen. @@@@@@@@@@@@@ @@@@ e@@@@@i@@@@ kärsinet.  Karkusta Syysk. 26 p. Ehk'ei muoden tulon korjuu täällä luonnollisten esteitten tähden ole käynyt niin hankalaksi, kuin monessa paikkaa muualla, ei kuitenkaan saata sanoa sen käyneen ilman kaikitta »vastuksitta alinomaisten satertten takia, mutta huoletta ja uutteruudella on toimettisten onnistunut latoihin koota se wähä, mitä heille tuli, kun runsaan tulon toimeet olimat saatetut tyhjäksi. Ei meidän pitäjämme milloinkaan ole ollut wiljarikkaita, mutta miesmuistiin ei kuitenkaan kenenkään, ei edes köyhimmänkään, ole ollut pakoitettu hätäleipää syömään; mutta Mu@@ka tulemaisuus siinä kohden muodostunee? Useimpien talollisten täytyy »vähentää palkollistensa luku, sillä millä @mitä palkita ja ruokkia? — ja tilattomien sekä itsellisten litku enenee ja samassa suhteessa köyhyyskin. Ett'- ei sellainen kohta edistä maamviljelystä, tarmitsee tuskin mainita. Surkuteltamaa on kyllä, että asian laita on semmoinen,, ja samoin, ett'ei sitä erehdystä taideta yhteisestä kansasta poistaa, että kotimiinanpolton taukoominen on tähän heidän ahdisdettuun tilaansa syynä. Wastaan »väittämättä on kotimiinanpolton poistaminen siunauksena sekä simeydellisyyden että toimeen-tulon suhteen, joka wiimemainittu kuitenkin wasta tulemassa miespolmessa tulee tuntumaksi, km» @@@@ mastoin hankala muutos paremmin järestettyyn maan»viljelykseen on nykyisyyden osana. Ia miten on tämä muutos saatettama aikaan? Talonpojalta puuttuu ei ainoastaan taitoa maan myös halua ja tahtoa, ja jos olisikin nätnät omaisuudet, niin mistä otetaan kaikista tähdellisin, nimittäin maroja? Millä taitaa hän toimittaa itsellensä parempia maanmiljelys@@@@@-r heinänsiementä y. m., kun ei tilastansa taideta myydä jymääkaän? Tästä johdosta joku ehkä kysynee: mistä miinaa sitte poltettiin? Polttoajan tullessa oli useimmilla mielä joku tynnyri säästöä, miljelimät sitä, eli lainasimat, jolloin Mielä sai lainata, siitä »varmasti makuutettuina, että pian saimat sen takaisin noin 100 prosentin moitolla, oSLimat
[ GS_aligned] öljyä, 3,950 leiw. blåholtsia ja 134 leiw. indigoa, sekä Frenckell'ille 1,593 leiwiskää alunaa ja 1,355 lelw. alkalia. Suostantawero @Pietarsaarelta 1866 Yhteinen suostuntawero . 3,015 m. 80 p. Lisäwero (olutehdasta). . 1,720 " — " Yhteensä 4,735 m. 80 p. Kuopiosta kerrotaan Tapiossa: Oikein on iloista ja hupaista nyt kerta yli kymmenen wuoden perästä kuulla joka paikasta tässä läänissä iloisia ylistyksiä hywästä wuoden tulosta niin hywin syys- kuin kewätwiljain ja perunien puolesta. Ensin ei tahdottu uskoakkaan wuodentuloa niin runsaaksi kuin se nyt wiljoja puidessa näyttää. Toinen toistansa parempia satoja waan yhä kuullaan kerrottawan. Ohrista on saatu kymmenes jyvä ja wieläpä 20 ja 30. Perunat myös yleensä antanewat noin 10:nen jywän. Maanlohkeema. Syysk. 19 p. tapahtui Halikon pitäjässä suuri maanlohkeama. Kreiwi August Armfelt'in omistamaa Puotilan säterin maata noin 6 tynnyrin alaa, osittain peltoa osittain niittua, lohkesi ja osaksi putosi Halikon jokeen, joka ½ wirstan mitalta koko lewyydeltä (noin 18 eli 20 syltä) ja sywyydeltä (4 eli 5 kyynärää tawallisuutta korkeenmalla) kokonaan täytettiin. Tämä waikutti sellaista wedensalpausta yläpuolella, että@ koskeen rakennetut@ myllyt ja lähellä rantaa olewat rakennukset jo owat weden wallassa. Seurattawa esimerkki. Limingan emäseurakunta on syysk. 18 p. pidetyssä Kirkonkokouksessa päättänyt, että seurakunnan lainamakasiinin kaswukapat menneeltä wuode@lta owat k@äytettäwät säästökassan perustamiseksi, jonka säännöt hallitus jo on wahwistanut, ja että kaswukapat tältä wuodelta sekä edespäin käytetään pysywän@ kansakoulun ja kouluhuoneitten perustamiseksi ja woimassa Pitämiseksi. Waasan kaupunki on saanut uudet, ruotsalaisen Åkerman'in rakentamat urut, jotka syynättäissä owat erinomaisen kauniiksi ja hywiksi katsotut. Mierolan silta. Häm. kertoo, että Wanajaweden höyryalusyhtiö@ on Gu@wernörin wirastossa hakenut saada koroittaa Mierolan siltaa Hattulassa. Ai@wan tarpeellineu onkin tällainen aiwottu @Mierolan sillankannen koroittaminen, jos höyryaluksen liikkeestä Tampereeu ja Hämeenlinnan kaupunkien wälillä tahdotaan jotakin sanottawaa hyötyä odottaa; ja niille proomillekin, jotka Walkiakoskelta kulettawat plankkuja ja lautoja Hämeenlinnan rautatien asemapaikalle, on sen mataluus tänä suwena ollut@ suureksi haitaksi, sillä tyhjinä niitä ei ol@e saatu kulkemaan sen alitse muute@n ku@in ki@willä lastaamisella. Maaseuduilta. Teiskosta on meille lähetetty seuraawa ilmoitus: † Taas äkkinäine@n kuolemantapaus! Kappalainen Teiskossa, wara kirkkoherra Klas Erik Inberg laski terweennä lewolle 3 p. tätä lokakuuta wähän jälkeen kello 9 ehtoolla. Hetken maattuansa, muttei wielä nukuttuansa, nousi hän istualleen wuoteellansa, wa@litti rinnan ahdistusta ja ruumiin hermottomuutta, tuli kohta puhuttomaksi, ja — puolen tunnin päästä, eli kello 10 oli hän mennyt tuonelaan. — Häntä katkerasti kaipaawat wai@monsa, tyttärensä, wäwynsä, wanha anoppensa ja 2 tyttärenlasta. - Tulipa tästä katkera kaipu wirkaweljillensä ja epäilemättä seurakunnallensakin; sillä wainaja oli erinomasesti hywäntahtoinen ja ystäwällinen mies, rehellinen kaikessa käytöksessänsä ja uuttera wirassansa. Syntynyt oli hän Ulwilan Ahlaisten kappelissa 1807, papiksi wihittiin 1830, tuli pitäjänapulaiseksi Messukylässä 1839 ja kappalaiseksi 1852, josta 1857 sai kappalaiswiran Kangasalla ja sieltä 1861 muutti Teiskoon. Rauhassa pysyköön hänen muistonsa! T-ll. Ylöjärweltä. Kun kappalaisen nykyinen palkka täällä ei nouse siihen määrään, mitä Keis. kirje, annettu kesäk. 29 p. 1858, pappien palkkaamisesta säätää, on w. Pastori Bergroth Tampereella määrätty Yhdessä kruunun asiamiehen kanssa pitämään kokousta kuullaksensa seurakunnan jäseniä, tahtowatko korottaa kappalaisen palkkaa säädettyyn määrään. dt. Lempäälästä Syysk. 15 p. Muutamia @wuosia sitten oli Suomettaressa esitelty asettaa wakuutus raesateita ja monta muuta @wahinkoa @wastaan sellaiselle kannalle, jolla maalaisten palowakuutus-yhtiö Snomessa on, joka esittely oli kyllä sopiwa, mutta kun ei kukaan siihen yhtynyt, ei siitä tullut mitään. Se kohta waan tässä arweluttaa, että sitä warten tarwitsisi asettaa hallitus, joka taas aina waatii @wuotisen palkkansa, waikka wiljat mainitusta @wahingosta olisiwat säilyneetkin, ja siis olisi @wuosittain maksaminen. — Sanomissa on monasti ollut ilmoitettu raesateen tuottamia @wahingoita sekä Lempäälässä että Wesilahdessa ja@ tällaista @wahinkoa kärsineitten surkeasta tilasta, mutta heitä ei surkuttelemalla auteta, @waan tässä olisi jotakin waikuttawampaa tehtäwänä. Kun Pietarista aiwän oudot ihmiset sulasta ihmisrakkaudesta owat kiirehtineet @wahinkoa kärsineitä raukkoja rahan lähettämättä auttamaan, niin @minun mielestäui meidän, jotka olemme heidän maanmiehiänsä ja @wielä pitäjäläisiänsäkin, tulisi jollakin awunannolla koettaa liewittää heidän hätäänsä. Welwolli- suutemme ja kohtuus mielestäni waatisi, että toiset,, joita ei tämä onnettomuus kohdannut, osaksi palkitsisiwat kärsineitten wahingon. Kuinka @tämä awun- a@nti olisi jaettawa ja koottawa, olisi pitäjänkokouksessa keskusteltawa, jossa tilaisuudessa myös sopisi ottaa esiin esittelemäni asian wakuutusyhtiön asettamisesta raesateen wahinkoa wastaan. Suotawa olisi, että muutkin naapuriseurakunnat yhtyisiwät siihen. Mielestäni ei tarwitsisi pitää hallitu@skuntaa joka wuonna, waan ainoastaan, jolloin sellainen wahinko tapahtuu, niin ei jokawuotisia maksuja tulisi kysymykseen. Lempääläinen, waan ei wahinkoa kärsinyt.@ Karkusta Syysk. 26 p. Ehk'ei wuoden tulon korjuu täällä luonnollisten esteitten tähden ole käynyt niin hankalaksi, kuin monessa paikkaa muualla, ei kuitenkaan saata sanoa sen käyneen ilman kaikitta @wastuksitta alinomaisten sateitten takia, mutta huolella ja uutteruudella on toimellisten onnistunut latoihin koota se wähä, mitä heille tuli, kun runsaan tulon toiweet oliwat saatetut tyhjäksi. Ei meidän pitäjämme milloinkaan ole ollut wiljarikkaita, mutta miesmuistiin ei kuitenkaan kenenkään, ei edes köyhimmänkään, ole ollut pakoitettu hätäleipää syömään; mutta kuinka tulewaisuus siinä kohden muodostunee? Useimpien talollisten täytyy @wähentää palkollistensa luku, sillä millä niitä palkita ja ruokkia? — ja tilattomien sekä itsellisten l@uku enenee ja samassa suhteessa köyhyyskin. Ett'- ei sellainen kohta edistä maanwiljelystä, tarwitsee tuskin mainita. Surkuteltawaa on kyllä, että asian laita on semmoinen@, ja samoin, ett'ei sitä erehdystä taideta yhteisestä kansasta poistaa, että kotiwiinanpolton taukoominen on tähän heidän ahdisdettuun tilaansa syynä. Wastaan @wäittämättä on kotiwiinanpolton poistaminen siunauksena sekä siweydellisyyden että toimeen-tulon suhteen, joka wiimemainittu kuitenkin wasta tulewassa miespolwessa tulee tuntuwaksi, kun sitä wastoin hankala muutos paremmin järestettyyn maan@wiljelykseen on nykyisyyden osana. Ja miten on tämä muutos saatettawa aikaan? Talonpojalta puuttuu ei ainoastaan taitoa waan myös halua ja tahtoa, ja jos olisikin nä@mät omaisuudet, niin mistä otetaan kaikista tähdellisin, nimittäin waroja? Millä taitaa hän toimittaa itsellensä parempia maanwiljelyskaluja, heinänsiementä y. m., kun ei tilastansa taideta myydä jywääkään? Tästä johdosta joku ehkä kysynee: mistä wiinaa sitte poltettiin? Polttoajan tullessa oli useimmilla wielä joku tynnyri säästöä, wiljeliwät sitä, eli lainasiwat, jolloin wielä sai lainata, siitä @warmasti wakuutettuina, että pian saiwat sen takaisin noin 100 prosentin woitolla, ostiwat
