[OCR_toInput] >:»  >87«. Tiistaina Huhtikuun >9 päirvänä Tampereen Sanomat — Huutokauppoja. Paikalla: toukok. 9 P. Petrumaan HinoaSmäki Laukaaös-'; toukok. 12 p. Äukkajanoen Saarilampi Saarijärwellä; toukok. 13 p. Kyyjärwen Nvpasenaho Saarijänvellä. toimitetaan tänä lvnonna samalla lamalla ja samankokoisena knin edellisinä. Samoin on hintakin mnnttnmatta. Matkustamia. Tamp. kirjakaupassa koko nrnosikerralta Lm.  — P. Tampereen postikontt. "      Muissa poStikonttor. "    8tt " KolmencljäuneStä ivuosikertaa     Puoli-wuosikerta 2 " — " Neljännes »vuosikerta   — " postiraha ja postinhoitajicn »vaimanpalkkio tähän luettuna. Huhtikuun II  Herra Andersson Hämeenlinnasta. 12 p:nä kapteni Schreck Pälkäneeltä. 13 p:nä Jnsinörit     Kirkkoherran rouma Wikman Längelmäeltä. 15 v:nä herra Frisan LempäälaStä. Kestkicmarissa. Kuolleita — Tampereella; Huhtik. 12 p. Pump. tehk. työnt. Amanda Karlssonin l. Amanda Lowisa 7 kuut-  Näsijämessii. Maalisi.   -i- 15 t. Maalisk. 19 p. -s- l2'/-t. " 2!     12     " 4-         " 5  4-     " 4-  " 8      24   4- 11'/«"  10 " 4"       "    4-     28  -j- 10^/4,,   " 12     29  4' 10'/2"   14     30  4-     " 16    " », 31  4"  " " 18   12^/4,,   Huhtik. 1  4-  9»/«"  9 4-    " 4   9^/2       8 " " 6       " iVs»    " 7      " 16     " 8   8'/s Ilmoitetaan että Alioppilas Grik Juha^HLLssa  sairastettuansa rintakipua kuoli hiljaisesti Pälkäneen pappilassa w. 1870 Huhtikuun 10 päiwLnä  kl.  el>t. p-, 27 ajastajan, 9j kuuk. ja 23 päimän lvanhana, suruksi ja kaipaukseksi isälle, sisarelle, sukulaisille ja monilukuisille yötämille. Tampere. — Uusi höyryalus. Wiime laumantaina Masuunin rannalta työnnettiin »vesille 20 he»vosen »voimainen »nuntaman yhtiön oma höyryalus, joka sai nimen  — Valkean »vaara. Minne tiistaina noin V26 ehtoopuolella huomattiin »valkea oleman »valloillaan täkäläisessä tehtaassa puupapcriaineen »valmistamista »varten. Hymin pikaa olitvat paloälmoittimet kutsuneet koloon tarpeeksi »väkeä ja ruiskuja; ja kuu »valkea oli hymääu aikaan hamaittn, ja »vettä oli ailvan »vieressä, saatiin »valkea kohta sammutetuksi, ehtimättä sanottamaa »vahinkoa saattamaan. Muiden .sammutus,,cutvojen joukossa saapui paikalle myös liiuatehtaanH ruisku ja »vapaaehtoinen palojoukkio. Tämä on joku aika sitten saatettu aikaan herra konsuli Wahlgren'in toimesta ja johdolla, joka sitä ennen Porissa on ollut »vapaa-ehtoisen palojuokkion johtajana. — Jo tätä ennen olemme puheeksi ottaneet, kuinka tarpeellinen sellainen laitos olisi kaupnngissammekin, mutta ei kai haittane »vieläkin samasta asiasta muistuttaa, sillä jokainen »työntänee, että asia on yymin tärkeä. Kun liinatehtaalla hymin lyhyen ojan kuluessa, etupäässä yhden ainoam henkilön harrastamisesta, mapaa-ehtoincn palojoukkio on harjoiteltu, »voisi kai täälläkin samattainen syntyä, jos »vaan olisi kokenutta ja taitamaa johtajaa. Näin »väkirikkaassa kunnassa ei suinkaan halullisia osallisia puuttuisi, kun siihen toimeen kerran ryhdyttäisiin, mutta someliasta johtajaa tietääksemme ei ole kaupungissa. Tätä puutetta ei kuitenkaan liene komin »vaikea poistaa. Aluksi saattaisi joku asiaa harrastama kunnan jäsen olla saapumilla liinatehtaan pa- 1 sunnuntaina Pääsiäisen jälkeen saarnaaumt: Tampereen kirkossa: ruvrs. nimit. kirkkoh- Nybergh.  suom.  M. pastori Bergroth. Messukylän kirkossa: w- pastori Lilius. Teiskon kirkossa: w. t. kappalainen Grönberg. Kursit. Huhtikuun lv  Ostajat. Myyjät. »Venäjän paperirupla 307 p. 302 p. Hypotcekiyhtivu  m. melkasetelit 910 m. 890 m. Uhdyspankin lOO m. osakkeet 108 IO9  Muistolista. Huhtik. M. 25. Loimaan käräjät. K. 27. Saamaosa maakauppias I .Tikander'in konkurssissa jaetaan Hiedan rusthollissa Kurkussa.   Laihian käräjät.  " Kirkonkokous Tampereella. T. 28. Taulunoja Taulu Kankaanpäässä ja Jämijärmen Lahti Ikaalisissa, Suomijärlven Leppäniemi Kartvialla sekä Komelahden Luoma, Koskilammi ja Pollvi Ikaalisissa myydään Turun maakanSliassa- Kelhon   rustholli Lempäälässä myydään paikalla. P. 29. Puustellia tarjotaan arennille Turun maakonttoorissa.   Hattulan käräjät.  " Hertnalan Ulihannula Kangasalla myydään paikalla. — Haettaman». Kätilöimentvirka siinä piirikunnassa, johon kuulumat Teuwan pitäjä ja Ilmajoki kappelineen, 56 päirvän kul. huhtik. 4 p:Stä Ristiinan piirikunnan lääninlääkärin tykönä. Tampereen Sanomat. 1870, >:o 16. lojoukkion harjoituksissa, siten oppiakseusa mitä tähän loimeen koskee. Olemme makuutetut että herra Mahlgren suosiollisesti antaisi tarpeellisia asiaan kuulumia ueumoja. Tällainen keino kumminkaan ei kamisi^kalliiksi.  — Katujen lakaiseminen. Kaupungin po säätää, että kaupunkimme kadut omat kahdesti unikkoonsa lakaistamat, jota sääntöä onkin yleensä noudatettu, mutta hymiu yksipuolisesti. Moni näkyy asian sillä tapaa ymmärtäneen, että omat kaiken »velmollisuutensa täyttäneet, kun lakaisemat lian kasoihin, jättäen ne siihen muutamiksi päimiksi, mälistä Mikoksikin taas lcmitcltämiksi. Me emme suinkaan tahdo lukea tätä mcnestyötapaa huoli mattomuudeksi maan ymmärtämättömyyde ja   tiedoksi antaa, että kysymyksenä olema poliisisääntö tarkoittaa katujen puhdistusta yleensä ja siis lian pois »vedättämistä — Puhtaus puheeksi otettuna, robkcnemme muistuttaa, olisiko sellainen sääntö tarpeen, joka kieltäisi sonnan medättämisen päimällä kesän lämpöisimpänä aikana. — Sumipöuvän eli Tiburtion' yönä sekä muutamilla seuraamina öinä oli maa kylmettymättä, josta moidaan hymäir toimoa, joS, näette, manhat merkit paikkansa pitämät. — Mesi koskessa tätä nykyä on jotenkin matalalla. — Sananen suomi- ja ruotfikiihosta. Noin   ja mähäsen aikaa sitä ennen pidettiin suomenkieli ja sen luonnolliset oikeudet jo jokseenkin makaantuneina maassamme, jotta suomen kansallisuuden ystämät moimat toimoa suomenkielen saaman somemmitta esteittä yhä raimata itsellensä lameampaa tietä kaikilla aloilla. Hallitus suojeli sen miljclemistä ja oikeuksia, muutamien »virkakuntien osoittamaa mastamielisyhttä ei pidetty äimän armeluttamana, ja enimmät yksityiset henkilöt, »väistyen yleisiksi käyneitten mielipiteitten edcStä, ehkä mielessään »vastustajina, »limat sen kohtuullisia »vaatimuksia myöntäminääu. Mutta myötätuulta ei kauman kestänyt. Tuuli pian kääntyi »vastaiseksi ylemmissä piireissä. Sen selmästi osoittaa, muita seikkoja mainitsematta, kuinka anomus normaalikoulun suomalaisesta osastosta ratkaistiin senaatissa. Tämä reaktioni elimastaan-  sitten pian lemisi muihin piireihin, jotta yksityiset henkilötkin, joita maha ennen olisi luullut suomalaisuuden ystämiksi, äkkipikaa hamaittiin oleman kiimaita rnotsikiihkoisia. Maamme ruotsalaiset sanomalehdet, jotka — Marsinkin Hels. Dagbl. — omat ruotsikiihon äänenkannattajina, omat nykyisin rumenneet »viskaamaan yhä »vihaisempia soimauksia suomen kansalaisuuden puolustajia, Kirjallista Kunkauslchtcä jallulta  Suometarta maslaau.
[OCR_aligned] >:» @@@ >87«. Tiistaina Huhtikuun >9 päirvänä Tampereen Sanomat — Huutokauppoja. Paikalla: toukok. 9 P. Petrumaan HinoaSmäki Laukaaös-'; toukok. 12 p. Äukkajanoen Saarilampi Saarijärwellä; toukok. 13 p. Kyyjärwen Nvpasenaho Saarijänvellä. toimitetaan tänä lvnonna samalla lamalla ja samankokoisena knin edellisinä. Samoin on hintakin mnnttnmatta. Matkustamia. Tamp. kirjakaupassa koko nrnosikerralta @Lm.  — P. Tampereen postikontt. " @ @ @ @@ @ Muissa poStikonttor. " @ @ @ 8tt " KolmencljäuneStä ivuosikertaa @ @ @@ @ Puoli-wuosikerta 2 " — " Neljännes »vuosikerta @ @ — " postiraha ja postinhoitajicn »vaimanpalkkio tähän luettuna. Huhtikuun II @@@@@ Herra Andersson Hämeenlinnasta. 12 p:nä kapteni Schreck Pälkäneeltä. 13 p:nä Jnsinörit @@@@@@@@ @@ @@@@@ @@@@@@@@@@@@ Kirkkoherran rouma Wikman Längelmäeltä. 15 v:nä herra Frisan LempäälaStä. Kestkicmarissa. Kuolleita@ — Tampereella; Huhtik. 12 p. Pump. tehk. työnt. Amanda Karlssonin l. Amanda Lowisa 7 kuut- @@@@@@@@@@@@ Näsijämessii. Maalisi. @  -i- 15 t. Maalisk. 19 p. -s- l2'/-t. " 2@! @ @@@ @ @ @1@2 @ @   " 4@- @ @@@@ @ @@ @ @ @@@  " 5@@ @ 4- @ @ @@ @ " @4-  " 8@@ @ @@ @ @ @ 24   4- 11'/«"  10 "@@ @4@" @ @@ @ @ @@ @ " @@ @ @ 4- @ @   28  -j- 10^/4,,   " 12 @ @ @@@@ @ 29  4' 10'/2"   14@@ @ @@ @@ @ 30@@ @ 4-     " 16 @ @ @@ " », 31 @ @4"  " " 18 @ @ 12^/4,,   Huhtik. 1 @ @4- @@ @9»/«"  9 @4- @@   " 4 @ @ 9@^/2 @ @@     8 " " 6 @ @ @ @ @ @@ " iVs»    " 7 @ @ @ @ @ " 16 @ @ @@ @ " 8 @ @ 8'/s Ilmoitetaan että Alioppilas Grik Juha^HLLssa  sairastettuansa rintakipua kuoli hiljaisesti Pälkäneen pappilassa w. 1870 Huhtikuun 10 päi@@wLnä  kl. @@ el>t. p-, 27 ajastajan, 9j kuuk. ja 23 päimän lvanhana, suruksi ja kaipaukseksi isälle, sisarelle, sukulaisille ja monilukuisille yötämille. Tampere. — Uusi höyryalus. Wiime laumantaina Masuunin rannalta työnnettiin »vesille 20 he»vosen »voimainen »nuntaman yhtiön oma höyryalus, joka sai nimen @@@@@@@@ — Valkean »vaara. Minne tiistaina noin V26 ehtoopuolella huomattiin »valkea oleman »valloillaan täkäläisessä tehtaassa puupapcriaineen »valmistamista »varten. Hymin pikaa olitvat palo@älmoittimet kutsuneet koloon tarpeeksi »väkeä ja ruiskuja; ja kuu »valkea oli hymääu aikaan hamaittn, ja »vettä oli ailvan »vieressä, saatiin »valkea kohta sammutetuksi, ehtimättä sanottamaa »vahinkoa saattamaan. Muiden .sammutus,,cutvojen joukossa saapui paikalle myös liiuatehtaanH ruisku ja »vapaaehtoinen palojoukkio. Tämä on joku aika sitten saatettu aikaan herra konsuli Wahlgren'in toimesta ja johdolla, joka sitä ennen Porissa on ollut »vapaa-ehtoisen palojuokkion johtajana. — Jo tätä ennen olemme puheeksi ottaneet, kuinka tarpeellinen sellainen laitos olisi kaupnngissammekin, mutta ei kai haittane »vieläkin samasta asiasta muistuttaa, sillä jokainen »työntänee, että asia on yymin tärkeä. Kun liinatehtaalla hymin lyhyen ojan kuluessa, etupäässä yhden ainoam henkilön harrastamisesta, mapaa-ehtoincn palojoukkio on harjoiteltu, »voisi kai täälläkin samattainen syntyä, jos »vaan olisi kokenutta ja taitamaa johtajaa. Näin »väkirikkaassa kunnassa ei suinkaan halullisia osallisia puuttuisi, kun siihen toimeen kerran ryhdyttäisiin, mutta someliasta johtajaa tietääksemme ei ole kaupungissa. Tätä puutetta ei kuitenkaan liene komin »vaikea poistaa. Aluksi saattaisi joku asiaa harrastama kunnan jäsen olla saapumilla liinatehtaan pa- 1 sunnuntaina Pääsiäisen jälkeen saarnaaumt: Tampereen kirkossa: ruvrs. nimit. kirkkoh- Nybergh.@@ @ suom.  M. pastori Bergroth. Messukylän kirkossa: w- pastori Lilius. Teiskon kirkossa: w. t. kappalainen Grönberg. Kursit. Huhtikuun lv @@@@@ Ostajat. Myyjät. »Venäjän paperirupla 307 p. 302 p. Hypotcekiyhtivu @@@@ m. melkasetelit 910 m. 890 m. Uhdyspankin lOO m. osakkeet 108@ IO9 @ Muistolista. Huhtik. M. 25. Loimaan käräjät. K. 27. Saama@osa maakauppias I .Tikander'in konkurssissa jaetaan Hiedan rusthollissa Kurkussa. @ @ Laihian käräjät. @ " Kirkonkokous Tampereella. T. 28. Taulunoja Taulu Kankaanpäässä ja Jämijärmen Lahti Ikaalisissa, Suomijärlven Leppäniemi Kartvialla sekä Komelahden Luoma, Koskilammi ja Pollvi Ikaalisissa myydään Turun maakanSliassa@@@@- Kelhon   rustholli Lempäälässä myydään paikalla. P. 29. Puustellia tarjotaan arennille Turun maakonttoorissa. @ @ Hattulan käräjät. @ " Hertnalan Ulihannula Kangasalla myydään paikalla. — Haettaman». Kätilöimentvirka siinä piirikunnassa, johon kuulumat Teuwan pitäjä ja Ilmajoki kappelineen, 56 päirvän kul. huhtik. 4 p:Stä Ristiinan piirikunnan lääninlääkärin tykönä. Tampereen Sanomat. 1870, >:o 16. lojoukkion harjoituksissa, siten oppiakseusa mitä tähän loimeen koskee. Olemme makuutetut että herra Mahlgren suosiollisesti antaisi tarpeellisia asiaan kuulumia ueumoja. Tällainen keino kumminkaan ei kamisi^kalliiksi.  — Katujen lakaiseminen. Kaupungin po@@@@@@@@@@@@@@ säätää, että kaupunkimme kadut omat kahdesti unikkoonsa lakaistamat, jota sääntöä onkin yleensä noudatettu, mutta hymiu yksipuolisesti. Moni näkyy asian sillä tapaa ymmärtäneen, että omat kaiken »velmollisuutensa täyttäneet, kun lakaisemat lian kasoihin, jättäen ne siihen muutamiksi päimiksi, mälistä Mikoksikin taas lcmitcltämiksi. Me emme suinkaan tahdo lukea tätä mcnestyötapaa huoli mattomuudeksi maan ymmärtämättömyyde@@@ ja @@@@@@@@@ @@@@@@ tiedoksi antaa, että kysymyksenä olema poliisisääntö tarkoittaa katujen puhdistusta yleensä ja siis lian pois »vedättämistä@@@@ — Puhtaus puheeksi otettuna, robkcnemme muistuttaa, olisiko sellainen sääntö tarpeen, joka kieltäisi sonnan medättämisen päimällä kesän lämpöisimpänä aikana. — Sumipöuvän eli Tiburtion' yönä sekä muutamilla seuraamina öinä oli maa kylmettymättä, josta moidaan hymäir toimoa, joS, näette, manhat merkit paikkansa pitämät. — Mesi koskessa tätä nykyä on jotenkin matalalla. — Sananen suomi- ja ruotfikiihosta. Noin @@@@@ @@@@@@ ja mähäsen aikaa sitä ennen pidettiin suomenkieli ja sen luonnolliset oikeudet jo jokseenkin makaantuneina maassamme, jotta suomen kansallisuuden ystämät moimat toimoa suomenkielen saaman somemmitta esteittä yhä raimata itsellensä lameampaa tietä kaikilla aloilla. Hallitus suojeli sen miljclemistä ja oikeuksia, muutamien »virkakuntien osoittamaa mastamielisyhttä ei pidetty äimän armeluttamana, ja enimmät yksityiset henkilöt, »väistyen yleisiksi käyneitten mielipiteitten edcStä, ehkä mielessään »vastustajina, »limat sen kohtuullisia »vaatimuksia myöntäminääu. Mutta myötätuulta ei kauman kestänyt. Tuuli pian kääntyi »vastaiseksi ylemmissä piireissä. Sen selmästi osoittaa, muita seikkoja mainitsematta, kuinka anomus normaalikoulun suomalaisesta osastosta ratkaistiin senaatissa. Tämä reaktioni eli@mastaan@@@@@@-  sitten pian lemisi muihin piireihin, jotta yksityiset henkilötkin, joita maha ennen olisi luullut suomalaisuuden ystämiksi, äkkipikaa hamaittiin oleman kiimaita rnotsikiihkoisia. Maamme ruotsalaiset sanomalehdet, jotka — Marsinkin Hels. Dagbl. — omat ruotsikiihon äänenkannattajina, omat nykyisin rumenneet »viskaamaan yhä »vihaisempia soimauksia suomen kansalaisuuden puolustajia, Kirjallista Kunkauslchtcä jallulta  Suometarta maslaau.
[ GS_aligned] N:o 16. 1870. Tiistaina Huhtikuun 19 päi@wänä Tampereen Sanomat — Huutokauppoja. Paikalla: toukok. 9 p. Petrumaan Hirwasmäki Laukaa@ssa; toukok. 12 p. Kukkajärwen Saarilampi Saarijärwellä; toukok. 13 p. Kyyjärwen Nopasenaho Saarijärwellä. toimitetaan tänä @wuonna samalla tawalla ja samankokoisena kuin edellisinä. Samoin on hintakin muuttumatta. Matkustawia. Tamp. kirjakaupassa koko @wuosikerralta 3 m.@ — p. Tampereen postikontt. " " 3 " 40 " Muissa postikonttor. " " 3 " 8@0 " Kolmeneljännestä @wuosikertaa 3 " 20 " Puoli-wuosikerta 2 " — " Neljännes @wuosikerta 1 " — " postiraha ja postinhoitajien @waiwanpalkkio tähän luettuna. Huhtikuun 11 p:nä, Herra Andersson Hämeenlinnasta. 12 p:nä kapteni Schreck Pälkäneeltä. 13 p:nä Insinörit Juselius ja Achté Helsingistä. Kirkkoherran rouwa Wikman Längelmäeltä. 15 p:nä herra Frisén Lempäälästä. Kestkiewarissa. Kuolleita. — Tampereella; Huhtik. 12 p. Pump. teht. työnt. Amanda Karlssonin I. Amanda Lowisa 7 kuuk. Wedenkorkeus Näsijäwess@ä. Maalisk. 1 P. + 15 t. Maalisk. 19 p. @@+ 12@@½t. " 2 " + 14¾ " " 21 " + 12" " 4 " + 15¼" " 22 " + 11¾" " 5 " + 15 " " 23 " + 11½" " 8 " + 14 ¾ " " 24 " @+ 11¼" "@ 10 " + 14¼" " 26 " + 11 " " 11 " + 13 ¾ " " 28@ " + 10@@@ ¾ " " 12 " + 13½" " 29 " + 10@½ " " 14 " + 13 ¼" " 30 " + 10 ¼ " " 16 " + 13 " @" 31 " + 10 " " 18 " + 12@@@ ¾ " Huhtik. 1 " + 9 "¾ Huhtik. 9 " + 8¼ " " 4 " + 9 ½ " " 12 " + 8 " " 6 " + 9 " " 13 " + 7 ¾ " " 7 " + 8 ¾ " " 16 " + 7½ " " 8 " + 8@½" Ilmoitetaan että Ylioppilas Erik Juha Hiissa@ sairastettuansa rintakipua kuoli hiljaisesti Pälkäneen pappilassa w. 1870 Huhtikuun 10 päi- wänä@ kl. ½3 e@ht. p., 27 ajastajan, 9@ kuuk. ja 23 päiwän @wanhana, suruksi ja kaipaukseksi isälle, sisarelle, sukulaisille ja monilukuisille ystäwille. Tampere. — Uusi höyryalus. Wiime lauwantaina Masuunin rannalta työnnettiin @wesille 20 he@wosen @woimainen @muutaman yhtiön oma höyryalus, joka sai nimen "Laine". — Walkean @waara. Wiime tiistaina noin @½6 ehtoopuolella huomattiin @walkea olewan @walloillaan täkäläisessä tehtaassa puupaperiaineen @walmistamista @warten. Hywin pikaa oli@wat palo-ilmoittimet kutsuneet kokoon tarpeeksi @wäkeä ja ruiskuja; ja kun @walkea oli hywään aikaan hawaittu, ja @wettä oli ai@wan @wieressä, saatiin @walkea kohta sammutetuksi, ehtimättä sanottawaa @wahinkoa saattamaan. Muiden @sammutus@neu@wojen joukossa saapui paikalle myös liinatehtaan@ ruisku ja @wapaaehtoinen palojoukkio. Tämä on joku aika sitten saatettu aikaan herra konsuli Wahlgren’in toimesta ja johdolla, joka sitä ennen Porissa on ollut @wapaa-ehtoisen palojuokkion johtajana. — Jo tätä ennen olemme puheeksi ottaneet, kuinka tarpeellinen sellainen laitos olisi kaupungissammekin, mutta ei kai haittane @wieläkin samasta asiasta muistuttaa, sillä jokainen @myöntänee, että asia on hywin tärkeä. Kun liinatehtaalla hywin lyhyen ojan kuluessa, etupäässä yhden ainoan henkilön harrastamisesta, wapaa-ehtoinen palojoukkio on harjoiteltu, @woisi kai täälläkin samallainen syntyä, jos @waan olisi kokenutta ja taitawaa johtajaa. Näin @wäkirikkaassa kunnassa ei suinkaan halullisia osallisia puuttuisi, kun siihen toimeen kerran ryhdyttäisiin, mutta soweliasta johtajaa tietääksemme ei ole kaupungissa. Tätä puutetta ei kuitenkaan liene kowin @waikea poistaa. Aluksi saattaisi joku asiaa harrastawa kunnan jäsen olla saapuwilla liinatehtaan pa- 1 sunnuntaina Pääsiäisen jälkeen saarnaawat: Tampereen kirkossa: ruots. nimit. kirkkoh. Nybergh. " " suom.@ w. pastori Bergroth. Messukylän kirkossa: w. pastori Lilius. Teiskon kirkossa: w. t. kappalaineu Grönberg. Kursit. Huhtikuun 16 päiw. Ostajat. Myyjät. @Venäjän paperirupla 307 p. 302 p. Hypoteekiyhtiön 1000 m. welkasetelit 910 m. 890 m. Yhdyspankin 100 m. osakkeet 108— 109 " Muistolista. Huhtik. M. 25. Loimaan käräjät. K. 27. Saama-osa maakauppias I .Tikander'in konkurssissa jaetaan Hiedan rusthollissa Karkussa. " " Laihian käräjät. " " Kirkonkokous Tampereella. T. 28. Taulunoja Taulu Kankaanpäässä ja Jämijärwen Lahti Ikaalisissa, Suomijär@wen Leppäniemi Kar@wialla sekä Kowelahden Luoma, Koskilammi ja Po@lwi Ikaalisissa myydään Turun maakansliassa. " " Kelhon@@ rustholli Lempäälässä myydään paikalla. P. 29. Puustellia tarjotaan arennille Turun maakonttoorissa. " " Hattulan käräjät. " " Hertualan Ylihannula Kangasalla myydään paikalla. — Haettawana. Kätilöimen@wirka siinä piirikunnassa, johon kuuluwat Teuwan pitäjä ja Ilmajoki kappelineen, 56 päi@wän kul. huhtik. 4 p:stä Ristiinan piirikunnan lääninlääkärin tykönä. Tampereen Sanomat. 1870, N:o 16. lojoukkion harjoituksissa, siten oppiaksensa mitä tähän toimeen koskee. Olemme wakuutetut että herra Mahlgren suosiollisesti antaisi tarpeellisia asiaan kuuluwia neuwoja. Tällainen keino kumminkaan ei käwisi kalliiksi.@ — Katujen lakaiseminen. Kaupungin poliisijärjestys säätää, että kaupunkimme kadut owat kahdesti wiikkoonsa lakaistawat, jota sääntöä onkin yleensä noudatettu, mutta hywin yksipuolisesti. Moni näkyy asian sillä tapaa ymmärtäneen, että owat kaiken @welwollisuutensa täyttäneet, kun lakaisewat lian kasoihin, jättäen ne siihen muutamiksi päiwiksi, wälistä wikoksikin taas lewiteltäwiksi. Me emme suinkaan tahdo lukea tätä menestystapaa huoli mattomuudeksi waan ymmärtämättömyydeksi ja sentähden saamme tiedoksi antaa, että kysymyksenä olewa poliisisääntö tarkoittaa katujen puhdistusta yleensä ja siis lian pois @wedättämistäkin. — Puhtaus puheeksi otettuna, rohkenemme muistuttaa, olisiko sellainen sääntö tarpeen, joka kieltäisi sonnan wedättämisen päiwällä kesän lämpöisimpänä aikana. — Suwip@äwän eli Tiburtion@ yönä sekä muutami@na seuraawina öinä oli maa kylmettymättä, josta woidaan hywä@ä toiwoa, jos, näette, wanhat merkit paikkansa pitäwät. — Wesi koskessa tätä nykyä on jotenkin matalalla. — Sananen suomi- ja ruotsikiihosta. Noin wuosi sitten ja wähäsen aikaa sitä ennen pidettiin suomenkieli ja sen luonnolliset oikeudet jo jokseenkin wakaantuneina maassamme, jotta suomen kansallisuuden ystäwät woiwat toiwoa suomenkielen saaman kowemmitta esteittä yhä raiwata itsellensä laweampaa tietä kaikilla aloilla. Hallitus suojeli sen wiljelemistä ja oikeuksia, muutamien @wirkakuntien osoittamaa wastamielisyyttä ei pidetty äiwan arweluttawana, ja enimmät yksityiset henkilöt, @wäistyen yleisiksi käyneitten mielipiteitten edestä, ehkä mielessään @wastustajina, oliwat sen kohtuullisia @waatimuksia myöntäwinään. Mutta myötätuulta ei kauwan kestänyt. Tuuli pian kääntyi @wastaiseksi ylemmissä piireissä. Sen selwästi osoittaa, muita seikkoja mainitsematta, kuinka anomus normaalikoulun suomalaisesta osastosta ratkaistiin senaatissa. Tämä reaktioni eli wastaanwaikutus sitten pian lewisi muihin piireihin, jotta yksityiset henkilötkin, joita wähä ennen olisi luullut suomalaisuuden ystäwiksi, äkkipikaa hawaittiin olewan kiiwaita ruotsikiihkoisia. Maamme ruotsalaiset sanomalehdet, jotka — warsinkin Hels. Dagbl. — owat ruotsikiihon äänenkannattajina, owat nykyisin ruwenneet @wiskaamaan yhä @wihaisempia soimauksia suomen kansalaisuuden puolustajia, Kirjallista Kuukauslehteä ja Uutta@ Suometarta wastaan.
