[OCR_toInput] ?auwaiiLaincr Huhtikuun 19 p. eilen luettu »vuosikertomus on meillä »valiniina, mutta täydymme tilan ahtauden touoksi jättää se seuraamaan numeroon. — Talon kauppa. Kauppias I. W. Lilljan konkurssipesään kuuluman talon on ostanut leipuri K. Siren 5,0,000 markalla. — Maanusiljelyokokous Tampc Ilmoitusten »vastaanotto aika on pidennetty tämän knnn loppuun. — Holhojatilit »viime muodelka o holhouslautakunnan puheenjohtajalle jätettämät miimestään ennen tämän kuun loppua. — Uusi tehdas Keis. senati on mahiviskanut "Tampereen Pahmitehtaan osakeyhtiön" säännöt. Tämä tehdas tulee rakennettamaksi tontille N.n 156 kaupungin sairashuoneen »vieressä. — Raittinsfeura pitää tänä iltana kokouksen seurahuoneella. Uudet jäsenet omat termetulleita seuraan.  Iltaliuwit toimeen panee Työtväen laulnseura huomen illalla seura huoneella, kuten ilmoituksesta näkyy. Niissä näytetään Kilven hanska  ia eräs laulunäytelmä ,,Welhowuorella". sitä paitsi on tarjona esitelmä, laulua, lausuntoa ja soittoa. Aleisö ei tanvinne erityistä kehoitusta, sillä jokainen muutenkin tulee tähän hupaiseen illan iviettovn. — Siirtolaisia Allienkaan matkusti eilen aamulla kolme lapualais He sanonvat »vielä oleman useampia tulossa Kuortaneelta ja awo tultua aikoman suuren joukon pohjalaisia matkustaman Vaasan kautta tuonne lännen kultakaan onneansa etsimään.   jäähän ilmestyi tuorstaina Alapuolella suuri, noin 4 syltä letveä railo lähelle Siiliukaria. Rahatoimikamarin toimesta asetettiin heti samana päimänä jäälle miemille teille maroitustauluja, jottei kukaan ajaisi sulaan. Seutumme kaikkiin särmiin kuuluit »viime päiminä ilmantuneen suuria railoja. — Nuoria taökmvarkaita Aiark päimänä, kun kaksi maanmiestä teki kauppaa eräässä puodissa torin ivarrella, tunkeusi kaksi pientä poikas ta heidän wäliinsä ja loinen pojista pisti kätensä maan mielien housun taskuun, kokien sieltä jalamrhkaa jäädä rahakukkaron. Juuri kun poika oli onnistumaisillaan niteessänsä, huomasi mies tämän kokeen ja kysyi pojalta, niitä hänellä taskussa oli tekemistä. Minkä toimet kerkesimät, kiippasimat pojat nyt käpälämäkeen, eikä heitä saatu enää kiini. — Markaus. Toissa yönä marastettiin nahkuri Molinin knimans hno suurempi joukko nahkoja. Varkaat omat saadut kiini ja suurin osa  nahoista pois. — Kiinniotettuja. Tällä Miikalla on poliisien onnistunut saamaan kiini kaikkiaan 7 Marasta ja ryöstäjää. Minne numerossamme mainitsemamme Haikan kartanon martaiden jäljillä ollaan myöskin. — Luennon kansakoululla pitää huomenna tamalliseen aikaan W. Paa  (5lias Lönnrotin knoleman jol» kirjoitetus eläniäkerrat, puheet y. m. aiotaan koota ja lahjoittaa Suvm. Kirj. Seuralle. Niin kertoo W. T. — Hänen Keis MajeStetinsa Suomen senaatille lahjoittamassa taulussa, josta »viime numerossamme mainitsimme, on Hänen MajeStetinsa kmvattuna Suvinen karkin pnlvnssa, rvasen käsi laskettuna kirjan päälle, jonka seljassa seisoo suomeksi sanat: "S Suuriruhti maan Perustuslaki", kertoo Morgondladet. H.  »,lh. kenraalikmvcrnööri kreimi Heiden lähti toissapäivänä yöjunalla Pietariin, jossa h. ylh. tulee miipymään noin 10 päivää, tietää U. S. — Kolme erityistä »valitusta Tuusulan pitäjän kuntakokouksen kieliasiassa tehdyn päätöksen johdosta on t. k. 12 p:nä jätetty Uuden läänin kumernöörille, tietää U> S. Palomiinaa »valmistettiin Suo »viime »vuonna yht. 1,172,000 kannua, nimittäin Unvenmaan lää»»issä 702,000, Turun ja Porin 007,000, Hämeeulinnau 5,18,000, Viipurin 365,000, Mikkelin 420,000, Kuopion  Vaasan 655,000 ja Oulnn läänissä 245,000 kannua. — Palkintoja omat saaneet seuraamat Hämeen läänin nimismiehet, jotka oivat palomiina noudattamista innolla näkyneet harrastaman: Corander Hattulassa 300 mk.; Panrlroth Jämsässä 280; Bränlnut Kuhmoisissa 170; Daniels Orihmedellä 260, Iägerros Korpilahdella 125; Pandell Hauholla 105; Krook Luopioisissa 100; Lang Padasjoella 80; Hultin Lopella 80; Rordqlvist Kurussa ja Teiskossa 70 mk., tietää Hä meen Sanomat. — Pronssimitalia 1882 »vuoden Moskoman näyttelyn palkinnoita on saapunut läänihallitukseen, jaettamaksi seuraamille: Jokioisten kartanon Osake MAvlle Tammelassa. Tampereen Tikkutehtaan vhtiölle. Herra A. I. Wabrellille, Forssassa. Herra G. A. Ser paperitehtaalle, Tampereella. Tampereen Asfaltti-tehtaan Osakeyhtiölle.  — Tampereen juttu. Senatin päätös 15 p;ltä maalisk. Tampereen jutussa (joka lukijoillemme on tunnettu) saapui täkäläiseen lääninhalli 10 p. huhtik. josta se kiirjees sa»nalta päitvältä lähetettiin Tampereen maistraatille, käskyllä, että tämä niin pian kuin mahdollista, lä esimiehen »a kaikkien jäsenien allekirjoittaman todistuksen päätöksen saamisesta, kuin myöskin tiedon siitä pitääkö maistraati itsensä eSteetönnä panemaan päätöstä täytäntöön, kertoo H. S. — Lnomalainen kuollut Arnerii Entinen alaupseeri Suomen rnotumäessä, Johan Rännän, on kuollut Amerikassa miime helmik. 15» p. noin 60 mnoden manhana. Vainaja oli, Marsinkin Krimin sodan aikoina, yleensä tuttu maassamme sotalanlnjensa kautta ja oli, maikka koulua käymälän, aikoinaan innokas kirjallisuuden harrastaja. Hän toimitti jonkun aikaa Oulussa ilmesty- lehteä "Pohjan-tähti," kirjotteli useampiin sanomalehtiin ja kyhäilipä pienempiä kirjasiakin. Oli myöskin muutaman ajan "Tapion" toimittajana ja, miime kesänä Aineetkaan muutettuansa, oli osallisena Amerikalaisen lehden ja "Uusi!  toimittamisessa. (Tapio.) — Kansakoulun opettajatar ro»»wa  tuomion on, kertoo N. Pr., Haminan kansakoulun johtokunta tarkastaessa muuttanut siten, että hän on eroitettu »virasta lukukauden alusta t. k. lo p:ään saakka, jote»i siis tuo tunnettu ainaiseksi eroittaminen on kumottu.  Hopean-saalis Luomessa oli w. 1880 kaikkiaan 752 naulaa Pitkärannan louhoksesta murretuista malmista, kertoo N. Pr. — Lehtaankauppa. H S. kertoo: Hämeenliuuan Oluttehdas- j« polttimo-yhtiö kuuluu myyueen tehtaansa herra M.Meissmanälle  155,000 markasta Tampereen Sanomat. — Ähmanin murha Pormoossa. Karmari Ähmanin murha-asiata tutkittaessa maistraatin miime keskimiikkosessa istunnossa knuluStettiin 17 mierasta miestä, saamatta tarkempaa selmää asiasta, joka sen wnoksi lykättiin toukokniln päimäksi. <U. S.) Seurattamaa-  "Samo" kertoo; Hirmilahden kyläläiset omat päättä yhteisesti maksaa määrätyn ra jokaiselle, joka kanteenalaiseksi saattaa ja laillisesti todeksi näyttää mäkijuomain myöjän ja sala jossakin heidän kylänsä aineella ja Peltoniemen laimalaitnrilla tahi höyrymeneissä niiden siinä seistessä. On myös lausuttu yleiseksi mielipiteeksi, että kapakoitsemisena pidetään lapsisauna ja hnomentuoppijuonnit. — Httauki keksijä. Eräs 20 muodoksi mankeuteeu tuomittu mies, nimeltä Gianzini, joku Firenzessä kärsii rangaistustaan, on mankihuoueessa keksinyt uuden takaa-ladattaman kanuunan, jonka kaarna asetekaan näytteille Firenzen näyttelyyn. Hiotat  Parisissa omat lisääntyneet kauhistamalla lamalla. Eräässä laitoksessa, jossa käytettiin raakaaineena hemosten raatoja, tapettiin yhdellä miikolla 82,000 rottaa, eikä noiden kutsumattomain mierasteu lnku siitä ollenkaan mähentynyt. Rotat Milletton kaupunkia osassa, jossa on suurimmat teurastus huoneet, näyttämät toisinaan kyllästymän tuoreesen lihaan ja marssimat pataljonittain yöllä koko kaupungin lämitse Bvulognen metsään, missä ankara tappelu syntyy sikäläisiä rottia mastaan. Voittaja syö säännöllisesti kaatuneet ja haamoitetut suuhunsa. — H. K. K. Suuriruhtinas Konstantin Konstantinomitschin häistä, jotka tapahtumat 27 p. huhtikuuta, kerrotaan, että mihkimisen toimittaa talmihomin kirkossa keisarillisen huoneen rippi-isä, jonka jälkeen mihkimisen emankelisen kirkon menojen mukaan tulee toimittamaan joku luterilainen pappi, niinkuin luullaan, pastori Findeisen. Läliköslinomiii. — Lnakirttista huhtik.   Pa egyptiläisiä sotajoukkoja ja seitsemän euglandilaista upseria on saapunut tänne marustus mäeksi. Näitten lisäksi tulee mielä 500 miestä englantilaista merimäkeä, jonka jälkeen kaikki muut englantilaiset so luopumat Suakimista. — Lontoosta, huhtik. 12 p. Birkenheadissa mangittiin eräs Daly llinunen mies, jonka hallussa oli kolme pommia ja useita pulloja nitroglyseriuiä. Myös mangittiin Dalyn kortteerin isäntä, jonka luona niinikään löydettiin räjähdysaineita. Kerrotaan että Dalyn luona löydetyt helmetinkoneet omat samanlaisia kuin ne, joita löydettiin räjähdyspaikoilta Lontoon rautatien-asemilla, josta pölisi päättää, että Daly on ollut osallisena noissa räjähdyksissä. — Pariisista, huhtik. 14 p. Sontaista ilmoitetaan huhtik.   että kenraali Negrier pommitti keskimiikkona erästä Hong edustalla olemaa kylää. Mihollinen sytytti kaupungin ja alkoi paeta sieltä. Kenraali Briore de   meni sillä mäkin Mustan mirran yli kiertääksensä Mllorien kautta Hong- Hoaa ja menee kaupunkiin huomenna. Kiinalaiset pakenemat Phu- Langiin päni. Mliriiiilm seppeleitä. L. Dilling kirjoittama. (Iatk.i Kaunis nimi Minusta tuntuu kuin olisin minä kuullut sen ennen." "Minä olenkin ollut täällä kerta ennenkin." Hänen otsallensa nousi marjonen. «Wai niin? Sitä en minä muista. Täällä on ollut — niin monta." Hän huokasi. Tyttö kohotti päätänsä ja katsoi häneen sysimustilla silmillänsä. «Siitä on kauan — miisi muotia sitte. Siihen aikaan olin minä pieni tyttö, joka kaupittelin mihriäisiä sep Nuorukainen kamahti äkkiä ylös. "AH, nyt minä muistan sen. Te lauloitte minulle ja saitte kaksi kultarahaa. joista te tulitte niin iloiseksi. Minä olin itse onnellinen teidän miattoman ilonne touoksi." Hän kourasi rintaansa ja meti raskaasti henkeänsä. «Kuinka se sentään tuntuukin mirmoittamalta tulla sellaisella hetkellä, kuin tämä on, muistetuksi siitä Mähöstä hyMästä, jonka elämässäni olen tehnyt. Onpa kyllältä pahoja muistoja, jotka tunkemat päälleni." Hän hymyili onnellisena kuin lapsi. Tyttö seisoi murheellisena pää nyökällänsä. ,.Ja sitte tarjosin minä teille lasillisen munia — eikö niin? Minä muistan sen Marsin hymin. Kas tässä on sherryä. Moimmehan tehdä nyt kuin silloinkin Hän otti karahmin mapisemaan käteensä ja kaatoi miiniä kristallikofiin. Se säkenöi kuin sulattu kulta. «Kas tässä. Juokaa!" «Kiitoksia, en." «Miksi ette?" Hänen mustista silmistänsä leimahti saloina. «Teidän sherryssänne oli myrkkyä." .Myrkkyäkö?" »Niin. Koko minun elämäni tuli myrkytetyksi siitä hetkestä kuin join teidän tviiniänne. Se mirtasi tulena minun suonissani, teidän suutelonne poltti minun huuliani - ensimäinen suuteloni  kun laskitte kultarahat minun käteeni. Silloin tuntui kaikki tämä minusta hurmaaman suloiselta ja sitten"  »Sitten?" »Sitten olen minä juonut monta lasillista miiniä ja saanut monta kultarahaa." Nuorukainen peitti kasmot käsiin- sä. »Siis olen minä johtanut teitä harhateille! Ja minä luulin kuitenkin tehneeni yhden hymän työn. Maan se olikin kentiksi kaikkein pahin." Hän maipui ales ankarasti yskien. Tyttö kiiruhti hänen luoksensa. »Anna   lusikallinen päytäsuolaa   sulkee meren   pisarainen mettä-   nyt moin paremmin." Tuokion kuluttua lisäsi hän:  lähestyminen on kauheata. Minussa on aina, kun olen elänyt rajusti, ollut hirmu kuolemaa kohtaan; mutta minä olen aina ajatellut: sinä olet niin nuori, sinä et mielä kuole pian. Sinulla tulee olemaan kyllin aikaa tehdä parannusta. Ja nyt, kuin hetki lähestyy, en osaa edes tukoillakaan. Voisitteko — mmsittcko rukoilla minun edestäni?" "Minä en rohkeus. Minä olen liian symälle ivaipunut." "Mutta eikö teillä olisi halua Mieltää parempaa elämätä ennekuin käy myöhäksi teillekin?" .z§. 46 1884. "Se ei maksa waiwaa. Ei kukaan tahdo antaa minulle työtä ja minun terlveyteni on runneltu." "Mutta jos te tulisitte täältä pois johonkin toiseen maahan, missä ei kukaan tuntisi teidän entistä elämätänne ja jossa te moisitte tulla huolettomasti toimeen, tahtoisitteko fitte rumeta paremmaksi ihmiseksi?" "Minä en mieluimmin muuta toi "Teidän täytyy lähteä Norjaan." "Norjaan?' "Niin, teidän täytyy seurata minua sinne." "Teitäkö?" "Niin, minun ruumistani. Minä olen kuljeksinut niin paljon, että olisi suloista päästä lepoon isänmaahani. Tuolla Kristianissa on hautakumpu, jossa minun manhempani lepäämät. Siellä on sijaa minullekin. Lumotkaa minulle että seuraatte minua sinne ja rupeaatte asumaan lähellä kirkkomaata  minä tulen pitämään huolen teistä   sitten hoidatte te mähäistä hautaa, etteimät kukkaiset pääse lakastumaan — ja että sinne pannaan seppele" "Sen tahdon tehdä." Askeleita kuului portaissa. Neitsy Madsen tuli lääkärin kanssa. "Nyt ou minun laitani huonosti, herra tohtori." "Minä näen sen." "Ja kohta olen mennyttä eikö niin?" «Kenties:" "Mutta minä olen wielä täydessä tunnossa eikö niin?" «Olette tietysti, herra Blendenau. Se on onnellinen kohta teidän taudissanne, että hengen woimat eiwät katoa." "Siis otan minä teidät ja neitsyen todistajaksi, että olen täydessä tunnossa lahjoittaissani tälle nuorelle tytölle ne 20,000:tta kruunua, jotka owat täällä minun lompakossani. Minä nostin ne täuään ostaakseni huomenna itselleni maahuroilan, joka on kaupaksi; mutta nyt saan minä itselleni paremman asumuksen." Hän ojensi lompakon Dinalle. Tä tarttui itkien hänen käteensä. Neitsy Madsen puristi yhteen huuliansa ja näytti oleman hiukan pahalla mielellä. «Kun olen kuollut, olkaatte hywä, että lähetätte sähkösanoman sedälleni, herra tohtori. Hän on käytännöllinen mies, joka tulee järjestämään kaikki minun asiani. Minä toiivon tulemani haudatuksi isänmaahani. Dina-neiti tuntee minun toimomukseni siinä suhteessa ja ne rahat, jotka olen lahjoittanut hänelle, omat a'iotut minun hautani kunnossa pitämiseksi". Taaskin uusi yskänpuuska, ankarampi kuin koskaan ennen. "Te ette saa puhua niin paljon, herra Blendenau, se mäsyttää teitä." "En; eikä minulla nyt enää suurin otettaan sanottamaa. Mutta mallas: neitsy Madsenin pitää saaman tuhatta kruunua sen »vuoksi, että hän juoksi yöllä tyköäni ja teidän paikastanne herra tohtori, tulee setäni pitämään huolta." Hän ivaipni »väsyneenä takasin tuolille. "Dina kostutti hiukan hänen huuliansa munilla ja medellä. "Kiitoksia. Minä olen komin »väsynyt. Minä luulen haluamani maata hiukan." Hän ummisti silmänsä. Lääkäri ja neitsy Madsen menimäl »varpaisillaan »viereisen huoneesen. Dina asettausi nojatuolin taakse. Hetki sen jälkeen atvasi nuori mies silmänsä. "Oletko siellä Dina?" "Olen" "Ehkä »ninä kuitenkin »voisin 
[OCR_aligned] ?auwaiiLaincr Huhtikuun 19 p. eilen luettu »vuosikertomus on meillä »valiniina, mutta täydymme tilan ahtauden touoksi jättää se seuraamaan numeroon. — Talon kauppa. Kauppias I. W. Lilljan konkurssipesään kuuluman talon on ostanut leipuri K. Siren 5,0,000 markalla. — Maanusiljelyokokous Tamp@@@@@@c Ilmoitusten »vastaanotto aika on pidennetty tämän knnn loppuun. — Holhojatilit »viime muodelka o@@@ holhouslautakunnan puheenjohtajalle jätettämät miimestään ennen tämän kuun loppua. — Uusi tehdas@ Keis. senati on mahiviskanut "Tampereen Pahmitehtaan osakeyhtiön" säännöt. Tämä tehdas tulee rakennettamaksi tontille N.n 156 kaupungin sairashuoneen »vieressä. — Raittinsfeura pitää tänä iltana kokouksen seurahuoneella. Uudet jäsenet omat termetulleita seuraan. @ Iltaliuwit toimeen panee Työtväen laulnseura huomen illalla seura huoneella, kuten ilmoituksesta näkyy. Niissä näytetään Kilven hanska @@@@@@@@@ ia eräs laulunäytelmä ,,Welhowuorella". sitä paitsi on tarjona esitelmä, laulua, lausuntoa ja soittoa. Aleisö ei tanvinne erityistä kehoitusta, sillä jokainen muutenkin tulee tähän hupaiseen illan iviettovn. — Siirtolaisia Allienkaan matkusti eilen aamulla kolme lapualais@@@ He sanonvat »vielä oleman useampia tulossa Kuortaneelta ja awo@@@@@ tultua aikoman suuren joukon pohjalaisia matkustaman Vaasan kautta tuonne lännen kultakaan onneansa etsimään. @ @@@@@@@@@@ jäähän ilmestyi tuorstaina Al@apuolella suuri, noin 4 syltä letveä railo lähelle Siiliukaria. Rahatoimikamarin toimesta asetettiin heti samana päimänä jäälle miemille teille maroitustauluja, jottei kukaan ajaisi sulaan. Seutumme kaikkiin särmiin kuuluit »viime päiminä ilmantuneen suuria railoja. — Nuoria taökmvarkaita Aiar@k@@@ päimänä, kun kaksi maanmiestä teki kauppaa eräässä puodissa torin ivarrella, tunkeusi kaksi pientä poikas ta heidän wäliinsä ja loinen pojista pisti kätensä maan mielien housun taskuun, kokien sieltä jalamrhkaa jäädä rahakukkaron. Juuri kun po@@@@@@@i@ka oli onnistumaisillaan niteessänsä, huomasi mies tämän kokeen ja kysyi pojalta, niitä hänellä taskussa oli tekemistä. Minkä toimet kerkesimät, kiippasimat pojat nyt käpälämäkeen, eikä heitä saatu enää kiini. — Markaus. Toissa yönä marastettiin nahkuri Molinin knimans h@@n@@@@o suurempi joukko nahkoja. Varkaat omat saadut kiini ja suurin osa @@@@@@@@@@@@@ nahoista pois. — Kiinniotettuja. Tällä Miikalla on poliisien onnistunut saamaan kiini kaikkiaan 7 Marasta ja ryöstäjää. Minne numerossamme mainitsemamme Haikan kartanon martaiden jäljillä ollaan myöskin. — Luennon kansakoululla pitää huomenna tamalliseen aikaan W. P@a@a@@@@  (5lias Lönnrotin knoleman j@@@o@l» kirjoitetus eläniäkerrat, puheet y. m. aiotaan koota ja lahjoittaa Suvm. Kirj. Seuralle. Niin kertoo W. T. — Hänen Keis@ MajeStetinsa Suomen senaatille lahjoittamassa taulussa, josta »viime numerossamme mainitsimme, on Hänen MajeStetinsa kmvattuna Suvinen karkin pnlvnssa, rvasen käsi laskettuna kirjan päälle, jonka seljassa seisoo suomeksi sanat: "S@@@@@ Suuriruhti@@@@@ maan Perustuslaki", kertoo Morgondladet.@@ H.  »,lh. kenraalikmvcrnööri kreimi Heiden lähti toissapäivänä yöjunalla Pietariin, jossa h. ylh. tulee miipymään noin 10 päivää, tietää U. S. — Kolme erityistä »valitusta Tuusulan pitäjän kuntakokouksen kieliasiassa tehdyn päätöksen johdosta on t. k. 12 p:nä jätetty Uude@@@@n läänin kumernöörille, tietää U> S. Palomiinaa »valmistettiin Suo@@@@ »viime »vuonna yht. 1,172,000 kannua, nimittäin Unvenmaan lää»»issä 702,000, Turun ja Porin 007,000, Hämeeulinnau 5,18,000, Viipurin 365,000, Mikkelin 420,000, Kuopion @@@@@@@@ Vaasan 655,000 ja Oulnn läänissä 245,000 kannua. — Palkintoja omat saaneet seuraamat Hämeen läänin nimismiehet, jotka oivat palomiin@@a@@@@@@@@ noudattamista innolla näkyneet harrastaman: Corander Hattulassa 300 mk.; Panrlroth Jämsässä 280; Bränlnut Kuhmoisissa 170; Daniels Orihmedellä 260, Iägerros Korpilahdella 125; Pandell Hauholla 105; Krook Luopioisissa 100; Lang Padasjoella 80; Hultin Lopella 80; Rordqlvist Kurussa ja Teiskossa 70 mk., tietää Hä meen Sanomat. — Pronssimitalia 1882 »vuoden Moskoman näyttelyn palkinnoita on saapunut läänihallitukseen, jaettamaksi seuraamille: Jokioisten kartanon Osake @@MAvlle Tammelassa. Tampereen Tikkutehtaan vhtiölle. Herra A. I. Wabrellille, Forssassa. Herra G. A. Ser@@@@@@@@@@ paperitehtaalle, Tampereella. Tampereen Asfaltti-tehtaan Osake@@yhtiölle.  — Tampereen juttu. Senatin päätös 15 p;ltä maalisk. Tampereen jutussa (joka lukijoillemme on tunnettu) saapui täkäläiseen lääninhalli@@@@@@@ 10 p. huhtik. josta se kiirjee@s@ sa»nalta päitvältä lähetettiin Tampereen maistraatille, käskyllä, että tämä niin pian kuin mahdollista, l@@@@@@@ä@@@@@ esimiehen »a kaikkien jäsenien allekirjoittaman todistuksen päätöksen saamisesta, kuin myöskin tiedon siitä pitääkö maistraati itsensä eSteetönnä panemaan päätöstä täytäntöön, kertoo H. S. — Lnomalainen kuollut Arnerii@@@@@@ Entinen alaupseeri Suomen rnotumäessä, Johan Rännä@n, on kuollut Amerikassa miime helmik. 15» p. noin 60 mnoden manhana. Vainaja oli, Marsinkin Krimin sodan aikoina, yleensä tuttu maassamme sotalanlnjensa kautta ja oli, maikka koulua käymälän, aikoinaan innokas kirjallisuuden harrastaja. Hän toimitti jonkun aikaa Oulussa ilmesty@@- lehteä "Pohjan-tähti," kirjotteli useampiin sanomalehtiin ja kyhäilipä pienempiä kirjasiakin. Oli myöskin muutaman ajan "Tapion" toimittajana ja, miime kesänä Aineetkaan muutettuansa, oli osallisena Amerikalaisen lehden ja "Uus@@@@@i@@!  toimittamisessa. (Tapio.) — Kansakoulun @opettajatar ro»»wa @@@@@@@@@@@@ tuomion on, kertoo N. Pr., Haminan kansakoulun johtokunta tarkastaessa muuttanut siten, että hän on eroitettu »virasta lukukauden alusta t. k. lo p:ään saakka, jote»i siis tuo tunnettu ainaiseksi eroittaminen on kumottu. @ Hopean-saalis Luomessa oli w. 1880 kaikkiaan 752 naulaa Pitkärannan louhoksesta murretuista malmista, kertoo N. Pr. — Lehtaankauppa. H@ S. kertoo: Hämeenliuuan Oluttehdas- j« polttimo-yhtiö kuuluu myyueen tehtaansa herra M.@Meissman@älle  155,000 markasta@ Tampereen Sanomat. — Ähmanin murha Pormoossa. Karmari Ähmanin murha-asiata tutkittaessa maistraatin miime keskimiikkosessa istunnossa knuluStettiin 17 mierasta miestä, saamatta tarkempaa selmää asiasta, joka sen wnoksi lykättiin toukokniln päimäksi. <U. S.)@@ Seurattamaa-  "Samo" kertoo; Hirmilahden kyläläiset omat päättä@@@@ yhteisesti maksaa määrätyn r@@@@a@@@@@@@ jokaiselle, joka kanteenalaiseksi saattaa ja laillisesti todeksi näyttää mäkijuomain myöjän ja sal@@@@@@@@@@@@a@ jossakin heidän kylänsä aineella ja Peltoniemen laimalaitnrilla tahi höyrymeneissä niiden siinä seistessä. On myös lausuttu yleiseksi mielipiteeksi, että kapakoitsemisena pidetään lapsisauna@ ja hnomentuoppijuonnit. — Httauki keksijä. Eräs 20 muodoksi mankeuteeu tuomittu mies, nimeltä Gianzini, joku Firenzessä kärsii rangaistustaan, on mankihuoueessa keksinyt uuden takaa-ladattaman kanuunan, jonka kaarna asetekaan näytteille Firenzen näyttelyyn. @Hiotat  Parisissa omat lisääntyneet kauhistamalla lamalla. Eräässä laitoksessa, jossa käytettiin raakaaineena hemosten raatoja, tapettiin yhdellä miikolla 82,000 rottaa, eikä noiden kutsumattomain mierasteu lnku siitä ollenkaan mähentynyt. Rotat Milletton kaupunkia osassa, jossa on suurimmat teurastus huoneet, näyttämät toisinaan kyllästymän tuoreesen lihaan ja marssimat pataljonittain yöllä koko kaupungin lämitse Bvulognen metsään, missä ankara tappelu syntyy sikäläisiä rottia mastaan. Voittaja syö säännöllisesti kaatuneet ja haamoitetut suuhunsa. — H. K. K. Suuriruhtinas Konstantin Konstantinomitschin häistä, jotka tapahtumat 27 p. huhtikuuta, kerrotaan, että mihkimisen toimittaa talmihomin kirkossa keisarillisen huoneen rippi-isä, jonka jälkeen mihkimisen emankelisen kirkon menojen mukaan tulee toimittamaan joku luterilainen pappi, niinkuin luullaan, pastori Findeisen. Läliköslinomiii. — Lnakirttista huhtik. @@ @@ P@@@@@@@a egyptiläisiä sotajoukkoja ja seitsemän euglandilaista upseria on saapunut tänne marustus mäeksi. Näitten lisäksi tulee mielä 500 miestä englantilaista merimäkeä, jonka jälkeen kaikki muut englantilaiset s@@@@@@@o@ luopumat Suakimista. — Lontoosta, huhtik. 12 p. Birkenheadissa mangittiin eräs Daly llinunen mies, jonka hallussa oli kolme pommia ja useita pulloja nitroglyseriuiä. Myös mangittiin Dalyn kortteerin isäntä, jonka luona niinikään löydettiin räjähdysaineita. Kerrotaan että Dalyn luona löydetyt helmetinkoneet omat samanlaisia kuin ne, joita löydettiin räjähdyspaikoilta Lontoon rautatien-asemilla, josta pölisi päättää, että Daly on ollut osallisena noissa räjähdyksissä. — Pariisista, huhtik. 14 p. Sontaista ilmoitetaan huhtik. @@ @@ että kenraali Negrier pommitti keskimiikkona erästä Hong@@@@@ edustalla olemaa kylää. Mihollinen sytytti kaupungin ja alkoi paeta sieltä. Kenraali Briore de @@@@@@@ @@@@@@@@ meni sillä mäkin Mustan mirran yli kiertääksensä Mllorien kautta Hong- Hoaa ja menee kaupunkiin huomenna. Kiinalaiset pakenemat Phu- Langiin päni. Mliriiiilm seppeleitä. L. Dilling@@@ kirjoittama. (Iatk.i @Kaunis nimi@ Minusta tuntuu kuin olisin minä kuullut sen ennen." "Minä olenkin ollut täällä kerta ennenkin." Hänen otsallensa nousi marjonen. «Wai niin? Sitä en minä muista. Täällä on ollut — niin monta." Hän huokasi. Tyttö kohotti päätänsä ja katsoi häneen sysimustilla silmillänsä. «Siitä on kauan — miisi muotia sitte. Siihen aikaan olin minä pieni tyttö, joka kaupittelin mihriäisiä se@p@@@@@@@@ Nuorukainen kamahti äkkiä ylös. "AH, nyt minä muistan sen. Te lauloitte minulle ja saitte kaksi kultarahaa. joista te tulitte niin iloiseksi. Minä olin itse onnellinen teidän miattoman ilonne touoksi." Hän kourasi rintaansa ja meti raskaasti henkeänsä. «Kuinka se sentään tuntuukin mirmoittamalta tulla sellaisella hetkellä, kuin tämä on, muistetuksi siitä Mähöstä hyMästä, jonka elämässäni olen tehnyt. Onpa kyllältä pahoja muistoja, jotka tunkemat päälleni." Hän hymyili onnellisena kuin lapsi. Tyttö seisoi murheellisena pää nyökällänsä. ,.Ja sitte tarjosin minä teille lasillisen @munia — eikö niin? Minä muistan sen Marsin hymin. Kas tässä on sherryä. Moimmehan tehdä nyt kuin silloinkin@@ Hän otti karahmin mapisemaan käteensä ja kaatoi miiniä kristallikofiin. Se säkenöi kuin sulattu kulta. «Kas tässä. Juokaa!" «Kiitoksia, en." «Miksi ette?" Hänen mustista silmistänsä leimahti saloina. «Teidän sherryssänne oli myrkkyä." .Myrkkyäkö?" »Niin. Koko minun elämäni tuli myrkytetyksi siitä hetkestä kuin join teidän tviiniänne. Se mirtasi tulena minun suonissani, teidän suutelonne poltti minun huuliani - ensimäinen suuteloni @ kun laskitte kultarahat minun käteeni. Silloin tuntui kaikki tämä minusta hurmaaman suloiselta ja sitten" @ »Sitten?" »Sitten olen minä juonut monta lasillista miiniä ja saanut monta kultarahaa." Nuorukainen peitti kasmot käsiin- sä. »Siis olen minä johtanut teitä harhateille! Ja minä luulin kuitenkin tehneeni yhden hymän työn. Maan se olikin kentiksi kaikkein pahin." Hän maipui ales ankarasti yskien. Tyttö kiiruhti hänen luoksensa. »Anna @ @@@@@@@ lusikallinen päytäsuolaa @ @@ sulkee meren @ @@ pisarainen mettä- @ @@@@@@@@@@ nyt moin paremmin." Tuokion kuluttua lisäsi hän: @@@@@@@@@ lähestyminen on kauheata. Minussa on aina, kun olen elänyt rajusti, ollut hirmu kuolemaa kohtaan; mutta minä olen aina ajatellut: sinä olet niin nuori, sinä et mielä kuole pian. Sinulla tulee olemaan kyllin aikaa tehdä parannusta. Ja nyt, kuin hetki lähestyy, en osaa edes tukoillakaan. Voisitteko — @mmsittcko rukoilla minun edestäni?" "Minä en rohkeus. Minä olen liian symälle ivaipunut." "Mutta eikö teillä olisi halua Mieltää parempaa elämätä ennekuin käy myöhäksi teillekin?" .z§. 46 1884. "Se ei maksa waiwaa. Ei kukaan tahdo antaa minulle työtä ja minun terlveyteni on runneltu." "Mutta jos te tulisitte täältä pois johonkin toiseen maahan, missä ei kukaan tuntisi teidän entistä elämätänne ja jossa te moisitte tulla huolettomasti toimeen, tahtoisitteko fitte rumeta paremmaksi ihmiseksi?" "Minä en mieluimmin muuta toi@@@@@@@@ "Teidän täytyy lähteä Norjaan." "Norjaan?' "Niin, teidän täytyy seurata minua sinne." "Teitäkö?" "Niin, minun ruumistani. Minä olen kuljeksinut niin paljon, että olisi suloista päästä lepoon isänmaahani. Tuolla Kristianissa on hautakumpu, jossa minun manhempani lepäämät. Siellä on sijaa minullekin. Lumotkaa minulle että seuraatte minua sinne ja rupeaatte asumaan lähellä kirkkomaata @ minä tulen pitämään huolen teistä @ @@ sitten hoidatte te mähäistä hautaa, etteimät kukkaiset pääse lakastumaan — ja että sinne pannaan seppele" "Sen tahdon tehdä." Askeleita kuului portaissa. Neitsy Madsen tuli lääkärin kanssa. "Nyt ou minun laitani huonosti, herra tohtori." "Minä näen sen." "Ja kohta olen mennyttä eikö niin?" «Kenties:" "Mutta minä olen wielä täydessä tunnossa eikö niin?" «Olette tietysti, herra Blendenau. Se on onnellinen kohta teidän taudissanne, että hengen woimat eiwät katoa." "Siis otan minä teidät ja neitsyen todistajaksi, että olen täydessä tunnossa lahjoittaissani tälle nuorelle tytölle ne 20,000:tta kruunua, jotka owat täällä minun lompakossani. Minä nostin ne täuään ostaakseni huomenna itselleni maahuroilan, joka on kaupaksi; mutta nyt saan minä itselleni paremman asumuksen." Hän ojensi lompakon Dinalle. T@@ä tarttui itkien hänen käteensä. Neitsy Madsen puristi yhteen huuliansa ja näytti oleman hiukan pahalla mielellä. «Kun olen kuollut, olkaatte hywä, että lähetätte sähkösanoman sedälleni, herra tohtori. Hän on käytännöllinen mies, joka tulee järjestämään kaikki minun asiani. Minä toiivon tulemani haudatuksi isänmaahani. Dina-neiti tuntee minun toimomukseni siinä suhteessa ja ne rahat, jotka olen lahjoittanut hänelle, omat a'iotut minun hautani kunnossa pitämiseksi". Taaskin uusi yskänpuuska, ankarampi kuin koskaan ennen. "Te ette saa puhua niin paljon, herra Blendenau, se mäsyttää teitä." "En; eikä minulla nyt enää suurin otettaan sanottamaa. Mutta mallas: neitsy Madsenin pitää saaman tuhatta kruunua sen »vuoksi, että hän juoksi yöllä tyköäni ja teidän paikastanne herra tohtori, tulee setäni pitämään huolta." Hän ivaipni »väsyneenä takasin tuolille. "Dina kostutti hiukan hänen huuliansa @munilla ja medellä. "Kiitoksia. Minä olen komin »väsynyt. Minä luulen haluamani maata hiukan." Hän ummisti silmänsä. Lääkäri ja neitsy Madsen menimäl »varpaisillaan »viereisen huoneesen. Dina asettausi nojatuolin taakse. Hetki sen jälkeen atvasi nuori mies silmänsä. "Oletko siellä Dina?" "Olen" "Ehkä »ninä kuitenkin »voisin @@
[ GS_aligned] Lauwa@ntain@a Huhtikuun 19 p. eilen luettu @wuosikertomus on meillä @wal@miina, mutta täydymme tilan ahtauden @wuoksi jättää se seuraawaan numeroon. — Talon kauppa. Kauppias I. W. Lilljan konkurssipesään kuuluwan talon on ostanut leipuri K. Siren 5@0,000 markalla. — Maan@wiljelyskokous Tampereella Ilmoitusten @wastaanotto aika on pidennetty tämän kuun loppuun. — Holhojatilit @wiime wuodelta owat holhouslautakunnan puheenjohtajalle jätettäwät wiimestään ennen tämän kuun loppua. — Uusi tehdas. Keis. senati on wah@wistanut "Tampereen Pahwitehtaan osakeyhtiön" säännöt. Tämä tehdas tulee rakennettawaksi tontille N.n 156 kaupungin sairashuoneen @wieressä. — Raittiusseura pitää tänä iltana kokouksen seurahuoneella. Uudet jäsenet owat terwetulleita seuraan. — Ilta@huwit toimeen panee Työ@wäen lauluseura huomen illalla seura huoneella, kuten ilmoituksesta näkyy. Niissä näytetään Ki@wen hauska "Kihlaus" ja eräs laulunäytelmä @"Welhowuorella", sitä paitsi on tarjona esitelmä, laulua, lausuntoa ja soittoa. Yleisö ei tarwinne erityistä kehoitusta, sillä jokainen muutenkin tulee tähän hupaiseen illan @wiettoon. — Siirtolaisia A@merikaan matkusti eilen aamulla kolme lapualaista. He sanoiwat @wielä olewan useampia tulossa Kuortaneelta ja awoweden tultua aikowan suuren joukon pohjalaisia matkustawan Waasan kautta tuonne lännen kultalaan onneansa etsimään. — Näsijärwen jäähän ilmestyi tuorstaina iltapuolella suuri, noin 4 syltä le@weä railo lähelle Siilinkaria, Rahatoimikamarin toimesta asetettiin heti samana päiwänä jäälle wiewille teille waroitustauluja, jottei kukaan ajaisi sulaan. Seutumme kaikkiin järwiin kuulu@u @wiime päiwinä ilmautuneen suuria railoja. — Ruoria taskuwarkaita. Markkina päiwänä, kun kaksi maanmiestä teki kauppaa eräässä puodissa torin @warrella, tunkeusi kaksi pientä poikas ta heidän wäliinsä ja toinen pojista pisti kätensä maan mie@hen housuu taskuun, kokien sieltä salawihkaa saada rahakukkaron. Juuri kun poikaweitikka oli onnistumaisillaan aikeessansa, huomasi mies tämän kokeen ja kysyi pojalta, @mitä hänellä taskussa oli tekemistä. Minkä koiwet kerkesiwät, kiippasiwat pojat nyt käpälämäkeen, eikä heitä saatu enää kiini. — Warkaus. Toissa yönä warastettiin nahkuri Molinin kuiwaus huoneesta suurempi joukko nahkoja. Warkaat owat saadut kiini ja snurin osa warastetuista nahoista pois. — Kiinniotettuja. Tällä wiikolla on poliisien onnistunut saamaan kiini kaikkiaan 7 warasta ja ryöstäjää. Wiime numerossamme mainitsemamme Haikan kartanon warkaiden jäljillä ollaan myöskin. — Luennon kansakoululla pitää huomenna tawalliseen aikaan W. Paalanen. — Elias Lönnrotin knoleman johdosta kirjoitetus elä@mäkerrat, puheet y. m. aiotaan koota ja lahjoittaa Suom. Kirj. Seuralle. Niin kertoo W. T. — Hänen Keis. Majestetinsa Suomen senaatille lahjoittamassa taulussa, josta @wiime numerossamme mainitsimme, on Hänen Majestetinsa kuwattuna Su@omen kartin p@uwussa, @wasen käsi laskettuna kirjan päälle, jonka seljässä seisoo suomeksi sanat: "Suomen Suuriruhtinaan- maan Perustuslaki", kertoo Morgonbladet. — H.@ @ylh. kenraalikuwernööri kreiwi Heiden lähti toissapäiwänä yöjunalla Pietariin, jossa h. ylh. tulee wiipymään noin 10 päiwää, tietää U. S. — Kolme erityistä @walitusta Tuusulan pitäjän kuntakokouksen kieliasiassa tehdyn päätöksen johdosta on t. k. 12 p:nä jätetty Uudenmaan läänin kuwernöörille, tietää U. S. Palowiinaa @walmistettiin Suomessa wiime @wuonna yht. 4,172,000 kannua, nimittäin Uudenmaan lää@nissä 792,000, Turun ja Porin 907,000, Hämeenlinnan 5,18,000, Wiipurin 365,000, Mikkelin 420,000, Kuopion 270'000, Waasan 655,000 ja Oulun läänissä 245,000 kannua. — Palkintoja owat saaneet seuraawat Hämeen läänin nimismiehet, jotka o@wat palowiina-asetusten noudattamista innolla näkyneet harrastawan: Corander Hattulassa 300 mk.; Pa@mlroth Jämsässä 280; Bränlunt Kuhmoisissa 170; Daniels Orihwedellä 260, Jägerros Korpilahdella 125; Panbell Hauholla 105; Krook Luopioisissa 100; Lang Padasjoella 80; Hnltin Lopella 80; Rordq@wist Kurussa ja Teiskossa 70 mk., tietää Hä meen Sanomat. — Pronssimitalia 1882 @wuoden Moskowan näyttelyn palkinnoita on saapunut läänihallitukseen, jaettawaksi senraawille: Jokioisteu kartanon Osake Yhtiölle Tammelassa. Tampereen Tikkutehtaan yhtiölle. Herra A. J. Wahre@nille, Forssassa. Herra G. A. Serlachiuksen paperitehtaalle, Tampereella. Tampereen Asfaltti-tehtaan Osake- Yhtiölle.@ — Tampereen juttu. Senatin päätös 15 p;ltä maalisk. Tampereen jutussa (joka lukijoillemme on tunnettu) saapui täkäläiseen lääninhallitukseen 10 p. huhtik. josta se kiirjeessä sa@malta päi@wältä lähetettiin Tampereen maistraatille, käskyllä, että tämä niin pian kuin mahdollista, lähetettäisiin esimiehen ja kaikkien jäsenien allekirjoittaman todistuksen päätöksen saamisesta, kuin myöskin tiedon siitä pitääkö maistraati itsensä esteetönnä panemaan päätöstä täytäntöön, kertoo H. S. — Suomalainen kuollut A@meriikassa. Entinen alaupseeri Suomen ruotuwäessä, Johan Rännäri, on kuollut Amerikassa wiime helmik. 15@ p. noin 60 wuoden wanhana. Wainaja oli, warsinkin Krimin sodan aikoina, yleensä tuttu maassamme sotalaulujensa kautta ja oli, waikka koulua käymätän, aikoinaan innokas kirjallisuuden harrastaja. Hän toimitti jonkun aikaa Oulussa ilmestywää lehteä "Pohjan-tähti," kirjotteli useampiin sanomalehtiin ja kyhäilipä pienempiä kirjasiakin. Oli myöskin muutaman ajan "Tapion" toimittajana ja, wiime kesänä A@merikaan muutettuansa, oli osallisena Amerikalaisen lehden ja "Uusi kotimaa" toimittamisessa. (Tapio.) — Kansakoulun -opettajatar ro@uwa Zilliacuksen tuomion on, kertoo N. Pr., Haminan kansakoulun johtokunta tarkastaessa muuttanut siten, että hän on eroitettu @wirasta lukukauden alusta t. k. 10 p:ään saakka, jote@n siis tuo tunnettu ainaiseksi eroittaminen on kumottu. — Hopean-saalis Suomessa oli w. 1883 kaikkiaan 752 naulaa Pitkärannan louhoksesta murretuista malmista, kertoo N. Pr. — Tehtaankauppa. H. S. kertoo: Hämeenlinnan Oluttehdas- ja polttimo-yhtiö kuuluu myyneen tehtaansa herra M. Weissman'ille@ 155,000 markasta. Tampereen Sanomat. — Ähmanin murha Porwoossa. Karwari Åhmanin murha-asiata tutkittaessa maistraatin wiime keskiwiikkosessa istunnossa kuulustettiin 17 wierasta miestä, saamatta tarkempaa selwää asiasta, joka sen wuoksi lykättiin toukok@uun päiwäksi. (U. S.) — Seurattawaa@. "Sawo" kertoo; Hirwilahden kyläläiset owat päättäneet yhteisesti maksaa määrätyn rahapalkinnon jokaiselle, joka kanteenalaiseksi saattaa ja laillisesti todeksi näyttää wäkijuomain myöjän ja salakapakoitsijan jossakin heidän kylänsä alueella ja Peltoniemen laiwalaiturilla tahi höyryweneissä niiden siinä seistessä. On myös lausuttu yleiseksi mielipiteeksi, että kapakoitsemisena pidetään lapsisauna- ja huomentuoppijuonnit. — @@Wanki keksijä. Eräs 20 wuodeksi wankeuteen tuomittu mies, nimeltä Gianzini, joka Firenzessä kärsii rangaistustaan, on wankihuoneessa keksinyt uuden takaa-ladattawan kanuunan, jonka kaa@wa asetetaan näytteille Firenzen näyttelyyn. — Rotat@ Parisissa owat lisääntyneet kauhistawalla tawalla. Eräässä laitoksessa, jossa käytettiin raakaaineena hewosten raatoja, tapettiin yhdellä wiikolla 82,000 rottaa, eikä noiden kutsumattomain wierasten luku siitä ollenkaan wähentynyt. Rotat Willetton kaupunkin osassa, jossa on suurimmat teurastus huoneet, näyttäwät toisinaan kyllästywän tuoreesen lihaan ja marssiwat pataljonittain yöllä koko kaupungin läwitse Boulognen metsään, missä ankara tappelu syntyy sikäläisiä rottia wastaan. Woittaja syö säännöllisesti kaatuneet ja haawoitetut suuhunsa. — H. K. K. Suuriruhtinas Konstantin Konstantinowitschin häistä, jotka tapahtuwat 27 p. huhtikuuta, kerrotaan, että wihkimisen toimittaa talwihowin kirkossa keisarillisen huoneen rippi-isä, jonka jälkeen wihkimisen ewankelisen kirkon menojen mukaan tulee toimittamaan joku luterilainen pappi, niinkuin luullaan, pastori Findeisen. Sä@hkös@anom@ia. — Suaki@@mista huhtik. 12 p. Pataljona egyptiläisiä sotajoukkoja ja seitsemän englandilaista upseria on saapunut tänne warustus wäeksi. Näitten lisäksi tulee wielä 500 miestä englantilaista meriwäkeä, jonka jälkeen kaikki muut englantilaiset sotajoukot luopuwat Suakimista. — Lontoosta, huhtik. 12 p. Birkenheadissa wangittiin eräs Daly @niminen mies, jonka hallussa oli kolme pommia ja useita pulloja nitroglyseriniä. Myös wangittiin Dalyn kortteerin isäntä, jonka luona niinikään löydettiin räjähdysaineita. Kerrotaan että Dalyn luona löydetyt helwetinkoneet owat samanlaisia kuin ne, joita löydettiin räjähdyspaikoilta Lontoon rautatien-asemilla, josta polisi päättää, että Daly on ollut osallisena noissa räjähdyksissä. — Pariisista, huhtik. 14 p. Sontaista ilmoitetaan huhtik. 11 p. että kenraali Negrier pommitti keskiwiikkona erästä Hong-Hoan edustalla olewaa kylää. Wihollinen sytytti kaupungin ja alkoi paeta sieltä. Kenraali Briére de l'Islen prikaati meni sillä wälin Mustan wirran yli kiertääksensä @wuorien kautta Hong- Hoaa ja menee kaupunkiin huomenna. Kiinalaiset pakenewat Phu- Langiin päin. Wihriäisiä seppeleitä. L. Dilling'in kirjoittama. (Jatk.) "Kaunis nimi. Minusta tuntuu kuin olisin minä kuullut sen ennen." "Minä olenkin ollut täällä kerta ennenkin." Hänen otsallensa nousi warjonen. "Wai niin? Sitä en minä muista. Täällä on ollut — niin monta." Hän huokasi. Tyttö kohotti päätänsä ja katsoi häneen sysimustilla silmillänsä. "Siitä on kauan — wiisi wuotta sitte. Siihen aikaan olin minä pieni tyttö, joka kaupittelin wihriäisiä seppeleitä." Nuorukainen kawahti äkkiä ylös. "Ah, nyt minä muistan sen. Te lauloitte minulle ja saitte kaksi kultarahaa, joista te tulitte niin iloiseksi. Minä olin itse onnellinen teidän wiattoman ilonne @wuoksi." Hän kourasi rintaansa ja weti raskaasti henkeänsä. "Kuinka se sentään tuntuukin wirwoittawalta tulla sellaisella hetkellä, kuin tämä on, muistetuksi siitä wähästä hywästä, jonka elämässäni olen tehnyt. Onpa kyllältä pahoja muistoja, jotka tunkewat päälleni." Hän hymyili onnellisena kuin lapsi. Tyttö seisoi murheellisena pää nyökällänsä. @"Ja sitte tarjosin minä teille lasillisen wiiniä — eikö niin? Minä muistan sen warsin hywin. Kas tässä on sherryä. Woimmehan tehdä nyt kuin silloinkin." Hän otti karahwin wapisewaan käteensä ja kaatoi wiiniä kristallilasiin. Se säkenöi kuin sulattu kulta. "Kas tässä. Juokaa!" "Kiitoksia, en." "Miksi ette?" Hänen mustista silmistänsä leimahti sal@ama. "Teidän sherryssänne oli myrkkyä." "Myrkkyäkö?" "Niin. Koko minun elämäni tuli myrkytetyksi siitä hetkestä kuin join teidän @wiiniänne. Se wirtasi tulena minun suonissani, teidän suutelonne poltti minun huuliani - ensimäinen suuteloni — kun laskitte kultarahat minun käteeni. Silloin tuntui kaikki tämä minusta hurmaawan suloiselta ja sitten" — "Sitten?" "Sitten olen minä juonut monta lasillista wiiniä ja saanut monta kultarahaa." Nuorukainen peitti kaswot käfiin- sä. "Siis olen minä johtanut teitä harhateille! Ja minä luulin kuitenkin tehneeni yhden hywän työn. Waan se olikin kentiesi kaikkein pahin." Hän waipui ales ankarasti yskien. Tyttö kiiruhti hänen luoksensa. "Anna — minulle lusikallinen päytäsuolaa — se sulkee weren — ja pisarainen wettä, — Kiitoksia, nyt woin paremmin." Tuokion kuluttua lisäsi hän: "Kuoleman lähestyminen on kauheata. Minussa on aina, kun olen elänyt rajusti, ollut hirmu kuolemaa kohtaan; mutta minä olen aina ajatellut: sinä olet niin nuori, sinä et wielä kuole pian. Sinulla tulee olemaan kyllin aikaa tehdä parannusta. Ja nyt, kuin hetki lähestyy, en osaa edes rukoillakaan. Woisitteko — woisitteko rukoilla minun edestäni?" "Minä en rohkene. Minä olen liian sywälle @waipunut." "Mutta eikö teillä olisi halua wiettää parempaa elämätä ennekuin käy myöhäksi teillekin?" @No. 46 1884. "Se ei maksa waiwaa. Ei kukaan tahdo antaa minulle työtä ja minun ter@weyteni on runneltu." "Mutta jos te tulisitte täältä pois johonkin toiseen maahan, missä ei kukaan tuntisi teidän entistä elämätänne ja jossa te woisitte tulla huolettomasti toimeen, tahtoisitteko sitte ruweta paremmaksi ihmiseksi?" "Minä en mieluimmin muuta toiwokaan." "Teidän täytyy lähteä Norjaan." "Norjaan?" "Niin, teidän täytyy seurata minua sinne." "Teitäkö?" "Niin, minun ruumistani. Minä olen kuljeksinut niin paljon, että olisi suloista päästä lepoon isänmaahani. Tuolla Kristianissa on hautakumpu, jossa minun wanhempani lepääwät. Siellä on sijaa minullekin. Luwatkaa minulle että seuraatte minua sinne ja rupeaatte asumaan lähellä kirkkomaata — minä tulen pitämään huolen teistä — ja sitten hoidatte te wähäistä hautaa, etteiwät kukkaiset pääse lakastumaan — ja että sinne pannaan seppele" "Sen tahdon tehdä." Askeleita kuului portaissa. Neitsy Madsen tuli lääkärin kanssa. "Nyt ou minun laitani huonosti, herra tohtori." "Minä näen sen." "Ja kohta olen mennyttä eikö niin?" "Kentiesi" "Mutta minä olen wielä täydessä tuunossa eikö niin?" "Olette tietysti, herra Blendenau. Se on onnellinen kohta teidän taudissanne, että hengen woimat eiwät katoa." "Siis otau minä teidät ja neitsyen todistajaksi, että olen täydessä tunnossa lahjoittaissani tälle nuorelle tytölle ne 20,000:tta kruunua, jotka owat täällä minun lompakossani. Minä nostin ne täuään ostaakseni huomenna itselleni maahu@wilan, joka on kaupaksi; mntta nyt saan minä itselleni paremman asumuksen." Hän ojensi lompakon Dinalle. Tämä tarttui itkien hänen käteensä. Neitsy Madsen puristi yhteen huuliansa ja näytti olewan hiukan pahalla mielellä. "Kun olen kuollut, olkaatte hywä, että lähetätte sähkösanoman sedälleni, herra tohtori. Hän on käytännöllinen mies, joka tulee järjestämään kaikki minun asiani. Minä to@iwon tulewani haudatuksi isänmaahani. Dina-neiti tuntee minun toiwomukseni siinä suhteessa ja ne rahat, jotka olen lahjoittanut hänelle, owat a'iotut minun hautani kunnossa pitämiseksi". Taaskin uusi yskänpuuska, ankarampi kuin koskaan ennen. "Te ette saa puhua niin paljon, herra Blendenau, se wäsyttää teitä." "En; eikä minulla nyt enää suurin olekkaan sanottawaa. Mutta maltas: neitsy Madsenin pitää saaman tuhatta kruunua sen @wuoksi, että hän juoksi yöllä tyköäni ja teidän palkastanne herra tohtori, tulee setäni pitämään huolta." Hän @waipui @wäsyneenä takasin tuolille. "Dina kostutti hiukan hänen huuliansa wiinillä ja wedellä. "Kiitoksia. Minä olen kowin @wäsynyt. Minä luulen haluawani maata hiukan." Hän ummisti silmänsä. Lääkäri ja neitsy Madsen meniwät @warpaisillaan @wiereisen huoneesen. Dina asettausi nojatuolin taakse. Hetki sen jälkeen a@wasi nuori mies silmänsä. "Oletko siellä Dina?" "Olen" "Ehkä @minä kuitenkin @woisin —"
