[OCR_toInput] Lauwantaina Toukokuun 29 p. kasaan. Tästä oli seurauksena se, että kuumuus alkoi tuntua lehmistä komin liialliselta. Ne mölisemään minkä jaksoiivat; ja kun taloniväki ivihdoin heräsi oli koko namettarakennus auttamattomasti tulen Mallassa, niin että ei saatu pelastetuksi sieltä muuta kuin kolme lehmää, joista kaksi sittemmin omat lopetetut. Ahdeksän lehmää paloi parsiinsa. Tulipa se ei mielä siihen tyytynyt. Ahnaasti nuoleksi se tallin seiniä, josta suurella maimalla kumminkin saatiin hemoset pelastetuiksi. Ja talliin tartuttuansa pääsi maltama lieska kerrassaan moitolle. Arjänäntalon rauniot todistamat sen »viinaa. Kaikki asuinhuoneet, tallit, nametat ja osa ulkohuoneista omat porona. Monen miespolmen kokooma irtaimisto on tuhkana. Koko tuo suuri kartano oli makuutettu maalaisten yleisessä palomakuutusyhtiössä ainoastaan 1,500 markasta ja irtaimisto oli kerrassaan makuuttamaton. Maaseuduilta. Teiskosta, Toukok. 27 päitvänä. "Rahan puute, ahtaat ajat," on nykyisin yleiseksi tulleita »valitushuutoja. Sanon yleiseksi sillä, että sanomalehdissä sellaista kuullaan. Mutta ei moi samalla otaksua, että moiset walitushuudot olisimat yleisen mielipiteen herättämiä, koska sanomalehdissäkin on ollut tälle perin »vastaisia kirjoituksia. Niinpä  tuonoin oli kirjoitus, jossa muun mussa lausuttiin, "että ei asiat par kuin paranee"     »niksi me yhäti »valitamme puutteesta: femät kaunis aikoinaan on tullut, ei ole puutetta. Rukiin oraat omat kaikkialla kauniita, ja rukiita on kohtumaksolla saatamana, ei ole puutetta." J« huomautettiin, että maaseutukirjoitukset, joissa rahan puutetta ja köyhyyttä »valitetaan, eimät moi olla tosi puutteen ja köyhyyden herättämiä. Maan ne enimmäkseen saattamat matkia toisiaan. Sillä nykyinen rahan pula koskee parhaiten paperitehtaita ja niiden työmäkeä, mutta maakansalla on jokseenkin entinen toimeen tulo. Jos »vähästä rahasummasta paljon annamme, niin »vähällä summalla myöskin paljon saamme, jos Milja on halpaa, on työrväki samoin. Täällä on ihmiset samaa mieltä. Ne eimät tahdo toisiaan ikämystytlää — epätoitvoon saa alituisella  hoamisella," — ja siten noudattatvat lausetta "olkaat toimossa iloiset." Kuolon mikatemies on kunnassamme kulkenut nyt entistään nopeimmin askelin. Meidän lukuruodista on se 4 kuukauden sisään joka 28 hengen kaatanut. Kyösti. Pienten lintnin armosta mäaniviljeliöille Tanskalaiseen Landekomie nimiseen aikakauskirjaan on lähetetty seyraama kirjoitus: Kun minä eräänä päimänä kesällä ratsastin tilusteni ympäri, niin tuli minun »vastaani mahdottoman suuri parmi »valkeita perhosia, lentäen metsästä, niin että minä olin kun lumisateen keskellä. Parmi oli niin tiheä et-1ä tuskin mitään esineitä saattoi nähdä sen läpi, ja se oli kolmatta sataa kyynnärää letveä ja kaksi kertaa niin pitkä. Parmen ohitse mentyä, lensi se minun naurismaahani. Minä menin »vähä myöhemmin naurismaalleni ja siellä oli perhoset »väsyneinä ja liikahtamatta. Moniaita päimiä sen jälkeen näkyi miljaardeja Pieniä tuinmia mnnia nauriin kaalien Päällä, eikä kauan »viipynytkään en- nenkuin ne muuttnimat pieneksi madoksi, jotka kasmoimat päimä päimältä ja alkoimät syödä kaalia. Mutta silloinpa sattuimat kottaraiset palautumaan ulkomaamatkoiltaan, ja huomasimat pian matoiset; niitä oli tuhansia naurismaassa ja keskeyttimät se» tuhon, mitä madot alkoimat tekemään nauriin kaalille. Kottaraiset haukuttelimat sinne warpusiakin. Jos ei nuo hymäntahtoiset muuttolinnut olisi sattuneet tulemaan, niin 16 tynnyrin ala naurista olisi joutunut turmion omaksi. Dosentti Rustorup päättää niioen olleen kaaliperhosia. Edellä olemasta kertomuksesta nähdään, miten suuresta armosta pienet lintuset ja suurin osa linnuista omat maanmiljeliöille. Sen mahingon minkä moniaat jymiä syömät linnut tekemät pelloilla, palkitsemat he moninkertaisesti hyönteisiä hämittämällä. Useimmat jymiä syömistä linnuista omat hyönteisten syöjiä nuorena ollessaan ja muuttumat jälleen hyönteisten syöjiksi sitten kun he alkamat siittämään. Journal d* Agriculture Practique kertoo, että talitiais pari, joka tekee 12—20 munaan, antamat pojilleen kolmen »viikon ajalla »vähintäänkin 40,000 matoa eli hyönteistä. Aidalla hiipiäin pojat Maatitvat emiltään wähintäänkin 50 hyönteistä tiimassa, joka tekee 900 päitvässä ja ruokkimaajalla taikka 14 päitvässä 9,000, lukuun ottamatta niitä mitä emät itse syömät. Aksi ainoa tiainen syöpi »vuodessa »vähintäänkin 200,000 hyönteisen munaa eli koteloa, jotka se hakkaa ulos puiden kuoresta. Pääskynen syöpi 200 hyönteistä päimässä taikka 50,000 kesässä. Viimeiseksi »varoittaa kirjoittaja äitejä nuhtelemaan lapsia, jos ne särkemät lintujen pesiä, ja isäntiä »varoittamaan palmelioitaan samassa perheessä. Opettajat selittäköön oppilaillensa sitä suurta hyötyä, mitä linnut tekemät ihmisille. Muiden muassa »voidaan esimerkiksi mainitä eräästä lintulajista, joita meidän pitäisi pitää parhaimpina ystäminämme. Maan jotka useimmiten tuomitaan kuolemaan: se on tamallinen kissapöllö. Kissapöllö elää pikku eläimillä ja hyönteisillä, ja Marsinkin silloin, kun sillä on pojat, pyydystää se »riitä innokkaasti. Rotat, hiiret ja myyrät omat niiden parhainpia herkk uja, ja pari kissapöllöä tekemät talossa enemmän hyötyä kuin kissat. Siis suoje lkaamme lintuja ja muita hyödyllisiä eläimiä, niin sillä lamalla pääsemme parhaiten »vahingollisista hyönteisistä ja muista pienistä wahingollisistä elämistä. Köyhäin hautaukset Vääpelissä. Näistä saastaisuudestaan kuuluisista hautauksista kertoo kuwaawalla lamalla muuan pieni kirja, Italian ruumiinpolttoyhdistyksen julkaisema. Kirjan tekijä oli eräänä iltana katsellut hautausta hautausmaan hienommalla puolen ja seurasi sitten haudankaitvajaa, joka meni köyhäin osastoon, jonne joka ilta sinä päiwänä tuodut ruumit haudataan. Siellä on 365 hautaa, joista aina Yksi järjestyksessä omataan joka ilta ja sinne heitetään uudet ruumiit lepäämään entisten puoliksi mädänneiden jäännöisten joukkoon. Me olimme, lausuu kertoja, äärettömän lamealla kentällä, kolkolla ja kylmällä kuin kuolema. Se oli köyhien hautausmaa! Kentällä oli suuria kimiä toinen toisensa lähellä, siellä täällä tvaihdellen suorakulmaisten kimien kanssa. Joka kiwi peittää haudan. T«rnrpei?esrr S<rrrc>rn<rt Ilta illan perästä — sanoi haudankaiwaja minulle — omataan Yksi näistä kuopista, ja sinne heitetään ne ruumit, jotka päivän kuluella omat tuodut. Samassa kuului meitä lähenevä rattaiden kolina. Neljä miestä, yksi vaimo ja pappi olivat noiden ruumisraukkain, jotka olivat rattaille ladotut, ainoana surusaattona. Rattaat pysähtyivät erään haudan viereen. Haudankaivaja rupesi nyt purkamaan noin kolmenkymmenen mustan, karkean arkun sisällystä. Kun se oli tehty, otti yksi miehistä kangen käteensä, pisti sen kiven alle, älisi, kirosi, väänsi ja paljasti vihdoin toveriensa avulla sangen suuren haudan. Samassa myrkytti ilman inhoittava lemu; tämä hauta sisälsi ruumiitten, jotka sinne olivat vuotta ennen haudatut, puoliksi mädäntyneet jäännökset. Hirvittävää oli katsahtaa hautaan. Kynttilä kuljettajiin lyhdyssä oli sammumaisillaan, kun se vietiin tuon hornan aukon lähelle. Ahdessä silmänräpäyksessä näin koko vuoren luita, luurangon, joka minua kauhistutti, sekä Unhoittavan lätäkön, jossa ui kaulasta, eronneita päitä, jalkoja, käsiä sekä repaleisia, likaisia vaatteita. Käännettyäni silmäni aukosta, oli haudankaitvaja arkuista nostanut miesten, naisten ja lasten ruumiit, jotka nyt siimat huiskin, häiskin maassa. Kaikki paljastiivat päänsä, pappi mutisi muutamia rukouksia, kasteli nämät kurjuuden uhrit wihkiwedellä ja kun hän oli sanonut: selvätkää rauhassa!"'!otti  kaksi miestä lähimmän ruumiin päästä ja jaloista kiini, kantoitvat sen haudan partaalle, ja tvähän heilutettuaan ilmassa heitettiin se hautaan. — Le on ijäk8i paennut. ÄkLAtiaie-ra Auckensc/tölä Iiäntä vilsliäukizelta oli kaikki, mitä liänen  Iialu8i, liän  väi8ti tämän Kan83a  Iemi8ta 8uuri88a 86uroi88a 3ekä koktaama8ta )'ksinän8ä. Ruukau8ia kului tällä tavalla, kuukau8ia rankaa    Uusi   tullut, vaan ei mitään muuto8ta NaAäaleoan tunteina, milt'ei mielilievällä kän     nattaren lieikon   poi38a nii8tä euklalli8uuk8i8ta,     Xubtaa III:n liovi88a. 08a aateli3toa oli alkanut (soittaa   kun tuli a8iak8i     kovi38a,  kuninAa8, tavalli8ta   enemmän lialu8i näyttää maailmalle 8itä lievää 80pua, vallit8i liänen 8ekä liänen omai8!en8a välillä, kävi eräänä päivänä alkuvuoäe8ta 8U08ikkin8a 8eura83a Kotia tervektimä88ä.   rulitinattaren luona tä88ätilai8uuäe38a  palvelu8ta tekevä neiti ainoa kuninkaan 8euru6688a oleva liovilierra häivät eksinän8ä,   äalena  8ekä Xu8taa   olivat net kslräenkegken 8en peräliuoneen vierei8633ä Kamari88a, Kotia  pää3ti pukeellenLa Lustaa-kuninkaan. — Vikäoinkin on omii 8U0nut minulle tilai-8uuäen teiään Kan33anne puli6lemi866n, UaAäalena! Hi, älkäätte kääntykö poi8!   Armfelt tiimaa ja    Oi, 8allikaa minun unek8ivani kaiken olevan snti86llLll8ä! Luokaa minulle vaan lietkikikin 8itä autuaa11i8uutta... — Nitäliän minä mielinkään 8inu8ta luopue8- Luinka voit 8inä niin lielp08ti . . . niinkuin teit, eritä minu8ta? — Help08ti? humalani,    laliäoitko 8inä ecle8 tietääkään minun tu8ka3- Lt, vaan taliäoit tulla rikkaak3i, taliäoit tulla malitavammak8i kuin olitkaan, — ja minä? . . . koukattuna ja voinko minä muuta kuin luopua?  luuletko, että oliM alentanut  it86ni kerjäämään rakkautta? äkillinen, ankaran Kiiva3tumi8en näköinen Kumea ääni kuului, kuollut oli päässyt vuoteelleen.  kuluttua häiritsi hän levon haudassa, jossa kentiesi kuinka monen sadan jäännökset lepäfivät. Pikemmin, kuin kertoakaan voi, seurasivat muut ruumiit ensimäistä. Aina sen mukaan oliko heitto kovempi tahi keveämpi, kumahdus pienempi tahi suurempi, päästivät haudankaivajat kimakan huudon, usein kuultiin putoamisen vaikuttaman kolinan jälkeen suuri nauru. Se oli viimeinen rukous. — Tunsin sydämeni paisuvan vihasta, säälistä, kauhistuksesta tämän kohtauksen kestäessä.ITahdoin  paeta pois, mutta jalkani vapisivat, tunsin pelkoa ollessani näiden hautojen keskellä ja olisin toivonut kuun pimenevän, jotta en olisi voinut tätä näkyä katsella. Aht'äkkiä kuulin kimeän huudahduksen, sitte korkeaäänistä valitusta ja kolinan ikäänkuin kahden ruumiin pudotessa. Siinä oli köyhä vaimo, jonka kasvoissa vielä oli äsken kuihtuneen kukoistuksen jälkiä. Hän oli seurannut miehensä ruumista; tämä oli kuollut edellisenä päivänä. Hän oli toivonut, että miehensä olisi viimeinen, joka heitetään hautaan, toivoen etteivät muut ruumiit putoaisi sen päälle; mutta kun haudankaivajat ottivat sen arkusta, jossa vaimo sitä kauvimmin oli suojellut, huudahti hän epätoivoissaan ja koki melkein väkivaltaisesti temmata miehensä niiden ahnaista käsistä. Hän heittäysi maahan, tuskan valtaamana ja itkusta tukehtumaisillaan, samalla hetkellä, kuin kamalasti kumahtava ääni, jonka hänen miehensä ruumiin putoaminen vaikutti, kuului haudasta. Syntyi hetken syvä hiljaisuus. Tämä kohtaus näytti lii- 63.  1886. tuttavan haudankaivajiakin. Aksi heistä kumartui alas, nosti vaimon päätä ja koki säälin sanoin palauttaa häntä tuntoihinsa. Toinen tarttui taasen kankeen ja peitti aukon kivellä, jonka äsken oli vierittänyt pois; latosi taasen arkut rattaille ja nostettuaan ylös leskiraukan, katosivat he sypressien ja hautojen taakse. Lähdin taasen kulkemaan rinnettä, joka vie kukkulalle ja ollessani lähellä käytävä, joka kirkkotarhasta johtaa Strada Nuovalle, loin vielä silmäyksen tielle, jota olin kulkenut. -Nä'in haudoille vievät vaaleanhohtoisat polut, hautapatsaat, jotka pilkoittavat puiden ja Kukkulain välistä, hautakivet ja ristit, luostariveljesten kappelin, pitkän, majesteetilleen patsaskäytävän, suorakulmaisen temppelin, Uskonnon jättiläissuuren kuvapatsaan torilla, pääkirkon edessä. Ja tuolla alhaalla taka l' olla laveita peltoja ja puistoja, edempänä tiheitä huoneryhmiä ja loitolla viehättävän, tyynen meren, Sorrenton, Castellamaren ja Vesuvion mahtavan' rinteen toisella puolen . . . ja Chiaian, Mergellinan loistavasti valaistuna toisella. Samalla kun surullinen muisto irroitti minut tästä viehättävästä ihailusta, kohti tuota suurta kenttää, joka on köyhien hautausmaa. Muistin tuon hirtvittätvän hornan, johon olin luonut silmäyksen ja luulin näiden epälukuisten hautojen alla näkemäni äärettömän meren luita ja mädännystä Danten kanssa. Näin siellä ihmisjoukot toistensa jälkeen, jotka likaisina, alastomina, vaimoissaan taistelemat       leimu nousi Nagäalevan kasvoille, liänen silmänsä aukenivat ja, näyttäen kirkasta säikkyä näiäen sinisissä terissä, loi liän silmäiksensä  — Sinäkö kerjäämään, Nagäalena — kuningatar pukuu kerjäämisestä! — Kuningatar? — Kauneuäessa   . sinisilmä, ali, katso minuun kuni ennenkin! — Kn,    asiat niin, kuin on. — Nutta no voisivat muuttua toisellaisiksi. — Oi, ei koskaan, ei koskaan. — Kausu, oletko villoissasi? — Olenlian aivan ti)mi. — ,1a oletko ollut kovin villoissasi? äatä menneet siksensä, paroni  minä en niitä enään muistele. — Nutta minä . . . minä palajan    . . — Se on anteeksiantamattoman ilcsitoikkoisena elämistä. — Livun sydämesi ov jäästä. — Vaikkei täydellisesti niin Äimäkään, ei sitä kuitenkaan voi saada sulamaan. — Kuinka voit laskea pilaa n^t? — Koska kaikki meidän välillämme ov unokäettu i^äisesti. — Nainitse siinä tapauksessa ainoanansa itseäsi, olen koettanut unolitaa, mutta )liä selvemmin on sinun kuvasi sielussani.  — Koeta siis alati minua muistella, niin tulee siitä toisellainen päätös. — Kuinka voit noin tekdä pilaa? — kilaa? sen taiäon olen varmaankin oppinut sinulta; sen ensimäinen oppiminen maksoi minulle ekkäpä kaneliakin, Mättääksensä lopulta     — Alutta n) — sinä itket . . . — Itken niin . . . enkö ma itkisikään! Oi, päästä käteni, — kerta ei se ollut sinusta minkään arvoinen! Ninä itken, voidakseni parem
[OCR_aligned] Lauwantaina Toukokuun 29 p. kasaan. Tästä oli seurauksena se, että kuumuus alkoi tuntua lehmistä komin liialliselta. Ne mölisemään minkä jaksoiivat; ja kun taloniväki ivihdoin heräsi oli koko namettarakennus auttamattomasti tulen Mallassa, niin että ei saatu pelastetuksi sieltä muuta kuin kolme lehmää, joista kaksi sittemmin omat lopetetut. Ahdeksän lehmää paloi parsiinsa. Tulipa se ei mielä siihen tyytynyt. Ahnaasti nuoleksi se tallin seiniä, josta suurella maimalla kumminkin saatiin hemoset pelastetuiksi. Ja talliin tartuttuansa pääsi maltama lieska kerrassaan moitolle. Arjänäntalon rauniot todistamat sen »viinaa. Kaikki asuinhuoneet, tallit, nametat ja osa ulkohuoneista omat porona. Monen miespolmen kokooma irtaimisto on tuhkana. Koko tuo suuri kartano oli makuutettu maalaisten yleisessä palomakuutusyhtiössä ainoastaan 1,500 markasta ja irtaimisto oli kerrassaan makuuttamaton. Maaseuduilta. Teiskosta, Toukok. 27 päitvänä. "Rahan puute, ahtaat ajat," on nykyisin yleiseksi tulleita »valitushuutoja. Sanon yleiseksi sillä, että sanomalehdissä sellaista kuullaan. Mutta ei moi samalla otaksua, että moiset walitushuudot olisimat yleisen mielipiteen herättämiä, koska sanomalehdissäkin on ollut tälle perin »vastaisia kirjoituksia. Niinpä @@@@@@@@@@ tuonoin oli kirjoitus, jossa muun mussa lausuttiin, "että ei asiat par kuin paranee" @ @ @ @@ »niksi me yhäti »valitamme puutteesta: femät kaunis aikoinaan on tullut, ei ole puutetta. Rukiin oraat omat kaikkialla kauniita, ja rukiita on kohtumaksolla saatamana, ei ole puutetta." J« huomautettiin, että maaseutukirjoitukset, joissa rahan puutetta ja köyhyyttä »valitetaan, eimät moi olla tosi puutteen ja köyhyyden herättämiä. Maan ne enimmäkseen saattamat matkia toisiaan. Sillä nykyinen rahan pula koskee parhaiten paperitehtaita ja niiden työmäkeä, mutta maakansalla on jokseenkin entinen toimeen tulo. Jos »vähästä rahasummasta paljon annamme, niin »vähällä summalla myöskin paljon saamme, jos Milja on halpaa, on työrväki samoin. Täällä on ihmiset samaa mieltä. Ne eimät tahdo toisiaan ikämystytlää — epätoitvoon saa alituisella @@@@@ hoamisella," — ja siten noudattatvat lausetta "olkaat toimossa iloiset." Kuolon mikatemies on kunnassamme kulkenut nyt entistään nopeimmin askelin. Meidän lukuruodista on se 4 kuukauden sisään joka 28 hengen kaatanut. Kyösti. Pienten lintnin armosta mäaniviljeliöille Tanskalaiseen Landekomie nimiseen aikakauskirjaan on lähetetty seyraama kirjoitus: Kun minä eräänä päimänä kesällä ratsastin tilusteni ympäri, niin tuli minun »vastaani mahdottoman suuri parmi »valkeita perhosia, lentäen metsästä, niin että minä olin kun lumisateen keskellä. Parmi oli niin tiheä et-1ä tuskin mitään esineitä saattoi nähdä sen läpi, ja se oli kolmatta sataa kyynnärää letveä ja kaksi kertaa niin pitkä. Parmen ohitse mentyä, lensi se minun naurismaahani. Minä menin »vähä myöhemmin naurismaalleni ja siellä oli perhoset »väsyneinä ja liikahtamatta. Moniaita päimiä sen jälkeen näkyi miljaardeja Pieniä tuinmia mnnia nauriin kaalien Päällä, eikä kauan »viipynytkään en- nenkuin ne muuttnimat pieneksi madoksi, jotka kasmoimat päimä päimältä ja alkoimät syödä kaalia. Mutta silloinpa sattuimat kottaraiset palautumaan ulkomaamatkoiltaan, ja huomasimat pian matoiset; niitä oli tuhansia naurismaassa ja keskeyttimät se» tuhon, mitä madot alkoimat tekemään nauriin kaalille. Kottaraiset haukuttelimat sinne warpusiakin. Jos ei nuo hymäntahtoiset muuttolinnut olisi sattuneet tulemaan, niin 16 tynnyrin ala naurista olisi joutunut turmion omaksi. Dosentti Rustorup päättää niioen olleen kaaliperhosia. Edellä olemasta kertomuksesta nähdään, miten suuresta armosta pienet lintuset ja suurin osa linnuista omat maanmiljeliöille. Sen mahingon minkä moniaat jymiä syömät linnut tekemät pelloilla, palkitsemat he moninkertaisesti hyönteisiä hämittämällä. Useimmat jymiä syömistä linnuista omat hyönteisten syöjiä nuorena ollessaan ja muuttumat jälleen hyönteisten syöjiksi sitten kun he alkamat siittämään. Journal d* Agriculture Practique kertoo, että talitiais pari, joka tekee 12—20 munaan, antamat pojilleen kolmen »viikon ajalla »vähintäänkin 40,000 matoa eli hyönteistä. Aidalla hiipiäin pojat Maatitvat emiltään wähintäänkin 50 hyönteistä tiimassa, joka tekee 900 päitvässä ja ruokkimaajalla taikka 14 päitvässä 9,000, lukuun ottamatta niitä mitä emät itse syömät. Aksi ainoa tiainen syöpi »vuodessa »vähintäänkin 200,000 hyönteisen munaa eli koteloa, jotka se hakkaa ulos puiden kuoresta. Pääskynen syöpi 200 hyönteistä päimässä taikka 50,000 kesässä. Viimeiseksi »varoittaa kirjoittaja äitejä nuhtelemaan lapsia, jos ne särkemät lintujen pesiä, ja isäntiä »varoittamaan palmelioitaan samassa perheessä. Opettajat selittäköön oppilaillensa sitä suurta hyötyä, mitä linnut tekemät ihmisille. Muiden muassa »voidaan esimerkiksi mainitä eräästä lintulajista, joita meidän pitäisi pitää parhaimpina ystäminämme. Maan jotka useimmiten tuomitaan kuolemaan: se on tamallinen kissapöllö. Kissapöllö elää pikku eläimillä ja hyönteisillä, ja Marsinkin silloin, kun sillä on pojat, pyydystää se »riitä innokkaasti. Rotat, hiiret ja myyrät omat niiden parhainpia herkk uja, ja pari kissapöllöä tekemät talossa enemmän hyötyä kuin kissat. Siis suoje lkaamme lintuja ja muita hyödyllisiä eläimiä, niin sillä lamalla pääsemme parhaiten »vahingollisista hyönteisistä ja muista pienistä wahingollisistä elämistä. Köyhäin hautaukset Vääpelissä. Näistä saastaisuudestaan kuuluisista hautauksista kertoo kuwaawalla lamalla muuan pieni kirja, Italian ruumiinpolttoyhdistyksen julkaisema. Kirjan tekijä oli eräänä iltana katsellut hautausta hautausmaan hienommalla puolen ja seurasi sitten haudankaitvajaa, joka meni köyhäin osastoon, jonne joka ilta sinä päiwänä tuodut ruumit haudataan. Siellä on 365 hautaa, joista aina Yksi järjestyksessä omataan joka ilta ja sinne heitetään uudet ruumiit lepäämään entisten puoliksi mädänneiden jäännöisten joukkoon. Me olimme, lausuu kertoja, äärettömän lamealla kentällä, kolkolla ja kylmällä kuin kuolema. Se oli köyhien hautausmaa! Kentällä oli suuria kimiä toinen toisensa lähellä, siellä täällä tvaihdellen suorakulmaisten kimien kanssa. Joka kiwi peittää haudan. T«rnrpei?esrr S<rrrc>rn<rt Ilta illan perästä — sanoi haudankaiwaja minulle — omataan Yksi näistä kuopista, ja sinne heitetään ne ruumit, jotka päivän kuluella omat tuodut. Samassa kuului meitä lähenevä rattaiden kolina. Neljä miestä, yksi vaimo ja pappi olivat noiden ruumisraukkain, jotka olivat rattaille ladotut, ainoana surusaattona. Rattaat pysähtyivät erään haudan viereen. Haudankaivaja rupesi nyt purkamaan noin kolmenkymmenen mustan, karkean arkun sisällystä. Kun se oli tehty, otti yksi miehistä kangen käteensä, pisti sen kiven alle, älisi, kirosi, väänsi ja paljasti vihdoin toveriensa avulla sangen suuren haudan. Samassa myrkytti ilman inhoittava lemu; tämä hauta sisälsi ruumiitten, jotka sinne olivat vuotta ennen haudatut, puoliksi mädäntyneet jäännökset. Hirvittävää oli katsahtaa hautaan. Kynttilä kuljettajiin lyhdyssä oli sammumaisillaan, kun se vietiin tuon hornan aukon lähelle. Ahdessä silmänräpäyksessä näin koko vuoren luita, luurangon, joka minua kauhistutti, sekä Unhoittavan lätäkön, jossa ui kaulasta, eronneita päitä, jalkoja, käsiä sekä repaleisia, likaisia vaatteita. Käännettyäni silmäni aukosta, oli haudankaitvaja arkuista nostanut miesten, naisten ja lasten ruumiit, jotka nyt siimat huiskin, häiskin maassa. Kaikki paljastiivat päänsä, pappi mutisi muutamia rukouksia, kasteli nämät kurjuuden uhrit wihkiwedellä ja kun hän oli sanonut: selvätkää rauhassa!"'!otti  kaksi miestä lähimmän ruumiin päästä ja jaloista kiini, kantoitvat sen haudan partaalle, ja tvähän heilutettuaan ilmassa heitettiin se hautaan. — Le on ijäk8i paennut. ÄkLAtiaie-ra Auckensc/tölä Iiäntä vilsliäukizelta oli kaikki, mitä liänen @@@@@@@@ Iialu8i, @@liän  väi8ti tämän Kan83a @@@@@@ Iemi8ta 8uuri88a 86uroi88a 3ekä koktaama8ta )'ksinän8ä. Ruukau8ia kului tällä tavalla, kuukau8ia@@@@@@@@@ rankaa @@ @@@@@@@@@@@@@@  Uusi @@@@@@@@@ @@@ tullut, vaan ei mitään muuto8ta NaAäaleoan tuntei@na, milt'ei mielilievällä kän @@ @@@@ @@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@ nattaren lieikon @@@@@@@@@ @@@@@@ poi38a nii8tä euklalli8uuk8i8ta, @@@@@ @@ @ @@@@@@@@@@@@@ Xubtaa III:n liovi88a. 08a aateli3toa oli alkanut (soittaa @@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ kun tuli a8iak8i @@@@@ @@ @@@@ @@@@@ kovi38a, @@ kuninAa8,@@@@@@@@@ tavalli8ta   enemmän lialu8i näyttää maailmalle 8itä lievää 80pua, vallit8i liänen 8ekä liänen omai8!en8a välillä, kävi eräänä päivänä alkuvuoäe8ta 8U08ikkin8a 8eura83a Ko@@@@@@@@@ti@@a tervektimä88ä. @@@@  rulitinattaren luona tä88ä@tilai8uuäe38a  palvelu8ta tekevä neiti ainoa kuninkaan 8euru6688a oleva liovilierra häivät eksinän8ä, @@ @@@@ äalena @@@@@@@@@@@ 8ekä Xu8taa @@@@@@@ @@@@@@@ olivat net kslräenkegken 8en peräliuoneen vierei8633ä Kamari88a, Kotia @@@@@ pää3ti pukeellenLa Lustaa-kuninkaan. — Vikäoinkin on omii 8U0nut minulle tilai-8uuäen teiään Kan33anne puli6lemi866n, UaAäalena! Hi, älkäätte kääntykö poi8! @ @@@@@ Armfelt tiimaa ja @@@@ @@@@@ @ Oi, 8allikaa minun unek8ivani kaiken olevan snti86llLll8ä! Luokaa minulle vaan lietkikikin 8itä autuaa11i8uutta... — Nitäliän minä mielinkään 8inu8ta luopue@@@@8- Luinka voit 8inä niin lielp08ti . . . niinkuin teit, eritä minu8ta? — Help08ti? humalani, @@@ @ @@@ lali@@@@@äoitko 8inä ecle8 tietääkään minun tu8k@@@a@3- Lt, vaan taliäoit tulla rikkaak3i, taliäoit tulla malitavammak8i kuin olitkaan, — ja minä? . . . koukattuna ja voinko minä muuta kuin luopua? @@@@@@ luuletko, että ol@@iM alen@@tanut  it86ni kerjäämään rakkautta? äkillinen, ankaran Kiiva3tumi8en näköinen Kumea ääni kuului, kuollut oli päässyt vuoteelleen. @@@@@@ kuluttua häiritsi hän levon haudassa, jossa kentiesi kuinka monen sadan jäännökset lepäfivät. Pikemmin, kuin kertoakaan voi, seurasivat muut ruumiit ensimäistä. Aina sen mukaan oliko heitto kovempi tahi keveämpi, kumahdus pienempi tahi suurempi, päästivät haudankaivajat kimakan huudon, usein kuultiin putoamisen vaikuttaman kolinan jälkeen suuri nauru. Se oli viimeinen rukous. — Tunsin sydämeni paisuvan vihasta, säälistä, kauhistuksesta tämän kohtauksen kestäessä.ITahdoin  paeta pois, mutta jalkani vapisivat, tunsin pelkoa ollessani näiden hautojen keskellä ja olisin toivonut kuun pimenevän, jotta en olisi voinut tätä näkyä katsella. Aht'äkkiä kuulin kimeän huudahduksen, sitte korkeaäänistä valitusta ja kolinan ikäänkuin kahden ruumiin pudotessa. Siinä oli köyhä vaimo, jonka kasvoissa vielä oli äsken kuihtuneen kukoistuksen jälkiä. Hän oli seurannut miehensä ruumista; tämä oli kuollut edellisenä päivänä. Hän oli toivonut, että miehensä olisi viimeinen, joka heitetään hautaan, toivoen etteivät muut ruumiit putoaisi sen päälle; mutta kun haudankaivajat ottivat sen arkusta, jossa vaimo sitä kauvimmin oli suojellut, huudahti hän epätoivoissaan ja koki melkein väkivaltaisesti temmata miehensä niiden ahnaista käsistä. Hän heittäysi maahan, tuskan valtaamana ja itkusta tukehtumaisillaan, samalla hetkellä, kuin kamalasti kumahtava ääni, jonka hänen miehensä ruumiin putoaminen vaikutti, kuului haudasta. Syntyi hetken syvä hiljaisuus. Tämä kohtaus näytti lii-@@@@ 63.  1886. tuttavan haudankaivajiakin. Aksi heistä kumartui alas, nosti vaimon päätä ja koki säälin sanoin palauttaa häntä tuntoihinsa. Toinen tarttui taasen kankeen ja peitti aukon kivellä, jonka äsken oli vierittänyt pois; latosi taasen arkut rattaille ja nostettuaan ylös leskiraukan, katosivat he sypressien ja hautojen taakse. Lähdin taasen kulkemaan rinnettä, joka vie kukkulalle ja ollessani lähellä käytävä, joka kirkkotarhasta johtaa Strada Nuovalle, loin vielä silmäyksen tielle, jota olin kulkenut. -Nä'in haudoille vievät vaaleanhohtoisat polut, hautapatsaat, jotka pilkoittavat puiden ja Kukkulain välistä, hautakivet ja ristit, luostariveljesten kappelin, pitkän, majesteetilleen patsaskäytävän, suorakulmaisen temppelin, Uskonnon jättiläissuuren kuvapatsaan torilla, pääkirkon edessä. Ja tuolla alhaalla taka l' olla laveita peltoja ja puistoja, edempänä tiheitä huoneryhmiä ja loitolla viehättävän, tyynen meren, Sorrenton, Castellamaren ja Vesuvion mahtavan' rinteen toisella puolen . . . ja Chiaian, Mergellinan loistavasti valaistuna toisella. Samalla kun surullinen muisto irroitti minut tästä viehättävästä ihailusta, kohti tuota suurta kenttää, joka on köyhien hautausmaa. Muistin tuon hirtvittätvän hornan, johon olin luonut silmäyksen ja luulin näiden epälukuisten hautojen alla näkemäni äärettömän meren luita ja mädännystä Danten kanssa. Näin siellä ihmisjoukot toistensa jälkeen, jotka likaisina, alastomina, vaimoissaan taistelemat @ @ @ @ @ @ leimu nousi Nagäalevan kasvoille, liänen silmänsä aukenivat ja, näyttäen kirkasta säikkyä näiäen sinisissä terissä, loi liän silmäiksensä @@@@@@@@@@@@ — Sinäkö kerjäämään, Nagäalena — kuningatar pukuu kerjäämisestä! — Kuningatar? — Kauneuäessa @ @ . sinisilmä, ali, katso minuun kuni ennenkin! — Kn, @@@ @@@ @@ asiat niin, kuin on. — Nutta no voisivat muuttua toisellaisiksi. — Oi, ei koskaan, ei koskaan. — Kausu, oletko villoissasi? — Olenlian aivan ti)mi. — ,1a oletko ollut kovin villoissasi? äatä menneet siksensä, paroni @@@@@@@@ minä en niitä enään muistele. — Nutta minä . . . minä palajan @@ @ @ . . — Se on anteeksiantamattoman ilcsitoikkoisena elämistä. — Livun sydämesi ov jäästä. — Vaikk@ei täydellisesti niin @Äimäkään, ei sitä kuitenkaan voi saada sulamaan. — Kuinka voit laskea pilaa n^t? — Koska kaikki meidän välillämme ov unokäettu i^äisesti. — Nainitse siinä tapauksessa ainoanansa itseäsi, olen koettanut unolitaa, mutta )liä selvemmin on sinun kuva@@@@s@i@@@@@@ sielussani.  — Koeta siis alati minua muistella, niin tulee siitä toisellainen päätös. — Kuinka voit noin tekdä pilaa? — kilaa? sen taiäon olen varmaankin oppinut sinulta; sen ensimäinen oppiminen maksoi minulle ekkäpä k@aneliakin, Mättääksensä lopulta @@@@ @@@@@@@ @ @@@@@@@@@@ — Alutta n@) — sinä itket . . . — Itken niin . . . enkö ma itkisikään! Oi, päästä käteni, — kerta ei se ollut sinusta minkään arvoinen! Ninä itken, voidakseni parem
[ GS_aligned] Lauwantaina Toukokuun 29 p. kasaan. Tästä oli seurauksena se, että kuumuus alkoi tuntua lehmistä kowin liialliselta. Ne mölisemään minkä jakso@iwat; ja kun talon@wäki @wihdoin heräsi oli koko nawettarakennus auttamattomasti tulen wallassa, niin että ei saatu pelastetuksi sieltä muuta kuin kolme lehmää, joista kaksi sittemmin owat lopetetut. Yhdeksän lehmää paloi parsiinsa. Tulipa se ei wielä siihen tyytynyt. Ahnaasti nuoleksi se tallin seiniä, josta suurella waiwalla kumminkin saatiin hewoset pelastetuiksi. Ja talliin tartuttuansa pääsi waltawa lieska kerrassaan woitolle. Yrjänäntalon rauniot todistawat sen @woimaa. Kaikki asuinhuoneet, tallit, nawetat ja osa ulkohuoneista owat porona. Monen miespolwen kokooma irtaimisto on tuhkana. Koko tuo suuri kartano oli wakuutettu maalaisten yleisessä palowakuutusyhtiössä ainoastaan 1,500 markasta ja irtaimisto oli kerrassaan wakuuttamaton. Maaseuduilta. Teiskosta, Toukok. 27 päi@wänä. "Rahan puute, ahtaat ajat," on nykyisin yleiseksi tulleita @walitushuutoja. Sanon yleiseksi sillä, että sanomalehdissä sellaista kuullaan. Mutta ei woi samalla otaksua, että moiset walitushuudot olisiwat yleisen mielipiteen herättämiä, koska sanomalehdissäkin on ollut tälle perin @wastaisia kirjoituksia. Niinpä "Kai'ussa" tuonoin oli kirjoitus, jossa muun mussa lausuttiin, "että ei asiat par kuin paranee" — — — "ja miksi me yhäti @walitamme puutteesta: kewät kaunis aikoinaan on tullut, ei ole puutetta. Rukiin oraat owat kaikkialla kauniita, ja rukiita on kohtumaksolla saatawana, ei ole puutetta." Ja huomautettiin, että maaseutukirjoitukset, joissa rahan puutetta ja köyhyyttä @walitetaan, eiwät woi olla tosi puutteen ja köyhyyden herättämiä, waan ne enimmäkseen saattawat matkia toisiaan. Sillä nykyinen rahan pula koskee parhaiten paperitehtaita ja niiden työwäkeä, mutta maakansalla on jokseenkin entinen toimeen tulo. Jos @wähästä rahasummasta paljon annamme, niin @wähällä summalla myöskin paljon saamme, jos wilja on halpaa, on työ@wäki samoin. Täällä on ihmiset samaa mieltä. Ne eiwät tahdo toisiaan ikäwystyttää — epätoi@woon saa alituisella "rui- hoamisella," — ja siten noudatta@wat lausetta "olkaat toiwossa iloiset." Kuolon wikatemies on kunnassamme kulkenut nyt entistään nopeimmin askelin. Meidän lukuruodista on se 4 kuukauden sisään joka 28 hengen kaatanut. Kyösti. Pienten lintuin arwosta maan@wiljeliöille Tanskalaiseen Landekomie nimiseen aikakauskirjaan on lähetetty seyraawa kirjoitus: Kun minä eräänä päiwänä kesällä ratsastin tilusteni ympäri, niin tuli minun @wastaani mahdottoman suuri parwi @walkeita perhosia, lentäen metsästä, niin että minä olin kun lumisateen keskellä. Parwi oli niin tiheä et@tä tuskin mitään esineitä saattoi nähdä sen läpi, ja se oli kolmatta sataa kyynnärää le@weä ja kaksi kertaa niin pitkä. Parwen ohitse mentyä, lensi se minun naurismaahani. Minä menin @wähä myöhemmin naurismaalleni ja siellä oli perhoset @wäsyneinä ja liikahtamatta. Moniaita päiwiä sen jälkeen näkyi miljaardeja pieniä tu@mmia mnnia nauriin kaalien päällä, eikä kauan @wiipynytkään en- nenkuin ne muuttniwat pieneksi madoksi, jotka kaswoiwat päiwä päiwältä ja alkoiwät syödä kaalia. Mutta silloinpa sattuiwat kottaraiset palautumaan ulkomaamatkoiltaan, ja huomasiwat pian matoiset; niitä oli tuhansia naurismaassa ja keskeyttiwät sen tuhon, mitä madot alkoiwat tekemään nauriin kaalille. Kottaraiset houkutteliwat sinne warpusiakin. Jos ei nuo hywäntahtoiset muuttolinnut olisi sattuneet tulemaan, niin 16 tynnyrin ala naurista olisi joutunut turmion omaksi. Dosentti Rustorup päättää niiden olleen kaaliperhosia. Edellä olewasta kertomuksesta nähdään, miten suuresta arwosta pienet lintuset ja suurin osa linnuista owat maanwiljeliöille. Sen wahingon minkä moniaat jywiä syöwät linnut tekewät pelloilla, palkitsewat he moninkertaisesti hyönteisiä häwittämällä. Useimmat jywiä syöwistä linnuista owat hyönteisten syöjiä nuorena ollessaan ja muuttuwat jälleen hyönteisten syöjiksi sitten kun he alkawat siittämään. Journal d' Agriculture Practique kertoo, että talitiais pari, joka tekee 12—20 munaan, antawat pojilleen kolmen @wiikon ajalla @wähintäänkin 40,000 matoa eli hyönteistä. Aidalla hiipiäin pojat waatitwat emiltään wähintäänkin 50 hyönteistä tiimassa, joka tekee 900 päi@wässä ja ruokkimaajalla taikka 14 päi@wässä 9,000, lukuun ottamatta niitä mitä emät itse syöwät. Yksi ainoa tiainen syöpi @wuodessa @wähintäänkin 200,000 hyönteisen munaa eli koteloa, jotka se hakkaa ulos puiden kuoresta. Pääskynen syöpi 200 hyönteistä päiwässä taikka 50,000 kesässä. Wiimeiseksi @waroittaa kirjoittaja äitejä nuhtelemaan lapsia, jos ne särkewät lintujen pesiä, ja isäntiä @waroittamaan palwelioitaan samassa perheessä. Opettajat selittäköön oppilaillensa sitä suurta hyötyä, mitä linnut tekewät ihmisille. Muiden muassa @woidaan esimerkiksi mainitä eräästä lintulajista, joita meidän pitäisi pitää parhaimpina ystäwinämme. waan jotka useimmiten tuomitaan kuolemaan: se on tawallinen kissapöllö. Kissapöllö elää pikku eläimillä ja hyönteisillä, ja warsinkin silloin, kun sillä on pojat, pyydystää se @niitä innokkaasti. Rotat, hiiret ja myyrät owat niiden parhainpia herkk uja, ja pari kissapöllöä tekewät talossa enemmän hyötyä kuin kissat. Siis suoje lkaamme lintuja ja muita hyödyllisiä eläimiä, niin sillä tawalla pääsemme parhaiten @wahingollisista hyönteisistä ja muista pienistä wahingollisistä eläwistä. Köyhäin hautaukset Neapelissä. Näistä saastaisuudestaan kuuluisista hautauksista kertoo kuwaawalla tawalla muuan pieni kirja, Italian ruumiinpolttoyhdistyksen julkaisema. Kirjan tekijä oli eräänä iltana katsellut hautausta hautausmaan hienommalla puolen ja seurasi sitten haudankai@wajaa, joka meni köyhäin osastoon, jonne joka ilta sinä päiwänä tuodut ruumit haudataan. Siellä on 365 hautaa, joista aina Yksi järjestyksessä awataan joka ilta ja sinne heitetään uudet ruumiit lepäämään entisten puoliksi mädänneiden jäännöisten joukkoon. Me olimme, lausuu kertoja, äärettömän lawealla kentällä, kolkolla ja kylmällä kuin kuolema. Se oli köyhien hautausmaa! Kentällä oli suuria kiwiä toinen toisensa lähellä, siellä täällä @waihdellen suorakulmaisten kiwien kanssa. Joka kiwi peittää haudan. T@@ampe@re@en S@@@@anomat. Ilta illan perästä — sanoi haudankaiwaja minulle — awataan yksi näistä kuopista, ja sinne heitetään ne ruumit, jotka päiwän kuluella owat tuodut. Samassa kuului meitä lähenewä rattaiden kolina. Neljä miestä, yksi waimo ja pappi oliwat noiden ruumisraukkain, jotka oliwat rattaille ladotut, ainoana surusaattona. Rattaat pysähtyiwät erään haudan wiereen. Haudankaiwaja rupesi nyt purkamaan noin kolmenkymmenen mustan, karkean arkun sisällystä. Kun se oli tehty, otti yksi miehistä kangen käteensä, pisti sen kiwen alle, älisi, kirosi, wäänsi ja paljasti wihdoin toweriensa awulla sangen suuren haudan. Samassa myrkytti ilman inhoittawa lemu; tämä hauta sisälsi ruumiitten, jotka sinne oliwat wuotta ennen haudatut, puoliksi mädäntyneet jäännökset. Hirwittäwää oli katsahtaa hautaan. Kynttilä kuljettaj@an lyhdyssä oli sammumaisillaan, kun se wietiin tuon hornan aukon lähelle. Yhdessä silmänräpäyksessä näin koko wuoren luita, luurangon, joka minua kauhistutti, sekä inhoittawan lätäkön, jossa ui kaulasta, eronneita päitä, jalkoja, käsiä sekä repaleisia, likaisia waatteita. Käännettyäni silmäni aukosta, oli haudankaitwaja arkuista nostanut miesten, naisten ja lasten ruumiit, jotka nyt oliwat huiskin, haiskin maassa. Kaikki paljast@iwat päänsä, pappi mutisi muutamia rukouksia, kasteli nämät kurjuuden uhrit wihkiwedellä ja kun hän oli sanonut: "lewätkää rauhassa!"@ otti@ kaksi miestä lähimmän ruumiin päästä ja jaloista kiini, kantoitwat sen haudan partaalle, ja @wähän heilutettuaan ilmassa heitettiin se hautaan. — Se on ijäksi paennut. @@Magdale@na Ru@densc@höld @häntä vil@ahduk@selta oli kaikki, mitä @hänen sydämensä halusi, ja hän@ väisti tämän Kanssa jutte- lemista suurissa seuroissa sekä kohtaamasta @yksinänsä. Kuukausia kului tällä tavalla, kuukausia täynänsä rauhaa ja tyytyväisyyttä. Uusi ajanjakso oli tullut, vaan ei mitään muutosta Magdalenan tunteissa, milt'ei mieli@hyvällä hän vä liin Sofia Albertina-ruhti- nattaren @heikon terveyden vuoksi poissa niistä juhlallisuuksista, jotka yh ä vaihettelivat Kustaa III:n @hovissa. Osa aatelistoa oli alkanut osoittaa jonkinmoista hitautta, kun tuli asiaksi näyt- tä ytyä tässä hovissa, ja kuningas, joka nyt tavallista@@ enemmän @halusi näyttää maailmalle sitä @hyvää sopua, vallitsi @hänen sekä @hänen omaisiensa välillä, kävi eräänä päivänä alkuvuodesta suosikkinsa seurassa Sofia Albertinaa tervehtimässä. Ainoa ru@htinattaren luona tässä tilaisuudessa@ palvelusta tekevä neiti ainoa kuninkaan seurueessa oleva @hovi@herra jäivät yksinänsä, ja Mag- dalena Rudenschöld sekä Kustaa Mauritz Armfelt olivat nyt k@ahdenkesken sen perä@huoneen viereisessä Kamarissa, jossa Sofia päästi puheellensa Kustaa-kuninkaan. — Vihdoinkin on onni suonut minulle tilai@suuden teidän kanssanne pu@helemiseen, Magdalena! Ei, älkäätte kääntykö pois! — pyysi Armfelt hiljaa ja nöyr ästi. — Oi, sallikaa minun uneksivani kaiken olevan entisell@änsä! Suokaa minulle vaan @hetkikikin sitä autuaallisuutta... — Mitä@hän minä mietinkään sinusta luopuessani? Kuinka voit sinä niin @helposti . . . niinkuin teit, eritä minusta? — Helposti? Jumalani, hyv ä Jumalani? Tahdoitko sinä e@des tietääkään minun tuskastani? Et, vaan ta@hdoit tulla rikkaaksi, ta@hdoit tulla ma@htavammaksi kuin olitkaan, — ja minä? . . . Loukattuna ja voinko minä muuta kuin luopua? ...Vai luuletko, että olisin alen- tanut@ itseni kerjäämään rakkautta? Äkillinen, ankaran kiivastumisen näköinen Kumea ääni kuului, kuollut oli päässyt wuoteelleen. Wuoden kuluttua häiritsi hän lewon haudassa, jossa kentiesi kuinka monen sadan jäännökset lepäsiwät. Pikemmin, kuin kertoakaan woi, seurasiwat muut ruumiit ensimäistä. Aina sen mukaan oliko heitto kowempi tahi keweämpi, kumahdus pienempi tahi suurempi, päästiwät haudankaiwajat kimakan huudon, usein kuultiin putoamisen waikuttaman kolinan jälkeen suuri nauru. Se oli wiimeinen rukous. — Tunsin sydämeni paisuwan wihasta, säälistä, kauhistuksesta tämän kohtauksen kestäessä. Tahdoin@ paeta pois, mutta jalkani wapisiwat, tunsin pelkoa ollessani näiden hautojen keskellä ja olisin toiwonut kuun pimenewän, jotta en olisi woinut tätä näkyä katsella. Yht'äkkiä kuulin kimeän huudahduksen, sitte korkeaäänistä walitusta ja kolinan ikäänkuin kahden ruumiin pudotessa. Siinä oli köyhä waimo, jonka kaswoissa wielä oli äsken kuihtuneen kukoistuksen jälkiä. Hän oli seurannut miehensä ruumista; tämä oli kuollut edellisenä päiwänä. Hän oli toiwonut, että miehensä olisi wiimeinen, joka heitetään hautaan, toiwoen etteiwät muut ruumiit putoaisi sen päälle; mutta kun haudankaiwajat ottiwat sen arkusta, jossa waimo sitä kauwimmin oli suojellut, huudahti hän epätoiwoissaan ja koki melkein wäkiwaltaisesti temmata miehensä niiden ahnaista käsistä. Hän heittäysi maahan, tuskan waltaamana ja itkusta tukehtumaisillaan, samalla hetkellä, kuin kamalasti kumahtawa ääni, jonka hänen miehensä ruumiin putoaminen waikutti, kuului haudasta. Syntyi hetken sywä hiljaisuus. Tämä kohtaus näytti lii- No. 63.@ 1886. kuttawan haudankaiwajiakin. Yksi heistä kumartui alas, nosti waimon päätä ja koki säälin sanoin palauttaa häntä tuntoihinsa. Toinen tarttui taasen kankeen ja peitti aukon kiwellä, jonka äsken oli wierittänyt pois; latosi taasen arkut rattaille ja nostettuaan ylös leskiraukan, katosiwat he sypressien ja hautojen taakse. Lähdin taasen kulkemaan rinnettä, joka wie kukkulalle ja ollessani lähellä käytäwä, joka kirkkotarhasta johtaa Strada Nuowalle, loin wielä silmäyksen tielle, jota olin kulkenut. -Nä'in haudoille wiewät waaleanhohtoisat polut, hautapatsaat, jotka pilkoittawat puiden ja Kukkulain wälistä, hautakiwet ja ristit, luostariweljesten kappelin, pitkän, majesteetilleen patsaskäytäwän, suorakulmaisen temppelin, Uskonnon jättiläissuuren kuwapatsaan torilla, pääkirkon edessä. Ja tuolla alhaalla taka l' olla laweita peltoja ja puistoja, edempänä tiheitä huoneryhmiä ja loitolla wiehättäwän, tyynen meren, Sorrenton, Castellamaren ja Vesuwion mahtawan@ rinteen toisella puolen . . . ja Chiaian, Mergellinan loistawasti walaistuna toisella. Samalla kun surullinen muisto irroitti minut tästä wiehättäwästä ihailusta, kohti tuota suurta kenttää, joka on köyhien hautausmaa. Muistin tuon hir@wittä@wän hornan, johon olin luonut silmäyksen ja luulin näiden epälukuisten hautojen alla näkewäni äärettömän meren luita ja mädännystä Danten kanssa. Näin siellä ihmisjoukot toistensa jälkeen, jotka likaisina, alastomina, raiwoissaan taistelewat . . . . . . leimu nousi Magdalenan kasvoille, @hänen silmänsä aukenivat ja, näyttäen kirkasta säihkyä näiden sinisissä terissä, loi @hän silmäyksensä Armfelt'iin. — Sinäkö kerjäämään, Magdalena — kuningatar puhuu kerjäämisestä! — Kuningatar? — Kauneudessa . . . sinisilmä, a@h, katso minuun kuni ennenkin! — En, en, nyt on asiat niin, kuin on. — Mutta ne voisivat muuttua toisellaisiksi. — Oi, ei koskaan, ei koskaan. — Lausu, oletko vi@hoissasi? — Olen@han aivan tyyni. — @ÀJ oletko ollut kovin vi@hoissasi? Jätä menneet siksensä, paroni Armfelt, minä en niitä enään muistele. — Mutta minä . . . minä palajan yh ä . . . — Se on anteeksiantamattoman @yksitoikkoisena elämistä. — Sinun sydämesi on jäästä. — Vaikk'ei täydellisesti niin kylmäkään, ei sitä kuitenkaan voi saada sulamaan. — Kuinka voit laskea pilaa nyt? — Koska kaikki meidän välillämme on unohdettu ijäisesti. — Mainitse siinä tapauksessa ainoanansa itseäsi, olen koettanut uno@htaa, mutta @yhä selvemmin on sinun kuvasi esiintynyt sielussani.@ — Koeta siis alati minua muistella, niin tulee siitä toisellainen päätös. — Kuinka voit noin tehdä pilaa? — Pilaa? sen taidon olen varmaankin oppinut sinulta; sen ensimäinen oppiminen maksoi minulle ehkäpä kyyneliäkin, jättääksensä lopulta vaan hymyily ä jälkeensä. — @Mutta nyt — sinä itket . . . — Itken niin . . . enkö ma itkisikään! Oi, päästä käteni, — kerta ei se ollut sinusta minkään arvoinen! Minä itken, voidakseni parem
