[OCR_toInput] W:o 0,  Lauantaina 13 päimänä Joulukuuta. Tilaushinta: Maalla. Viipurissa. Koko «uodelta 6    5    Kolmelta neljännekseltä 4   " 4    Puolelta muodolta 3 " 50 " 2 " 75  Neljännekseltä 3 " — " " 50  Dksrtyisnumerot 10 p. paitse postimaksuja. Asiamiesten luona maalla 6 m:kaa koko muodelta. Jakamisaika: Keskimiikko ja Lauantai klo 10 a. p. Toimittaja: Hyko Kagman. Fredrikinkatu N:o 13, katteini Klamin talo Laivataan klo 6—7 j. pp Tilausilmoitus. /Imlwa8MU'!Ie Täten ilmoitetaan titattarvakk "WnMrin Sanomat" palttoiksi    erittäin kauniita kankaita, W. Kel'emus'ella. Häkin kartanosta: niminen suomenkielinen sanomalehti, joka tuleman muoden alusta ilmestyn Wiipurin kaupungissa kaksi kertaa unikkoonsa, joka 5ieskiwiikko ja Larnvantai kello  aamupäimällä, tärnän näytenumeron kokoisena, litehli on ai'ottu mastedcs lamennettamaksi. hintaa nostamatta, niin että se ajan pitkään moi ilmestyä useammasti. Joulukiukkuja, Jouluporsaita, maitoa, kermaa, meijeriwoita, sekä tiiliä. Rakennettuna itsenäiselle kannalle, tulee tämä sanomalehti esteettömästi kannattamaan suomalaisuuden kalliita pyrintöjä ja siten etupäässä harrastamaan Suomenkielen saattamista sen luonnollisiin oikeuksiin. Erittäin Itä-Luomelle tärkeiden asiain selunttämistä ja malmomista marten on lehdellä käytettämissään kirjailija jotka omat hymin perehtyneet tämän maakunnan oloihin. Lahjoitusmaa-talonpoikien tilan järjestämistä ja parantamista tulemme etenkin harrastamaan. Tarkempiin tietoja Wiiklund'in kartanossa, sisäänkäytämä Aleksanterin kadulta, kolmannessa kerrassa. Sopilvia Joululahjoja. Allekirjoittaneella on myötämänä Raamatulta ja Uusia Testamenttia ynnä Lutherilaisen Eivankeliumin Ihtiön kirjoja, etupäässä kirjoituksia lasten kirjoja. Nimenomaan tulee lehti tarkalla silmällä pitämään maanmiljelystä, kauppaa ja teollisuutta sekä muita käytännöllisen elämän askareita ja tarpeita. Tulemia maltiopäimiä ja niiden tapahtumia seurataan tarkasti, ja on lehdellä tätä marten taitama, innokas aputoimittaja Helsingissä. Paikkakunnan uutisia, tietoja ja kuulutuksia täkäläisistä mirkakunnista sekä kirkollisia ilmoituksia julkuistaan mereksinä ja tarkasti. Itä-Suomen muiden kuntain kuulumisia marten on lehdellä asiamiehet useimmissa tämän maakunnan pitäjissä. Paitsi Helsingissä on meillä niin-ikään kirjeenmaihtajat Pietarissa ja Tukholmassa. Ulkomailta anuamme tärkeimmät uutiset tuoreissa sähkösanomissa, mutta tuontuostakin pitempiä malaisemia kirjoituksia. K. G- Liron. Kappalainen. Lukija Kaunokirjallinen eli följetomzi-osasto alkaa tulemasta Tammikuusta lähtein alkuperäisellä,   nimisellä kertomukjella, jossa kumotaan oloja ladjoitusmailla tämän muosisadan alkupimlella. Lehden päätoimittajaksi on rumennut allekirjoittanut, vakinaista apuansa omat toimitukselle liimanneet herrat: lehtori A. Bergroth, kansakoulujen-tarkastaja Tskar Hynen,   rehtori   Walle, konttoristi N. Mallcnius, inaisterit A. Hj. Sallinen,   C B. Cme  K. 2S. Castren   sekä kansat- opettaja I. Häyhä. Wiipurin Sanomain tilaushinta on: Wiipurissa. Postikonttoreissa. Koko muodolta 6    5    Kolmelta neljännekseltä 4 " 75 " 4 " — " Puolelta muodelta 3 " 50 " 2 " 75 " !)teljännekseltä 2    1 " 50 " (Akntyiset numerot maksamat —"    paitsi postimaksuja. Asiamiesten luona maaseuduilla saadaan lehteä tilata   6 markalla. Tilaajat venäjällä kääntykööt suorastaan toimituksen puoleen (lii,   "Wiipurin Sanoniat"), liittäen kirjeesensä tilaushinnan, 3 ruplaa, sekä selmän mciiäjän kielisen adressin. Miipurissa Joulut. 12 p. 1884. Tämän sanomalehden ilmestyminen on saanut alkunsa siitä, että suomenmielinen mäestä näillä tienoin jo kuuman on kaimannut semmoista suomenkielistä sanomalehteä, joka kokonaan olisi suomenmielisten henkilöiden hellussa, siten että lehden omistajani ja toimituksen mälillä mallitsisi sopusointu mielipiteissä ja harrastuksissa, jota ilman ei ole mitään takeita siitä, ett'ei lehden toimitus ja siis yleisön kohtuullisten »vaatimuSLen tyydyttäminen saata joutua kenen käsiin hymänsä. "Wiipurin Sanomat" oivat tämän tähden rakennetut sille taloudelliselle pe- että mitä enemmän lehden märät tulemat kannattamaan eli, toisin sanoen, mitä enemmän se maittaa yleisön suosion, sitä enemmän loivennetaan lehti, niin että se ajan pitkään on ilmestymä useammasti, sekä lisätään sen toimitusmoimia, kustannuksia säästämättä ja, jos mahdollista, hintaa nostamatta. Se yhtiö, joka lehden toimeenpanemista marten on saatu aikaan, ei siis tarkoita muuta kuin ylcisön,etua  eikä ole säästämä uhrauksia eikä monniansa lehden sisällyksen yhä kartuttamiseen ja edistyttämiseen. Mahdolliset tappiot on yhtiö yksinään ottanut kormatakseen, kaikki mahdolliset moitot tulemat oikeastaan lukijakunnan hymäksi. Täten jääpi itse teossa lehden marsinaiseksi Kustantajaksi" suomalainen yleisö. Uuden lehden maltiollisesta kannasta mainittakoon tässä mielä, lisäksi siihen niitä tilausilmoituksessa on sanottu, pari sanaa. Tyko Hagman, filosofian kandldaati. Myötälvänä. Kulta ja Hopea teoksia, Silvia Joulusalssoi^. Hinnat huokeat 8uuri valatte kauniita kestäviä   tuonta eri lasia, joista valmistetaan sekä lieriöille että poikalapsille pukuja, aloiuurtluilliil Inuloilliu W. Ketenius'e1ka. Samoin otetaan rakennuksia, Kulistaan   Huolellisesti ja huokeilla hinnoilla. W. Jorihan, Joululahjoiksi! Herrain .sa poikalasten puvuiksi sopivia kauniita   Irikottkrulkaittt,   eri lasia sekä varsin kalpaan kintaan Toimitus tulee järkähtämättömästi kannattamaan sitä mielipidettä, että kalliin isänmaallinen asiamme »vieläkin on Änlta- ja hopea Katarinan katu N:o 59. W. Kekenius   suomenkielen asia, maikka tosin jo myönnytyksiä suomenkieliselle mäestölle on suotu   pakosta. Mutta ennenkun kansan enemmistön kieli on luonnollisissa oikeuksissaan kaikilla aloilla; ennenkun se on maittanut tähänastisen ylimys ja mirkamies-kielen samassa suhteessa kuin suomenkielinen mäestö on suurempi ruotsinkielistä; ennenkun se, ollen itse luonteeltaan kansallisuuden tunnusmerkkinä, myöskin kaikkialla on tämmöiseksi tunnustettu —, sitä ennen ei ole kansallisuuden   Suomen kansan — tulemaisuus turmattu, ei ole olemassa sitä henkistä ydintä, joka kansallisuudesta tekee kansan. Ammärettäköön meitä oikein. Suomen kansallisuudella ja kansalla on kyllä jo historiansakin, mutta koko kansallinen tulemaisuutemme on kuitenkin mielä sen asian mallossa, miten suomenkieli pääsee kaikkialla tunnustetuksi kansallisuuden lausujaksi. Minkauman kuin maan hallitus metää mastahankaa kansallishengellc, on kansan tunnustettu sija kansojen joukossa suuressa määrässä. Ja mielä on pitkä askel astuttamalla, ennenkun kansallinen henki mallitsee myös-kin maan hallituksessa. Meidän ajatuksemme on se, että Suomenkielen pääsemistä sen luonnollisiin oikeuksiin ei enää käy millään lamoin estellä; jonkinlaista kiiretyötä maalataan jo, päästäksemme mihdoinkin sille asteelle, että kansa moi olla lemollisempi tnlemaisuudestaan ja kansallisuuden työ käydä turmallisempana eteenpäin muilla mauraätuksen aloilla. Niitä maan marsinaisen ruotsalaisen mäestön kieleen tulee, emme me puolestamme soisi että sitä koskaan kohdeltaisiin samoin kuin suomenkieltä aitta on kohdeltu, maan toimomme päinmaStoin että sekin olisi olema luonnollisissa oikeuksissaan. Mutta ensiksikin tahdomme, mitä pikemmin sen parempi, kaikkiin suomalaisiin paikkakuntiin ja seutuihin suomenkieltä juurtumaan »varsinaiseksi si»vistyksen ja »virkakuntain kieleksi. Näin tulee tärkeimpänä silmämääränämme olemaan suomenkielen asia. Selmintä selmempää onkin että se on se, joka yhä »vielä määrää »valtiollisen puoluejakomme, ja näin tulee »vmlä kauivan olemaa»». Teeskennellyt puoluejaot omat yhtä turhat kuin määrälliset. Suomen kansa, ymmärtääksemme, on Jumalaa pelkäämä kansa, mutta me emme usko, että se suosisi uskonnon medettämäksi alas päimälehtien ja maltiollisten puolueitten riitoihin, — kuten kuitenkin, »uuttamista, toimoaksemme ohitsemenemiötä oireista päättäen, parilla taholla malitettamasti on aiottu. Jumala on maallisten ja maltiollisten keskustelujen ulkopuolella, niin sanoaksemme mielä enemmän kuin hallitseman: 1884. Ilmoituksia otetaan ivastaan "!dstra Finlandin" kirjapainossa ja I. C. Lagerspetz'm kirjakaupassa. Hinta 15 p. etusimulla ja 10 p. muilla siivuilla pieneltä liiviltä. Wähin ilmoitushinta 40 penniä. Lehteä jakamat ja tilauksia ottamat ivastaan: Pietarin esikaupungissa: kauppias H. Makkonen.   Björklund puodissa kauppias O. Hellsten. — Suolla: Plemnan puodissa kauppias I. Pynninen. — Hiekassa: Michelsson'in puodissa Herra Siitonen. — Sortvalissa: Haudankaimaja A. Ronimus. ruhtinaitta persoonat. Emme luule että se tämän kansan onnea kostuttu, jos uskonto mielimaltaisesti pannaan pohjaksi puolueiden jaolle, sillä mitään uskonnollisia puolueita ei, Jumalan kiitos, tässä maassa imelä ole olemassa, ja ne ottamat suuren edesmastauksen päällensä, jotka teeskennellyllä tumalla tahtomat tämmöisiä tähän asti olemattomia puolueita rakentaa — samalla ennen aikojansa sysäten syrjälle todellisen, olemaisen puoluejaon ja siten kalliimman isänmaallisen asiamme: Luomen kansallisuuden ja kielen asian.  Niinpä näemme esiin. Belgiassa, nuhin julmiin katumelskeisin on joudutti!, kun kristinopin opetus kouluissa ou pääkysymyksenä puolueilla. Meidän kansassa ei ole sysätty uskonnon-opetus pois kouluista, eikä Luomen kansa ole sillä tielläkään. Ei siis taru pelätä, että semmoiset Liberaaliset" olot täällä pääsemät mullalle, että, kuten Belgiassa, kiimaimmat, ilkeimmeit katukähätät pannaan toimeen siitä syöstä, että nykyisestä kansanenemmiskeuä lähtenyt ministeristä asetti uskonnonopetuksen jälleen kouluihin. Ei, Luomen kansa on uskonnossaan liian luja, tarmitaksensa tietää niistäkään uskonnollisesta puoluejaosta. Niitä toinen taikka toinen satunnainen maankuleksija siellä täällä hetkeksi onnistuu kylmämään helposti eksymiin mieliin, ei suuresti koske Luomen kansan mahmaa, juurtunutta uskontoa. Nämä muistutuksemme mahdolliet.n uskonnollisten puolueiden  lisuudesta eimät tietysti ole ymmärr,.:- niin kuin tämä lehti tulisi olemaan  uskonnollisille asioille. Päin mastoin aikomat "Wiipurin Sanomat", tekemättä itseään minkään olemattoman "puolueen" äänenkannattajaksi, moimiensa takaa seurata uskonasioita, joita marten taitama, tunnettu uskonnon-opettaja on lumonnut meille armollista apuansa. Että tässä lehdessä  aina on mallitsema kristillisyimeellinen henki, semmoisena kum tämä Suomen kansassa sen juurtuneena ytimenä on olemassa, tarminnee meidän tuskin erittäin mainita. Mitä lehtemme mastaiseen sisällykseen muuten tulee, multaamme ylempänä olemaan tilausilmoitukseen, toimeen kunn. yleisön siitä näkemän että lehden toimitukseen on ryhtynyt niin paljon ja niin monipuolisia monnia kuin suinkin mahdollista. Sulkeumme täten kunn. yleisön suosioon. Wuoksen kanalvoinrinen. Maamme länsi ja keski-osat omat jo saaneet rautateitä, jotka maksamat kymmeniä miljoonia markkoja. Askein
[OCR_aligned] W:o 0, @@ Lauantaina 13 päimänä Joulukuuta. Tilaushinta: Maalla. Viipurissa. Koko «uodelta 6 @@ @ @@ 5 @@ @ @@ Kolmelta neljännekseltä 4 @ @@ " 4 @ @ @ Puolelta muodolta 3 " 50 " 2 " 75 @ Neljännekseltä 3 " — " " 50 @ Dksrtyisnumerot 10 p. paitse postimaksuja. Asiamiesten luona maalla 6 m:kaa koko muodelta. Jakamisaika: Keskimiikko ja Lauantai k@lo 10 a. p. Toimittaja: Hyko Kagman. Fredrikinkatu N:o 13, katteini Klamin talo@ Laivataan k@lo 6—7 j. pp@ Tilausilmoitus. /Imlwa8MU'!Ie Täten ilmoitetaan titattarvak@k "W@@nMrin Sanomat" palttoiksi @@ @@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@ erittäin kauniita kankaita, W. Kel'emus'ella. Häkin kartanosta: niminen suomenkielinen sanomalehti, joka tuleman muoden alusta ilmestyn Wiipurin kaupungissa kaksi kertaa unikkoonsa, joka 5ieskiwiikko ja Larnvantai kello @@ aamupäimällä, tärnän näytenumeron kokoisena, litehli on ai'ottu mastedcs lamennettamaksi. hintaa nostamatta, niin että se ajan pitkään moi ilmestyä useammasti. Joulukiukkuja, Jouluporsaita, maitoa, kermaa, meijeriwoita, sekä tiiliä. Rakennettuna itsenäiselle kannalle, tulee tämä sanomalehti esteettömästi kannattamaan suomalaisuuden kalliita pyrintöjä ja siten etupäässä harrastamaan Suomenkielen saattamista sen luonnollisiin oikeuksiin. Erittäin Itä-Luomelle tärkeiden asiain selunttämistä ja malmomista marten on lehdellä käytettämissään kirjailij@@@@@@@a@ jotka omat hymin perehtyneet tämän maakunnan oloihin. Lahjoitusmaa-talonpoikien tilan järjestämistä ja parantamista tulemme etenkin harrastamaan. Tarkempiin tietoja Wiiklund'in kartanossa, sisäänkäytämä Aleksanterin kadulta, kolmannessa kerrassa. Sopilvia Joululahjoja. Allekirjoittaneella on myötämänä Raamatulta ja Uusia Testamenttia ynnä Lutherilaisen Eivankeliumin Ihtiön kirjoja, etupäässä kirjoituksia lasten kirjoja. Nimenomaan tulee lehti tarkalla silmällä pitämään maanmiljelystä, kauppaa ja teollisuutta sekä muita käytännöllisen elämän askareita ja tarpeita. Tulemia maltiopäimiä ja niiden tapahtumia seurataan tarkasti, ja on lehdellä tätä marten taitama, innokas aputoimittaja Helsingissä. Paikkakunnan uutisia, tietoja ja kuulutuksia täkäläisistä mirkakunnista sekä kirkollisia ilmoituksia julkuistaan mereksinä ja tarkasti. Itä-Suomen muiden kuntain kuulumisia marten on lehdellä asiamiehet useimmissa tämän maakunnan pitäjissä. Paitsi Helsingissä on meillä niin-ikään kirjeenmaihtajat Pietarissa ja Tukholmassa. Ulkomailta anuamme tärkeimmät uutiset tuoreissa sähkösanomissa, mutta tuontuostakin pitempiä malaisemia kirjoituksia. K. G- Liron. Kappalainen. Lukija@@@@ Kaunokirjallinen eli följetomzi-osasto alkaa tulemasta Tammikuusta lähtein alkuperäisellä, @@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ nimisellä kertomukjella, jossa kumotaan oloja ladjoitusmailla tämän muosisadan alkupimlella. Lehden päätoimittajaksi on rumennut allekirjoittanut, vakinaista apuansa omat toimitukselle liimanneet herrat: lehtori A. Bergroth, kansakoulujen-tarkastaja Tskar Hynen,   rehtori @@ @ Walle, konttoristi N. Mallcnius, inaisterit A. Hj. Sall@inen,   C B. Cm@@e@@ @@ K. 2S. Castren   sekä kansat- opettaja I. Häyhä. Wiipurin Sanomain tilaushinta on: Wiipurissa. Postikonttoreissa. Koko muodolta 6 @@ @ @@ 5 @@ @ @@ Kolmelta neljännekseltä 4 " 75 " 4 " — " Puolelta muodelta 3 " 50 " 2 " 75 " !)teljännekseltä 2 @ @ @ 1 " 50 " (Ak@ntyiset numerot maksamat —@" @@ @  paitsi postimaksuja. Asiamiesten luona maaseuduilla saadaan lehteä tilata @@@@ @@@@@@@@ 6 markalla. Tilaajat venäjällä kääntykööt suorastaan toimituksen puoleen (@@@@@@@lii, @@@@@@  "Wiipurin Sanoniat"), liittäen kirjeesensä tilaushinnan, 3 ruplaa, sekä selmän mciiäjän kielisen adressin. Miipurissa Joulut. 12 p. 1884. Tämän sanomalehden ilmestyminen on saanut alkunsa siitä, että suomenmielinen mäestä näillä tienoin jo kuuman on kaimannut semmoista suomenkielistä sanomalehteä, joka kokonaan olisi suomenmielisten henkilöiden hellussa, siten että lehden omistajani ja toimituksen mälillä mallitsisi sopusointu mielipiteissä ja harrastuksissa, jota ilman ei ole mitään takeita siitä, ett'ei lehden toimitus ja siis yleisön kohtuullisten »vaatimuSLen tyydyttäminen saata joutua kenen käsiin hymänsä. "Wiipurin Sanomat" oivat tämän tähden rakennetut sille taloudelliselle p@@@@@@@@@@@e- että mitä enemmän lehden märät tulemat kannattamaan eli, toisin sanoen, mitä enemmän se maittaa yleisön suosion, sitä enemmän loivennetaan lehti, niin että se ajan pitkään on ilmestymä useammasti, sekä lisätään sen toimitusmoimia, kustannuksia säästämättä ja, jos mahdollista, hintaa nostamatta. Se yhtiö, joka lehden toimeenpanemista marten on saatu aikaan, ei siis tarkoita muuta kuin ylcisön,etua  eikä ole säästämä uhrauksia eikä monniansa lehden sisällyksen yhä kartuttamiseen ja edistyttämiseen. Mahdolliset tappiot on yhtiö yksinään ottanut kormatakseen, kaikki mahdolliset moitot tulemat oikeastaan lukijakunnan hymäksi. Täten jääpi itse teossa lehden marsinaiseksi @Kustantajaksi" suomalainen yleisö. Uuden lehden maltiollisesta kannasta mainittakoon tässä mielä, lisäksi siihen niitä tilausilmoituksessa on sanottu, pari sanaa. Tyko Hagman, filosofian kandldaati. Myötälvänä. Kulta ja Hopea teoksia, @Silvia Joulusalssoi@@^. Hinnat huokeat 8uuri valatte kauniit@@@a kestäviä @@@@@@@@@@@@@@@@  t@@@uonta eri lasia, joista valmistetaan sekä lieriöille että poikalapsille pukuja, aloiuurtluilliil Inuloilliu W. Ketenius'e1ka. Samoin otetaan rakennuksia, Kulistaan @@ @@@@@@@@@@@@@ Huolellisesti ja huokeilla hinnoilla. W. Jorihan, Joululahjoiksi! Herrain .sa poikalasten puvuiksi sopivia kauniita @@ @@@@@@@@ Irikottkrulkaittt, @@@@@ @@@@@ eri lasia sekä varsin kalpaan kintaan Toimitus tulee järkähtämättömästi kannattamaan sitä mielipidettä, että kalliin isänmaallinen asiamme »vieläkin on Änlta- ja hopea@@@@@@@ Katarinan katu N:o 59. W. Kekenius@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@@ suomenkielen asia, maikka tosin jo myönnytyksiä suomenkieliselle mäestölle on suotu @ @@@@@ pakosta. Mutta ennenkun kansan enemmistön kieli on luonnollisissa oikeuksissaan kaikilla aloilla; ennenkun se on maittanut tähänastisen ylimys ja mirkamies-kielen samassa suhteessa kuin suomenkielinen mäestö on suurempi ruotsinkielistä; ennenkun se, ollen itse luonteeltaan kansallisuuden tunnusmerkkinä, myöskin kaikkialla on tämmöiseksi tunnustettu —, sitä ennen ei ole kansallisuuden @ @@@@ Suomen kansan — tulemaisuus turmattu, ei ole olemassa sitä henkistä ydintä, joka kansallisuudesta tekee kansan. Ammärettäköön meitä oikein. Suomen kansallisuudella ja kansalla on kyllä jo historiansakin, mutta koko kansallinen tulemaisuutemme on kuitenkin mielä sen asian mallossa, miten suomenkieli pääsee kaikkialla tunnustetuksi kansallisuuden lausujaksi. @Minkauman kuin maan hallitus metää mastahankaa kansallishengellc, on kansan tunnustettu sija kansojen joukossa suuressa määrässä. Ja mielä on pitkä askel astuttamalla, ennenkun kansallinen henki mallitsee myös-kin maan hallituksessa. Meidän ajatuksemme on se, että Suomenkielen pääsemistä sen luonnollisiin oikeuksiin ei enää käy millään lamoin estellä; jonkinlaista kiiretyötä maalataan jo, päästäksemme mihdoinkin sille asteelle, että kansa moi olla lemollisempi tnlemaisuudestaan ja kansallisuuden työ käydä turmallisempana eteenpäin muilla mauraätuksen aloilla. Niitä maan marsinaisen ruotsalaisen mäestön kieleen tulee, emme me puolestamme soisi että sitä koskaan kohdeltaisiin samoin kuin suomenkieltä aitta on kohdeltu, maan toimomme päinmaStoin että sekin olisi olema luonnollisissa oikeuksissaan. Mutta ensiksikin tahdomme, mitä pikemmin sen parempi, kaikkiin suomalaisiin paikkakuntiin ja seutuihin suomenkieltä juurtumaan »varsinaiseksi si»vistyksen ja »virkakuntain kieleksi. Näin tulee tärkeimpänä silmämääränämme olemaan suomenkielen asia. Selmintä selmempää onkin että se on se, joka yhä »vielä määrää »valtiollisen puoluejakomme, ja näin tulee »vmlä kauivan olemaa»». Teeskennellyt puoluejaot omat yhtä turhat kuin määrälliset. Suomen kansa, ymmärtääksemme, on Jumalaa pelkäämä kansa, mutta me emme usko, että se suosisi uskonnon medettämäksi alas päimälehtien ja maltiollisten puolueitten riitoihin, — kuten kuitenkin, »uuttamista, toimoaksemme ohitsemenemiötä oireista päättäen, parilla taholla malitettamasti on aiottu. Jumala on maallisten ja maltiollisten keskustelujen ulkopuolella, niin sanoaksemme mielä enemmän kuin hallitseman: 1884. Ilmoituksia otetaan ivastaan "!dstra Finland@in" kirjapainossa ja I. C. Lagerspetz'@m kirjakaupassa. Hinta 15 p. etusimulla ja 10 p. muilla siivuilla pieneltä liiviltä. Wähin ilmoitushinta 40 penniä. Lehteä jakamat ja tilauksia ottamat ivastaan: Pietarin esikaupungissa: kauppias H. Makkonen. @ @@@@@@@@@@ Björklund@@@ puodissa kauppias O. Hellsten. — Suolla: Plemnan puodissa kauppias I. Pynninen. — Hiekassa: Michelsson'in puodissa Herra Siitonen. — Sortvalissa: Haudankaimaja A. Ronimus. ruhtinaitt@a persoonat. Emme luule että se tämän kansan onnea kostuttu, jos uskonto mielimaltaisesti pannaan pohjaksi puolueiden jaolle, sillä mitään uskonnollisia puolueita ei, Jumalan kiitos, tässä maassa imelä ole olemassa, ja ne ottamat suuren edesmastauksen päällensä, jotka teeskennellyllä tumalla tahtomat tämmöisiä tähän asti olemattomia puolueita rakentaa — samalla ennen aikojansa sysäten syrjälle todellisen, olemaisen puoluejaon ja siten kalliimman isänmaallisen asiamme: Luomen kansallisuuden ja kielen asian. @ Niinpä näemme esiin. Belgiassa, nuhin julmiin katumelskeisin on joudutti!, kun kristinopin opetus kouluissa ou pääkysymyksenä puolueilla. Meidän kansassa ei ole sysätty uskonnon-opetus pois kouluista, eikä Luomen kansa ole sillä tielläkään. Ei siis tar@@@@u pelätä, että semmoiset @Liberaaliset" olot täällä pääsemät mullalle, että, kuten Belgiassa, kiimaimmat, ilkeimmeit katukähätät pannaan toimeen siitä syöstä, että nykyisestä kansan@enemmis@keuä lähtenyt ministeristä asetti uskonnonopetuksen jälleen kouluihin. Ei, Luomen kansa on uskonnossaan liian luja, tarmitaksensa tietää niistäkään uskonnollisesta puoluejaosta. Niitä toinen taikka toinen satunnainen maankuleksija siellä täällä hetkeksi onnistuu kylmämään helposti eksymiin mieliin, ei suuresti koske Luomen kansan mahmaa, juurtunutta uskontoa. Nämä muistutuksemme mahdolliet.n uskonnollisten puolueiden @@@@@@@ lisuudesta eimät tietysti ole ymmärr@@@,.:- niin kuin tämä lehti tulisi olemaan @@@@@@@@ uskonnollisille asioille. Päin mastoin aikomat "Wiipurin Sanomat", tekemättä itseään minkään olemattoman "puolueen" äänenkannattajaksi, moimiensa takaa seurata uskonasioita, joita marten taitama, tunnettu uskonnon-opettaja on lumonnut meille armollista apuansa. Että tässä lehdessä @@@@@@@@@ aina on mallitsema kristillis@yimeellinen henki, semmoisena ku@m tämä Suomen kansassa sen juurtuneena ytimenä on olemassa, tarminnee meidän tuskin erittäin mainita. Mitä lehtemme mastaiseen sisällykseen muuten tulee, @multaamme ylempänä olemaan tilausilmoitukseen, toimeen kunn. yleisön siitä näkemän että lehden toimitukseen on ryhtynyt niin paljon ja niin monipuolisia monnia kuin suinkin mahdollista. Sulkeumme täten kunn. yleisön suosioon. Wuoksen kanalvoinrinen. Maamme länsi ja keski-osat omat jo saaneet rautateitä, jotka maksamat kymmeniä miljoonia markkoja. Askein
[ GS_aligned] N:o 0, A. Lauantaina 13 päiwänä Joulukuuta. Tilaushinta: Maalla. Wiipurissa. Koko wuodelta 6 m. — p. 5 m. — p. Kolmelta neljännekseltä 4 " 75 " 4 " — " Puolelta wuodelta 3 " 50 " 2 " 75 " Neljännekseltä 2 " — " " 50 " Yksityisnumerot 10 p. paitse postimaksuja. Asiamiesten luona maalla 6 m:kaa koko wuodelta. Jakamisaika: Keskiwiikko ja Lauantai k:lo 10 a. p. Toimittaja: Tyko Hagman. Fredrikinkatu N:o 13, katteini Klamin talo. Ta@wataan k:lo 6—7 j. pp. Tilausilmoitus. @Rouwaswäelle Täten ilmoitetaan tilatta@waksi "Wiipurin Sanomat" palttoiksi ja turkinpäällisiksi soveltuvia, erittäin kauniita kankaita, W. Helenius'ella. Talin kartanosta: niminen suomenkielinen sanomalehti, joka tulewan wuoden alusta ilmestyy Wiipurin kaupungissa kaksi kertaa wiikkoonsa, joka @Keskiwiikko ja La@uwantai kello 10 aamupäiwällä, tä@män näytenumeron kokoisena. @@Lehti on ai'ottu wastedes lawennettawaksi, hintaa nostamatta, niin että se ajan pitkään woi ilmestyä useammasti. Joulukinkkuja, Jouluporsaita, maitoa, kermaa, meijeriwoita, sekä tiiliä. Rakennettuna itsenäiselle kannalle, tulee tämä sanomalehti esteettömästi kannattamaan suomalaisuuden kalliita pyrintöjä ja siten etupäässä harrastamaan Suomenkielen saattamista sen luonnollisiin oikeuksiin. Erittäin Itä-Suomelle tärkeiden asiain selwittämistä ja walwomista warten on lehdellä käytettäwissään kirjailija-woimia, jotka owat hywin perehtyneet tämän maakunnan oloihin. Lahjoitusmaa-talonpoikien tilan järjestämistä ja parantamista tulemme etenkin harrastamaan. Tarkempija tietoja Wiiklund'in kartanossa, sisäänkäytämä Aleksanterin kadulta, kolmannessa kerrassa. Sopi@wia Joululahjoja. Allekirjoittaneella on myötäwänä Raamatuita ja Uusia Testamenttiä ynnä Lutherilaisen E@wankeliumin Yhtiön kirjoja, etupäässä kirjoituksia lasten kirjoja. Nimenomaan tulee lehti tarkalla silmällä pitämään maanwiljelystä, kauppaa ja teollisuutta sekä muita käytännöllisen elämän askareita ja tarpeita. Tulewia waltiopäiwiä ja niiden tapahtumia seurataan tarkasti, ja on lehdellä tätä warten taitawa, innokas aputoimittaja Helsingissä. Paikkakunnan uutisia, tietoja ja kuulutuksia täkäläisistä wirkakunnista sekä kirkollisia ilmoituksia julkaistaan wereksinä ja tarkasti. Itä-Suomen muiden kuntain kuulumisia warten on lehdellä asiamiehet useimmissa tämän maakunnan pitäjissä. Paitsi Helsingissä on meillä niin-ikään kirjeenwaihtajat Pietarissa ja Tukholmassa. Ulkomailta annamme tärkeimmät uutiset tuoreissa sähkösanomissa, mutta tuontuostakin pitempiä walaisewia kirjoituksia. K. G. Sirén. Kappalainen. Lukijalle. Kaunokirjallinen eli följetongi-osasto alkaa tulewasta Tammikuusta lähtein alkuperäisellä, "Myrskyjen maininki" nimisellä kertomuksella, jossa kuwataan oloja lahjoitusmailla tämän wuosisadan alkupuolella. Lehden päätoimittajaksi on ruwennut allekirjoittanut. Wakinaista apuansa owat toimitukselle l@nwanneet herrat: lehtori A. Bergroth, kansakoulujen-tarkastaja Oskar Hyn é n, rehtori G. W Walle, konttoristi R. Mallenius, @maisterit A. Hj. Sallm é n,@ E. V. Emeleus ja K. @A. Castr é n sekä kansak. opettaja J. Häyhä. Wiipurin Sanomain tilaushinta on: Wiipurissa. Postikonttoreissa. Koko wuodelta 6 m. — p. 5 m. — p. Kolmelta neljännekseltä 4 " 75 " 4 " — " Puolelta wuodelta 3 " 50 " 2 " 75 " @@Neljännekseltä 2 " — " 1 " 50 " (Yksityiset numerot maksawat — " 10 ") paitsi postimaksuja. Asiamiesten luona maaseuduilla saadaan lehteä tilata koko wuodeksi 6 markalla. Tilaajat Wenäjällä kääntykööt suorastaan toimituksen puoleen (Bъ Peдaкцiю Газe3тЫ "Wiipurin Sano@mat"), liittäen kirjeesensä tilaushinnan, 3 ruplaa, sekä selwän @wenäjän kielisen adressin. Wiipurissa Jouluk. 12 p. 1884. Tämän sanomalehden ilmestyminen on saanut alkunsa siitä, että suomenmielinen wäestö näillä tienoin jo kauwan on kaiwannut semmoista suomenkielistä sanomalehteä, joka kokonaan olisi suomenmielisten henkilöiden hallussa, siten että lehden omistajain ja toimituksen wälillä wallitsisi sopusointu mielipiteissä ja harrastuksissa, jota ilman ei ole mitään takeita siitä, ett'ei lehden toimitus ja siis yleisön kohtuullisten @waatimusten tyydyttäminen saata joutua kenen käsiin hywänsä. "Wiipurin Sanomat" o@wat tämän tähden rakennetut sille taloudelliselle perustukselle, että mitä enemmän lehden warat tulewat kannattamaan eli, toisin sanoen, mitä enemmän se woittaa yleisön suosion, sitä enemmän l@awennetaan lehti, niin että se ajan pitkään on ilmestywä useammasti, sekä lisätään sen toimituswoimia, kustannuksia säästämättä ja, jos mahdollista, hintaa nostamatta. Se yhtiö, joka lehden toimeenpanemista warten on saatu aikaan, ei siis tarkoita muuta kuin yleisön etua@ eikä ole säästäwä uhrauksia eikä woimiansa lehden sisällyksen yhä kartuttamiseen ja edistyttämiseen. Mahdolliset tappiot on yhtiö yksinään ottanut korwatakseen, kaikki mahdolliset woitot tulewat oikeastaan lukijakunnan hywäksi. Täten jääpi itse teossa lehden warsinaiseksi "kustantajaksi" suomalainen yleisö. Uuden lehden waltiollisesta kannasta mainittakoon tässä wielä, lisäksi siihen @mitä tilausilmoituksessa on sanottu, pari sanaa. Tyko Hagman, filosofian kandidaati. Myötä@wänä. Kulta ja Hopea teoksia, sopiwia Joulula@hjoiksi. Hinnat huokeat Suuri varasto kauniita ja kestäviä talvi-trikookankaita, monta eri lajia, joista valmistetaan sekä @herroille että poikalapsille pukuja, al@ennettui@@hin hintoi@hin W. Helenius'ella. Samoin otetaan rakennuksia, Kullataan ja hopeoitetaan, Huolellisesti ja huokeilla hinnoilla. W. Porthan, Joululahjoiksi! Herrain @ja poikalasten puvuiksi sopivia kauniita ja kestäviä triko@ok@ankai@ta, hyvin monta eri lajia sekä varsin halpaan hintaan Toimitus tulee järkähtämättömästi kannattamaan sitä mielipidettä, että kalliin isänmaallinen asiamme @wieläkin on Kulta- ja hopea-seppä. Katarinan katu N:o 59. W. Helenius'ella. Wiipurin Sanomat. suomenkielen asia, waikka tosin jo myönnytyksiä suomenkieliselle wäestölle on suotu — pakko pakosta. Mutta ennenkun kansan enemmistön kieli on luonnollisissa oikeuksissaan kaikilla aloilla; ennenkun se on woittanut tähänastisen ylimys ja wirkamies-kielen samassa suhteessa kuin suomenkielinen wäestö on suurempi ruotsinkielistä; ennenkun se, ollen itse luonteeltaan kansallisuuden tunnusmerkkinä, myöskin kaikkialla on tämmöiseksi tunnustettu —, sitä ennen ei ole kansallisuuden — eikä Suomen kansan — tulewaisuus turwattu, ei ole olemassa sitä henkistä ydintä, joka kansallisuudesta tekee kansan. Ymmärettäköön meitä oikein. Suomen kansallisuudella ja kansalla on kyllä jo historiansakin, mutta koko kansallinen tulewaisuutemme on kuitenkin wielä sen asian wallassa, miten suomenkieli pääsee kaikkialla tunnustetuksi kansallisuuden lausujaksi. Niinkauwan kuin maan hallitus wetää wastahankaa kansallishengelle, on kansan tunnustettu sija kansojen joukossa suuressa waarassa. Ja wielä on pitkä askel astuttawa@na, ennenkun kansallinen henki wallitsee myös-kin maan hallituksessa. Meidän ajatuksemme on se, että Suomenkielen pääsemistä sen luonnollisiin oikeuksiin ei enää käy millään tawoin estellä; jonkinlaista kiiretyötä waaditaan jo, päästäksemme wihdoinkin sille asteelle, että kansa woi olla lewollisempi tulewaisuudestaan ja kansallisuuden työ käydä turwallisempana eteenpäin muilla waurastuksen aloilla. @Mitä maan warsinaisen ruotsalaisen wäestön kieleen tulee, emme me puolestamme soisi että sitä koskaan kohdeltaisiin samoin kuin suomenkieltä ai@na on kohdeltu, waan toiwomme päinwastoin että sekin olisi olewa luonnollisissa oikeuksissaan. Mutta ensiksikin tahdomme, mitä pikemmin sen parempi, kaikkiin suomalaisiin paikkakuntiin ja seutuihin suomenkieltä juurtumaan @warsinaiseksi si@wistyksen ja @wirkakuntain kieleksi. Näin tulee tärkeimpänä silmämääränämme olemaan suomenkielen asia. Selwintä selwempää onkin että se on se, joka yhä @wielä määrää @waltiollisen puoluejakomme, ja näin tulee wielä kau@wan olemaa@n. Teeskenneltyt puoluejaot owat yhtä turhat kuin waaralliset. Suomen kansa, ymmärtääksemme, on Jumalaa pelkääwä kansa, mutta me emme usko, että se suosisi uskonnon wedettäwäksi alas päiwälehtien ja waltiollisten puolueitten riitoihin, — kuten kuitenkin, muu@tamista, toiwoaksemme ohitsemenewistä oireista päättäen, parilla taholla walitettawasti on aiottu. Jumala on maallisten ja waltiollisten keskustelujen ulkopuolella, niin sanoaksemme wielä enemmän kuin hallitsewain 1884. Ilmoituksia otetaan @wastaan "@Östra Finland'in" kirjapainossa ja J. C. Lagerspetz'in kirjakaupassa. Hinta 15 p. etusiwulla ja 10 p. muilla s@iwuilla pieneltä @riwiltä. Wähin ilmoitushinta 40 penniä. Lehteä jakawat ja tilauksia ottawat @wastaan: Pietarin esikaupungissa: kauppias H. Makkonen. — Papulassa: Björklund'in puodissa kauppias O. Hellstén. — Suolla: Plewnan puodissa kauppias J. Pynninen. — Hiekassa: Michelsson'in puodissa Herra Siitonen. — Sor@walissa: Haudankaiwaja A. Ronimus. ruhtinaitten persoonat. Emme luule että se tämän kansan onnea kostutta, jos uskonto mieliwaltaisesti pannaan pohjaksi puolueiden jaolle, sillä mitään uskonnollisia puolueita ei, Jumalan kiitos, tässä maassa wielä ole olemassa, ja ne ottawat suuren edeswastauksen päällensä, jotka teeskennellyllä tawalla tahtowat tämmöisiä tähän asti olemattomia puolueita rakentaa — samalla ennen aikojansa sysäten syrjälle todellisen, olewaisen puoluejaon ja siten kalliimman isänmaallisen asiamme: Suomen kansallisuuden ja kielen asian. — Niinpä näemme es@im. Belgiassa, mihin julmiin katumelskeisin on joudutt@u, kun kristinopin opetus kouluissa on pääkysymyksenä puolueilla. Meidän kansassa ei ole sysätty uskonnon-opetus pois kouluista, eikä Suomen kansa ole sillä tielläkään. Ei siis tarwitse pelätä, että semmoiset "liberaaliset" olot täällä pääsewät wallalle, että, kuten Belgiassa, kiiwaimmat, ilkeimm@ät katukähäkät pannaan toimeen siitä syystä, että nykyisestä kansan-enemmistöstä lähtenyt ministeristö asetti uskonnonopetuksen jälleen kouluihin. Ei, Suomen kansa on uskonnossaan liian luja, tarwitaksensa tietää @mistäkään uskonnollisesta puoluejaosta. @Mitä toinen taikka toinen satunnainen maankuleksija siellä täällä hetkeksi onnistuu kylwämään helposti eksywiin mieliin, ei suuresti koske Suomen kansan wahwaa, juurtunutta uskontoa. Nämä muistutuksemme mahdollisten uskonnollisten puolueiden waaral- lisuudesta eiwät tietysti ole ymmärrettäwät niin kuin tämä lehti tulisi olemaan wieraana uskonnollisille asioille. Päin wastoin aikowat "Wiipurin Sanomat", tekemättä itseään minkään olemattoman "puolueen" äänenkannattajaksi, woimiensa takaa seurata uskonasioita, joita warten taitawa, tunnettu uskonnon-opettaja on luwannut meille arwollista apuansa. Että tässä lehdessä muutenkin aina on wallitsewa kristillis-siweellinen henki, semmoisena kuin tämä Suomen kansassa sen juurtuneena ytimenä on olemassa, tarwinnee meidän tuskin erittäin mainita. Mitä lehtemme wastaiseen sisällykseen muuten tulee, wiittaamme ylempänä olewaan tilausilmoitukseen, toiwoen kunn. yleisön siitä näkewän että lehden toimitukseen on ryhtynyt niin paljon ja niin monipuolisia woimia kuin suinkin mahdollista. Sulkeumme täten kunn. yleisön suosioon. Wuoksen kana@woi@minen. Maamme länsi ja keski-osat owat jo saaneet rautateitä, jotka maksawat kymmeniä miljoonia markkoja. Äskein
