[OCR_toInput] salaisen teaterin johtokunta häiväinnut, että sen rahamarat joutumat rappiolle, jos se edelleenkin pysyisi simeellisten näytelmäin alalla. Syynä tähän on tietysti se, ettei se saa näytelmiään niin esitetyksi, jotta ne yleisöä miellyttäisimät. Näin käymät tulot pieniksi, mutta menot omat suuret, kun muukalainen, lukuisa näyttelijä-joukko nielee suuret rahamarat. Sentähden on se miime aikoina malinnut sellaisia näytelmiä, joidenka simeellisyys on ollut hymin epäiltämää laatua, mutta omat metäneet yleisön huomiota puoleensa. Tästä on ollut se etu, että teateri on saanut rahoja, mutta se Haitia, että sen kanta on muuttunut simeellisestä epäsimeelliseksi. — Niinpä on se jo monia kertoja esitellyt erästä "Madam Angots dotter" nimistä näytelmää, joka on simeellisesti loukkaamaa laatua. Maan kun ei tuota mustaan ole mitään suurempaa inhoa noussut yleisössä, on johtokunta rohjennut ottaa esitelläkseen erästä mielä riettaampaa, nimeltä "Läderlappeu". Tämä nosti kohta suurta tyytymättömyyttä simeellisissä ihmisissä ja eräs osoitus siitä oli se, että yliopiston rehtori pyysi ruotsalaisen teaterin johtokuntaa lakkauttamaan sen. Tähän ei kuitenkaan suostuttu. Sentähden nosti suuri joukko ylioppilaita ja muita kansalaisia, marustettuina pilleillä ja huiluilla, itse teateri-salissa sellaisen melun ja rähinän, että keskellä näytäntöä täydyttiin päästää esirippu alas, jonka jälteen ylioppilaat maröseimat tiehensä. Todistuksena siihen että se oli saamuttanut paheksumista muissakin, ei maan ylioppilaissa, on se, että yliopiston marakansleri lakkautti tämän pahennuksen ruotsalaisesta teaterista seuraamana päimänä. Mutta tästä närkästyivät ruotsinkiihkoiset sanomalehdet hirmeästi, Hels. Dagbl. etunenässä, ja tekivät koko metelin suomikiihkoisten yli syyksi, maikka metelin noötajain joukossa löytyi ylioppilaita melkein joka osakunnasta, ylimalkain sellaisia, jotka eivät moineet kärsiä että näin epäsiveellisiä asioita näyteltiin sellaisen teaterin näkymöltä, joka nauttii kymmeniä tuhansia markkoja maltioapna. Tästä on nyt tullut sellainen kysymys, että melkein jokainen pääkaupuntilainen luulee hänellänsä oleman jotakin siihen sanottamaa. — SaaS nähdä kuinka monta tuhatta markkaa ruotsalaisen teaterin maltio-apua enennetään tulemilla maltiopäimillä! — Saarijäriveltä 8 p. marraskuuta 1876. Saan kukatiesi ensikerran täältä Saarijänven salomailta kirjeelläni tenvehtiä "Satakunta" nimistä sanomalehteä. Koska onnen sattumuksesta tulin mainitun lehden tilanneeksi minne muoden lopulla täksi muodeksi, olen utelialla mielellä lukenut tätä lehteä koko tämän muoden ajan, juuri yhden nuoruuteniystäman muistoksi, jota olen aina muistanut, oli hän idässä eli lännessä, etelässä tai Pohjolassa! — Talmi alkoi täälläkin tämän kuun 1 päimänä tähyStelemään Vihaisilla Viimoillaan, kuten ennenkin, ja tämähän onkin tuon Manhan Pohjolan herran, halli-parran tapa, että hän käy meitä termehtimässä joka muosi täällä rakkaassa Suomen maassa, meitä, jotka elämme täällä Pohjan tähden alla. urho-isaimme maassa! Muosi tuli täällä hymän puoleinen, että moimme epäilemättä toimeen tulla Miljan puolesta tulemaan uutiseen. Nnkiit meni tosin paikoin Harmaksi, mutta karttuimat hymästi. Sumi-toumot kasmoimat hymästi, ja perunoja saatiin runsaasti, mutta heiniä Vähemmän puoleisesti. Meillä on täällä Saarijärmellä ollut paljon rakennus puuhia. Lainajymästö tehtiin täällä tänä edeskuluneena kesänä sangen muhkea, jotta Harmassa nähdään, joka sillen mertoja metää. Ollaan myöskin puuhassa heti rumeta kansakoulu kartanoa ja pitäjän tupaa rakentamaan, joka myöskin tulee paljon maksamaan. Maan toimossa kuitenkin elämme, ja mahmasti uskomme, että moimme kaikki nyky-a-jän puuhat ja Vaatimukset kunnialla täyttää. Kihlakuntamme syyskäräjät alkoimat tämän kuun 1 päimänä ja niitä kestää taaskin 2 päimään tulemata joulukuuta. Käräjän ensi päimänä oli taaskin muiden asiain muassa kyydin pito ja lumireen meto huutokaupalla myytämänä 5 Vuodeksi Vähimmän Vaatimalle. Mutta kyydin pito nousi hirmuisen korkealle, niin että muutamissa kestikievareissa maksaa 2,800 markkaa Vuodelta. Tämä nyky-a kyydin pito on sangen rasittamaineu, kun nykysen maksun mukaan tulee '/, osa manttaalia tekemään holli-ja kyyti-rahaa 50 markkaa Vuodelta. Tämä on hirmuinen rasitus maanmiljelijällel (Eiköhän edes tulemilla maltiopäimillä otettaisi kyyti-melmollisuntta esiteltämäksi, että edes kyyti-raha korotettaisi 2 markkaa peninkulmalta; sitte me maanmiehet mähänki Vapautettaisi nykyisestä hollin pidosta. JoS mainittu kyytiraha korotettaisi nykyajan Vaatimusten mukaan, niinkuin kaikki muutkin, niin me maatamiljelemä kansa Voisimme tulemaisuudessa toimella eteenpäin pyrkiä. Maan entisellä ololla olemme hukassa! Tätä pyydän kunnioitcttamain maltiopäimämiesten toimeksi, että Voisimme tulemaisuntta luottamuksella ivastaan ottaa. Toimessa kuitentin elämme täällä rakkaassa Keskisuomen salomaassa! Toimotan Satakunnalle eteenkinpäin entistä menestystä, lukuisaa lukijakuntaa ja pitkää ikää, maikkapa sen henkeä uhkaakin tuo ruotsimieliseksi aimottu Länsi-Suomi, jota emme suinkaan kansallisuuttamme Vastustelemassa muodossa salli oluestamme sisälle tuotaman. M. H—n. — Kyläkariviakta, lokakuun 27 päimä 1876. Tätä seutua sopisi melkeen metsäkyläksi werrata, silla täällä tapahtuu hymin usein semmoisia seikkoja, joita täytyy muille opiksi ja Varoitukseksi ilmoittaa, maikka kyllä ikäwätä on näitä mainita, mutta sydämmen kyllyydestä suu puhun. Esimerkiksi mainitsen yhden seikan, ensiksi kyllä tukalan, maan jota ei ole usein kuultu, eikä nähty ollenkaan. Puolikesän ajoissa katosi Hautalan aitauksesta yksi heivonen keskiyön ajassa, ja tuokion matkaa Vietyä sitä pohjoiseen päin Karmian jänven rannalle, oli siellä sidottu kiwiä Heinosen kaulaan, etu- ja takajalkoihin ja wiety sitte järween. Mieläpä oli lvedetty puukolla kurkut poikki mainitutta hemoselta. Toineuki outo seikka tapahtui täällä Vihkiäisissä Majan torpassa. Juha Eliaksenpoika Pihlajamäki tultuaan häitä katsomaan oli ottanut mukaansa kalkkia, jota Miskasi kahden miehen silmiin. Tästä seurasi, että miehet täytyi miedä lääkärin luo, mutta eipä lääkärin apukaan hywin auttanut, koska ei miehet ole tulleet näkemiksi. Tämä on kyllä ikämätä miehille tulla nuorella ikäänsä näkemättömäksi. Lähdinpä jo unhottaa erään asian mainitsematta, joka on myöskin tapahtunut. — Toista muotta aikaa sitte haudattiin täällä Kimiharjun talon muori, josta ihmiset nostimat semmoisen jutun, että se oli tapettu. Ja asia tuli niin pitkälle, että miikko aikaa sitte kämi täällä läänin tohtori katsomassa. Nyt on mainitun muorin asiat lain tutkittamalla ja saa nähdä kuinka heistä mahtaa irse kustaki käydä. Itämää ja surullista kyllä on tämmöisiä asioita kirjoittaa, mutta mainitsen niitä maroitus-esimerkiksi naapuriseurakunnille, että joku heistäkin huokauksen lähettäisi taimaallisen Isän luokse meidän suurien pahan tekijäin edestä, että Hän täältäki kukistaisi raakuuden maltan ja lähettäisi henkensä näiden pahantekijäin sydämihin, että he kääntyi pois pahalta tieltänsä simeyden polulle ja taitaisimat sanoa tuhlajapojan kanssa: "Minä nousen ja käyn minun taimaallisen Isäni tykö." — Ja toimon että Herra täällaki moi muutoksen tehdä meille kurjille Kyläkarmi Kyläkarmialainen. Mkinilliilta. Venäjän Keisarin, Aleksander H:sen jalot pyrinnöt ja ihmisrakas tahto Turkissa olemani kriStittyin tilan parantamiseksi omat yhä enemmän moittaneet puollustusta ja hymäksymistä Englannin kansassa; hänen puheensa Limadiassa mainitun   lordi Loftus'elle on herättänyt yleisen kunnioituksen häntä kohtaan Englannin kansanmielisissä edusmiehissä. Innokkaita puheita pidetään tuolla yksi toisensa perään hallituksen sotapuuhia maötaan ja sanomalehdet moittimat ankarasti yliministeriä Beakonssieldiä eli Disraeliä hänen loukkaamista uhkapuheistaan Venäjää kohtaan. Kaikki Europan armollisimmat sanomalehdet puollustamat Venäjän maatimuksia ja tunnustamat Keisarin omaa etua katsomattomat hankkeet oikeiksi. Kun nyt Englannin hallitus on näin saanut koko simistyneen Europan sekä oman kaniansa mielipiteen mastaansa, niin näyttää se tätä nykyä oleman taipumainen myöntymään Venäjän ja muiden isomaltain kanssa maalimaan Turkilta parannustakeita. Jos nyt onnistuu sen kokouksen, joka on päätetty pidettäväksi Konstauttinopelissa tämän kuun 15 päimästä altain, saada hymäu päätöksen, niin moimme tätä nykyä taas toimoa että tuo toinen, uhkaamana olema Krimin sota ei tule puhkeamaan. Mutta miten Turkki riemulle lienee siinäkin tapauksessa tulla käymään, emme mielä kyllin tiedä. Otaksua moi kuitenki, että sen liepeet leikettään ja hihat lyhennetään entistä paljoa supeammiksi; Englannin hallitus pelkää komasti Venäjän tahtoman anastaa Konstanttinopelia, mutta itseltään se etsitä  ensinkään kadehdi. Tämän tähden se yhä maan puuhaa marustuShankkeissa, joihin se on jo uhrannut 25 miljoonaa puntaa sterlingia. Jos Venäjälle myönnetään oikeus asettaa so- tamäkeänsä Bulgariaan, Varjelemaan sen maan kansaa turkkilaisten rääkkäyksistä, niin aikoo Englanti asettaa sotaväkeänsä itse Konstanttinopeliin ja sen kahden puolen suuria, tykin luodejaki kestämiä sotalaiwoja, joista aikomat ampua Venäläisiä, joS aikomat pyrkiä kaupunkiin. Samate aikomat he ottaa Maltaansa muitaki paikkoja Turkin maan etelä rannoilla sekä rumeta Gretan maltakunnan  Mutta Englannilla on ennen ollut tapana, että kun se on tullut jotaki puollustamaan, niin se on puollustanut sen omaan polveensa, eikä moi toimoa Turkillekaan paremmin käymän; tuo maltakunta on näet miime Krim'in eli Semastopolin sodasta lähtein ollut äimän suuressa melassa Englannin sekä Valtiolle, että rikkaille pankkiireille (rahamiehille) ja kun tämä maltakunta nyt mielä tekee entisen melalliseusa tähden tuollaisia uhrauksia, niin on turha luulla, että se jättäisi kaikki kun meteen heittäen pois kädestään. Muulla taas ei Turkki moi metkaansa maksaa, kun antamalla koko Stambulin, se on Konstanttinopelin uskolliselle puollustajallensa. Tätä se ei tietysti tee paljaasta kiitollisuudesta ja ystämyyden uskollisuudesta; mutta mitäs sen silloin enää auttaa, kun sotamaki on kaupungissa ja jättiläislaimat len ympärillä. Mutta asiain näin pitkälle tultua omat nuo Aasian Valloittajat, Venäjä ja Englanti ylen lähellä toisiansa, mieläpä on jälkimäinen edelliselle portinmartijana Mustaanmereen ja koko sen etelänpuoliseen Valtakuntaan. Tuo tietysti ei ole harmia herättämättä Venäjän kansassa. Ennen se suo heikolle Turkille tuon portinmartijamiran kun mäkemälle Englannille. Tuollaista loppu-päätöstä Englannin puolluStuöpuuhista kuuluukijoosa   turkkilaisista pelkäämän, maikka hallitus on komin kieltänyt sikäläisten sanomalehtein siitä mitään mirkkamasta. Muuten tutkimat Englannin amiraalit ja upseerit Konstanttinopelin ja sen ympärystän paikkoja tarkimmasti. Kun nyt Turkki ei moi enää täysin luottaa entiseen puolustajaansa Englantiinkaan, niin marustaa se kiimaimmalla innolla itseään sotaan Venäjää maStaan, maikka ypö yksin tulisi taisteluun. Sen maltiomiehet katsomat sotaa Venäjän kanssa mäittä ja laittelemat innokkaimmasti sotamarustuksiaan. Hellesponton ja Konstanttinopelin salmea ynnä muita satamapaikkoja Mustanmeren rannoilla he marustelemat räjähyS wirityksillä. Salmille asetetaan järeimpiä tykkejä. Linnoitukset Turkin aasialaisissa ja Europalaisissa maakun- nissa marustetaan muonamaroilla pitemmäksi aikaa. Bulgariaan rakennetaan myös uusia linnoituksia, samate kun muualleki Europan puolisiin maakuntiin. Sanalla sanoen: he tekemät, mitä moimat, kestaäkseen taistelussa Löenäjää mastaan. Tietysti ei ole tuollaiset sotakustannukset koskematta ja rasittamatta itse turkkilaistakaan mäeStöä maltakunnaSsa, joka on enneStäänki jo köyhdytetty tuhlaaman hallituksen ja ahneiden wäkimaltaisuudella. Sen alueissa Aasiassa kuuluuki erään siellä matkustaneen kertomusten mukaan oleman äimän koma kurjuus, köyhyys ja miheliäisyys kaikissa suhteissa, esimallan tekemättä mitään kärsimysten liemitykseksi. Siel-
[OCR_aligned] salaisen teaterin johtokunta häiväinnut, että sen rahamarat joutumat rappiolle, jos se edelleenkin pysyisi simeellisten näytelmäin alalla. Syynä tähän on tietysti se, ettei se saa näytelmiään niin esitetyksi, jotta ne yleisöä miellyttäisimät. Näin käymät tulot pieniksi, mutta menot omat suuret, kun muukalainen, lukuisa näyttelijä-joukko nielee suuret rahamarat. Sentähden on se miime aikoina malinnut sellaisia näytelmiä, joidenka simeellisyys on ollut hymin epäiltämää laatua, mutta omat metäneet yleisön huomiota puoleensa. Tästä on ollut se etu, että teateri on saanut rahoja, mutta se Haitia, että sen kanta on muuttunut simeellisestä epäsimeelliseksi. — Niinpä on se jo monia kertoja esitellyt erästä "Madam Angots dotter" nimistä näytelmää, joka on simeellisesti loukkaamaa laatua. Maan kun ei tuota mustaan ole mitään suurempaa inhoa noussut yleisössä, on johtokunta rohjennut ottaa esitelläkseen erästä mielä riettaampaa, nimeltä "Läderlappeu". Tämä nosti kohta suurta tyytymättömyyttä simeellisissä ihmisissä ja eräs osoitus siitä oli se, että yliopiston rehtori pyysi ruotsalaisen teaterin johtokuntaa lakkauttamaan sen. Tähän ei kuitenkaan suostuttu. Sentähden nosti suuri joukko ylioppilaita ja muita kansalaisia, marustettuina pilleillä ja huiluilla, itse teateri-salissa sellaisen melun ja rähinän, että keskellä näytäntöä täydyttiin päästää esirippu alas, jonka jälteen ylioppilaat maröseimat tiehensä. Todistuksena siihen että se oli saamuttanut paheksumista muissakin, ei maan ylioppilaissa, on se, että yliopiston marakansleri lakkautti tämän pahennuksen ruotsalaisesta teaterista seuraamana päimänä. Mutta tästä närkästyivät ruotsinkiihkoiset sanomalehdet hirmeästi, Hels. Dagbl. etunenässä, ja tekivät koko metelin suomikiihkoisten y@@@@@@l@i@@@@ syyksi, maikka metelin noötajain joukossa löytyi ylioppilaita melkein joka osakunnasta, ylimalkain sellaisia, jotka eivät moineet kärsiä että näin epäsiveellisiä asioita näyteltiin sellaisen teaterin näkymöltä, joka nauttii kymmeniä tuhansia markkoja maltioapna. Tästä on nyt tullut sellainen kysymys, että melkein jokainen pääkaupuntilainen luulee hänellänsä oleman jotakin siihen sanottamaa. — SaaS nähdä kuinka monta tuhatta markkaa ruotsalaisen teaterin maltio-apua enennetään tulemilla maltiopäimillä! — Saarijäriveltä 8 p. marraskuuta 1876. Saan kukatiesi ensikerran täältä Saarijänven salomailta kirjeelläni tenvehtiä "Satakunta" nimistä sanomalehteä. Koska onnen sattumuksesta tulin mainitun lehden tilanneeksi minne muoden lopulla täksi muodeksi, olen utelialla mielellä lukenut tätä lehteä koko tämän muoden ajan, juuri yhden nuoruuteniystäman muistoksi, jota olen aina muistanut, oli hän idässä eli lännessä, etelässä tai Pohjolassa! — Talmi alkoi täälläkin tämän kuun 1 päimänä tähyStelemään Vihaisilla Viimoillaan, kuten ennenkin, ja tämähän onkin tuon Manhan Pohjolan herran, halli-parran tapa, että hän käy meitä termehtimässä joka muosi täällä rakkaassa Suomen maassa, meitä, jotka elämme täällä Pohjan tähden alla. urho-isaimme maassa! Muosi tuli täällä hymän puoleinen, että moimme epäilemättä toimeen tulla Miljan puolesta tulemaan uutiseen. Nnkiit meni tosin paikoin Harmaksi, mutta karttuimat hymästi. Sumi-toumot kasmoimat hymästi, ja perunoja saatiin runsaasti, mutta heiniä Vähemmän puoleisesti. Meillä on täällä Saarijärmellä ollut paljon rakennus puuhia. Lainajymästö tehtiin täällä tänä edeskuluneena kesänä sangen muhkea, jotta Harmassa nähdään, joka sillen mertoja metää. Ollaan myöskin puuhassa heti rumeta kansakoulu kartanoa ja pitäjän tupaa rakentamaan, joka myöskin tulee paljon maksamaan. Maan toimossa kuitenkin elämme, ja mahmasti uskomme, että moimme kaikki nyky-a-jän puuhat ja Vaatimukset kunnialla täyttää. Kihlakuntamme syyskäräjät alkoimat tämän kuun 1 päimänä ja niitä kestää taaskin 2 päimään tulemata joulukuuta. Käräjän ensi päimänä oli taaskin muiden asiain muassa kyydin pito ja lumireen meto huutokaupalla myytämänä 5 Vuodeksi Vähimmän Vaatimalle. Mutta kyydin pito nousi hirmuisen korkealle, niin että muutamissa kestikievareissa maksaa 2,800 markkaa Vuodelta. Tämä nyky-@@a@ kyydin pito on sangen rasittamaineu, kun nykysen maksun mukaan tulee '/, osa manttaalia tekemään holli-ja kyyti-rahaa 50 markkaa Vuodelta. Tämä on hirmuinen rasitus maanmiljelijällel (Eiköhän edes tulemilla maltiopäimillä otettaisi kyyti-melmollisuntta esiteltämäksi, että edes kyyti-raha korotettaisi 2 markkaa peninkulmalta; sitte me maanmiehet mähänki Vapautettaisi nykyisestä hollin pidosta. JoS mainittu kyytiraha korotettaisi nykyajan Vaatimusten mukaan, niinkuin kaikki muutkin, niin me maatamiljelemä kansa Voisimme tulemaisuudessa toimella eteenpäin pyrkiä. Maan entisellä ololla olemme hukassa! Tätä pyydän kunnioitcttamain maltiopäimämiesten toimeksi, että Voisimme tulemaisuntta luottamuksella ivastaan ottaa. Toimessa kuitentin elämme täällä rakkaassa Keskisuomen salomaassa! Toimotan Satakunnalle eteenkinpäin entistä menestystä, lukuisaa lukijakuntaa ja pitkää ikää, maikkapa sen henkeä uhkaakin tuo ruotsimieliseksi aimottu Länsi-Suomi, jota emme suinkaan kansallisuuttamme Vastustelemassa muodossa salli oluestamme sisälle tuotaman. M. H—n. — Kyläkariviakta, lokakuun 27 päimä 1876. Tätä seutua sopisi melkeen metsäkyläksi werrata, silla täällä tapahtuu hymin usein semmoisia seikkoja, joita täytyy muille opiksi ja Varoitukseksi ilmoittaa, maikka kyllä ikäwätä on näitä mainita, mutta sydämmen kyllyydestä suu puhun. Esimerkiksi mainitsen yhden seikan, ensiksi kyllä tukalan, maan jota ei ole usein kuultu, eikä nähty ollenkaan. Puolikesän ajoissa katosi Hautalan aitauksesta yksi heivonen keskiyön ajassa, ja tuokion matkaa Vietyä sitä pohjoiseen päin Karmian jänven rannalle, oli siellä sidottu kiwiä Heinosen kaulaan, etu- ja takajalkoihin ja wiety sitte järween. Mieläpä oli lvedetty puukolla kurkut poikki mainitutta hemoselta. Toineuki outo seikka tapahtui täällä Vihkiäisissä Majan torpassa. Juha Eliaksenpoika Pihlajamäki tultuaan häitä katsomaan oli ottanut mukaansa kalkkia, jota Miskasi kahden miehen silmiin. Tästä seurasi, että miehet täytyi miedä lääkärin luo, mutta eipä lääkärin apukaan hywin auttanut, koska ei miehet ole tulleet näkemiksi. Tämä on kyllä ikämätä miehille tulla nuorella ikäänsä näkemättömäksi. Lähdinpä jo unhottaa erään asian mainitsematta, joka on myöskin tapahtunut. — Toista muotta aikaa sitte haudattiin täällä Kimiharjun talon muori, josta ihmiset nostimat semmoisen jutun, että se oli tapettu. Ja asia tuli niin pitkälle, että miikko aikaa sitte kämi täällä läänin tohtori katsomassa. Nyt on mainitun muorin asiat lain tutkittamalla ja saa nähdä kuinka heistä mahtaa irse kustaki käydä. Itämää ja surullista kyllä on tämmöisiä asioita kirjoittaa, mutta mainitsen niitä maroitus-esimerkiksi naapuriseurakunnille, että joku heistäkin huokauksen lähettäisi taimaallisen Isän luokse meidän suurien pahan tekijäin edestä, että Hän täältäki kukistaisi raakuuden maltan ja lähettäisi henkensä näiden pahantekijäin sydämihin, että he käänty@@i@@@ pois pahalta tieltänsä simeyden polulle ja taitaisimat sanoa tuhlajapojan kanssa: "Minä nousen ja käyn minun taimaallisen Isäni tykö." — Ja toimon että Herra täällaki moi muutoksen tehdä meille kurjille Kyläkar@@@@@@mi@@@@ Kyläkarmialainen. Mkinilliilta. Venäjän Keisarin, Aleksander @H:sen jalot pyrinnöt ja ihmisrakas tahto Turkissa olemani kriStittyin tilan parantamiseksi omat yhä enemmän moittaneet puollustusta ja hymäksymistä Englannin kansassa; hänen puheensa Limadiassa mainitun @@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@ lordi Loftus'elle on herättänyt yleisen kunnioituksen häntä kohtaan Englannin kansanmielisissä edusmiehissä. Innokkaita puheita pidetään tuolla yksi toisensa perään hallituksen sotapuuhia maötaan ja sanomalehdet moittimat ankarasti yliministeriä Beakonssieldiä eli Disraeliä hänen loukkaamista uhkapuheistaan Venäjää kohtaan. Kaikki Europan armollisimmat sanomalehdet puollustamat Venäjän maatimuksia ja tunnustamat Keisarin omaa etua katsomattomat hankkeet oikeiksi. Kun nyt Englannin hallitus on näin saanut koko simistyneen Europan sekä oman kaniansa mielipiteen mastaansa, niin näyttää se tätä nykyä oleman taipumainen myöntymään Venäjän ja muiden isomaltain kanssa maalimaan Turkilta parannustakeita. Jos nyt onnistuu sen kokouksen, joka on päätetty pidettäväksi Konstauttinopelissa tämän kuun 15 päimästä altain, saada hymäu päätöksen, niin moimme tätä nykyä taas toimoa että tuo toinen, uhkaamana olema Krimin sota ei tule puhkeamaan. Mutta miten Turkki riemulle lienee siinäkin tapauksessa tulla käymään, emme mielä kyllin tiedä. Otaksua moi kuitenki, että sen liepeet leikettään ja hihat lyhennetään entistä paljoa supeammiksi; Englannin hallitus pelkää komasti Venäjän tahtoman anastaa Konstanttinopelia, mutta itseltään se e@tsitä  ensinkään kadehdi. Tämän tähden se yhä maan puuhaa marustuShankkeissa, joihin se on jo uhrannut 25 miljoonaa puntaa sterlingia. Jos Venäjälle myönnetään oikeus asettaa so- tamäkeänsä Bulgariaan, Varjelemaan sen maan kansaa turkkilaisten rääkkäyksistä, niin aikoo Englanti asettaa sotaväkeänsä itse Konstanttinopeliin ja sen kahden puolen suuria, tykin luodejaki kestämiä sotalaiwoja, joista aikomat ampua Venäläisiä, joS aikomat pyrkiä kaupunkiin. Samate aikomat he ottaa Maltaansa muitaki paikkoja Turkin maan etelä rannoilla sekä rumeta Gretan maltakunnan @@@@@@@@@@@@@@@ Mutta Englannilla on ennen ollut tapana, että kun se on tullut jotaki puollustamaan, niin se on puollustanut sen omaan polveensa, eikä moi toimoa Turkillekaan paremmin käymän; tuo maltakunta on näet miime Krim'in eli Semastopolin sodasta lähtein ollut äimän suuressa melassa Englannin sekä Valtiolle, että rikkaille pankkiireille (rahamiehille) ja kun tämä maltakunta nyt mielä tekee entisen melalliseusa tähden tuollaisia uhrauksia, niin on turha luulla, että se jättäisi kaikki kun meteen heittäen pois kädestään. Muulla taas ei Turkki moi metkaansa maksaa, kun antamalla koko Stambulin, se on Konstanttinopelin uskolliselle puollustajallensa. Tätä se ei tietysti tee paljaasta kiitollisuudesta ja ystämyyden uskollisuudesta; mutta mitäs sen silloin enää auttaa, kun sotamaki on kaupungissa ja jättiläislaimat len ympärillä. Mutta asiain näin pitkälle tultua omat nuo Aasian Valloittajat, Venäjä ja Englanti ylen lähellä toisiansa, mieläpä on jälkimäinen edelliselle portinmartijana Mustaanmereen ja koko sen etelänpuoliseen Valtakuntaan. Tuo tietysti ei ole harmia herättämättä Venäjän kansassa. Ennen se suo heikolle Turkille tuon portinmartijamiran kun mäkemälle Englannille. Tuollaista loppu-päätöstä Englannin puolluStuöpuuhista kuuluuki@jo@osa   turkkilaisista pelkäämän, maikka hallitus on komin kieltänyt sikäläisten sanomalehtein siitä mitään mirkkamasta. Muuten tutkimat Englannin amiraalit ja upseerit Konstanttinopelin ja sen ympärystän paikkoja tarkimmasti. Kun nyt Turkki ei moi enää täysin luottaa entiseen puo@lustajaansa Englantiinkaan, niin marustaa se kiimaimmalla innolla itseään sotaan Venäjää maStaan, maikka ypö yksin tulisi taisteluun. Sen maltiomiehet katsomat sotaa Venäjän kanssa @@@@@@mäit@tä@@@ ja laittelemat innokkaimmasti sotamarustuksiaan. Hellesponton ja Konstanttinopelin salmea ynnä muita satamapaikkoja Mustanmeren rannoilla he marustelemat räjähyS wirityksillä. Salmille asetetaan järeimpiä tykkejä. Linnoitukset Turkin aasialaisissa ja Europalaisissa maakun- nissa marustetaan muonamaroilla pitemmäksi aikaa. Bulgariaan rakennetaan myös uusia linnoituksia, samate kun muualleki Europan puolisiin maakuntiin. Sanalla sanoen: he tekemät, mitä moimat, kestaäkseen taistelussa Löenäjää mastaan. Tietysti ei ole tuollaiset sotakustannukset koskematta ja rasittamatta itse turkkilaistakaan mäeStöä maltakunnaSsa, joka on enneStäänki jo köyhdytetty tuhlaaman hallituksen ja ahneiden wäkimaltaisuudella. Sen alueissa Aasiassa kuuluuki erään siellä matkustaneen kertomusten mukaan oleman äimän koma kurjuus, köyhyys ja miheliäisyys kaikissa suhteissa, esimallan tekemättä mitään kärsimysten liemitykseksi. Siel-
[ GS_aligned] salaisen teaterin johtokunta h@awainnut, että sen rahawarat joutuwat rappiolle, jos se edelleenkin pysyisi siweellisten näytelmäin alalla. Syynä tähän on tietysti se, ettei se saa näytelmiään niin esitetyksi, jotta ne yleisöä miellyttäisiwät. Näin käywät tulot pieniksi, mutta menot owat suuret, kun muukalainen, lukuisa näyttelijä-joukko nielee suuret rahawarat. Sentähden on se wiime aikoina walinnut sellaisia näytelmiä, joidenka siweellisyys on ollut hywin epäiltäwää laatua, mutta owat wetäneet yleisön huomiota puoleensa. Tästä on ollut se etu, että teateri on saanut rahoja, mutta se haitta, että sen kanta on muuttunut siweellisestä epäsiweelliseksi. — Niinpä on se jo monia kertoja esitellyt erästä "Madam Angots dotter" nimistä näytelmää, joka on siweellisesti loukkaawaa laatua. Waan kun ei tuota wastaan ole mitään suurempaa inhoa noussut yleisössä, on johtokunta rohjennut ottaa esitelläkseen erästä wielä riettaampaa, nimeltä "Läderlappen". Tämä nosti kohta suurta tyytymättömyyttä siweellisissä ihmisissä ja eräs osoitus siitä oli se, että yliopiston rehtori pyysi ruotsalaisen teaterin johtokuntaa lakkauttamaan sen. Tähän ei kuitenkaan suostuttu. Sentähden nosti suuri joukko ylioppilaita ja muita kansalaisia, warustettuina pilleillä ja huiluilla, itse teateri-salissa sellaisen melun ja rähinän, että keskellä näytäntöä täydyttiin päästää esirippu alas, jonka jälteen ylioppilaat marsseiwat tiehensä. Todistuksena siihen että se oli saawuttanut paheksumista muissakin, ei waan ylioppilaissa, on se, että yliopiston warakansleri lakkautti tämän pahennuksen ruotsalaisesta teaterista seuraawana päiwänä. Mutta tästä närkästyiwät ruotsinkiihkoiset sanomalehdet hirweästi, Hels. Dagbl. etunenässä, ja tekiwät koko metelin suomikiihkoisten ylioppilaitten syyksi, waikka metelin nostajain joukossa löytyi ylioppilaita melkein joka osakunnasta, ylimalkain sellaisia, jotka eiwät woineet kärsiä että näin epäsiweellisiä asioita näyteltiin sellaisen teaterin näkymöltä, joka nauttii kymmeniä tuhansia markkoja waltioapua. Tästä on nyt tullut sellainen kysymys, että melkein jokainen pääkaupunkilainen luulee hänellänsä olewan jotakin siihen sanottawaa. — Saas nähdä kuinka monta tuhatta markkaa ruotsalaisen teaterin waltio-apua enennetään tulewilla waltiopäiwillä! — Saarijär@weltä 8 p. marraskuuta 1876. Saan kukatiesi ensikerran täältä Saarijärwen salomailta kirjeelläni terwehtiä "Satakunta" nimistä sanomalehteä. Koska onnen sattumuksesta tulin mainitun lehden tilanneeksi wiime wuoden lopulla täksi wuodeksi, olen utelialla mielellä lukenut tätä lehteä koko tämän wuoden ajan, juuri yhden nuoruuteniystäwän muistoksi, jota olen aina muistanut, oli hän idässä eli lännessä, etelässä tai Pohjolassa! — Talwi alkoi täälläkin tämän kuun 1 pä@wänä tähystelemään wihaisilla wiimoillaan, kuten ennenkin, ja tämähän onkin tuon wanhan Pohjolan herran, halli-parran tapa, että hän käy meitä terwehtimässä joka wuosi täällä rakkaassa Suomen maassa, meitä, jotka elämme täällä Pohjan tähden alla, urho-isäimme maassa! Wuosi tuli täällä hywän puoleinen, että woimme epäilemättä toimeen tulla wiljan puolesta tulewaan uutiseen. Rukiit meni tosin paikoin harwaksi, mutta karttuiwat hywästi. Suwi-touwot kaswoiwat hywästi, ja perunoja saatiin runsaasti, mutta heiniä wähemmän puoleisesti. Meillä on täällä Saarijärwellä ollut paljon rakennus puuhia. Lainajywästö tehtiin täällä tänä edeskuluneena kesänä sangen muhkea, jotta harwassa nähdään, joka sillen wertoja wetää. Ollaan myöskin puuhassa heti ruweta kansakoulu kartanoa ja pitäjän tupaa rakentamaan, joka myöskin tulee paljon maksamaan. Waan toiwossa kuitenkin elämme, ja wahwasti uskomme, että woimme kaikki nyky-a-jan puuhat ja waatimukset kunnialla täyttää. Kihlakuntamme syyskäräjät alkoiwat tämän kuun 1 päiwänä ja niitä kestää taaskin 2 päiwään tulewata joulukuuta. Käräjän ensi päiwänä oli taaskin muiden asiain muassa kyydin pito ja lumireen weto huutokaupalla myytäwänä 5 wuodeksi wähimmän waatiwalle. Mutta kyydin pito nousi hirmuisen korkealle, niin että muutamissa kestikiewareissa maksaa 2,800 markkaa wuodelta. Tämä nyky-ajan kyydin pito on sangen rasittawainen, kun nykysen maksun mukaan tulee @@⅛ osa manttaalia tekemään holli-ja kyyti-rahaa 50 markkaa wuodelta. Tämä on hirmuinen rasitus maanwiljelijälle! @Eiköhän edes tulewilla waltiopäiwillä otettaisi kyyti-welwollisuutta esitettäwäksi, että edes kyyti-raha korotettaisi 2 markkaa peninkulmalta; sitte me maanmiehet wähänki wapautettaisi nykyisestä hollin pidosta. Jos mainittu kyytiraha korotettaisi nykyajan waatimusten mukaan, niinkuin kaikki muutkin, niin me maatawiljelewä kansa woisimme tulewaisuudessa toiwolla eteenpäin pyrkiä. Waan entisellä ololla olemme hukassa! Tätä pyydän kunnioitettawain waltiopäiwämiesten toimeksi, että woisimme tulewaisuutta luottamuksella @wastaan ottaa. Toiwossa kuitentin elämme täällä rakkaassa Keskisuomen salomaassa! Toiwotan Satakunnalle eteenkinpäin entistä menestystä, lukuisaa lukijakuntaa ja pitkää ikää, waikkapa sen henkeä uhkaakin tuo ruotsimieliseksi aiwottu Länsi-Suomi, jota emme suinkaan kansallisuuttamme Vastustelewassa muodossa salli o@westamme sisälle tuotawan. M. H—n. — Kyläkar@wiasta, lokakuun 27 päiwä 1876. Tätä seutua sopisi melkeen metsäkyläksi werrata, sillä täällä tapahtuu hywin usein semmoisia seikkoja, joita täytyy muille opiksi ja waroitukseksi ilmoittaa, waikka kyllä ikäwätä on näitä mainita, mutta sydämmen kyllyydestä suu puhuu. Esimerkiksi mainitsen yhden seikan, ensiksi kyllä tukalan, waan jota ei ole usein kuultu, eikä nähty ollenkaan. Puolikesän ajoissa katosi Hautalan aitauksesta yksi he@wonen keskiyön ajassa, ja tuokion matkaa wietyä sitä pohjoiseen päin Karwian järwen rannalle, oli siellä sidottu kiwiä he@wosen kaulaan, etu- ja takajalkoihin ja wiety sitte järween. Wieläpä oli @wedetty puukolla kurkut poikki mainitulta hewoselta. Toinenki outo seikka tapahtui täällä wihkiäisissä Majan torpassa. Juha Eliaksenpoika Pihlajamäki tultuaan häitä katsomaan oli ottanut mukaansa kalkkia, jota wiskasi kahden miehen silmiin. Tästä seurasi, että miehet täytyi wiedä lääkärin luo, mutta eipä lääkärin apukaan hywin auttanut, koska ei miehet ole tulleet näkewiksi. Tämä on kyllä ikäwätä miehille tulla nuorella ikäänsä näkemättömäksi. Lähdinpä jo unhottaa erään asian mainitsematta, joka on myöskin tapahtunut. — Toista wuotta aikaa sitte haudattiin täällä Kiwiharjun talon muori, josta ihmiset nostiwat semmoisen jutun, että se oli tapettu. Ja asia tuli niin pitkälle, että wiikko aikaa sitte käwi täällä läänin tohtori katsomassa. Nyt on mainitun muorin asiat lain tutkittawa@na ja saa nähdä kuinka heistä mahtaa itse kustaki käydä. Ikäwää ja surullista kyllä on tämmöisiä asioita kirjoittaa, mutta mainitsen niitä waroitus-esimerkiksi naapuriseurakunnille, että joku heistäkin huokauksen lähettäisi taiwaallisen Isän luokse meidän suurien pahan tekijäin edestä, että Hän täältäki kukistaisi raakuuden wallan ja lähettäisi henkensä näiden pahantekijäin sydämihin, että he kääntyisiwät pois pahalta tieltänsä siweyden polulle ja taitaisiwat sanoa tuhlajapojan kanssa: "Minä nousen ja käyn minun taiwaallisen Isäni tykö." — Ja toiwon että Herra täälläki woi muutoksen tehdä meille kurjille Kyläkarwialaisille! Kyläkarwialainen. @@Ulkomailta. Venäjän Keisarin, Aleksander II:sen jalot pyrinnöt ja ihmisrakas tahto Turkissa olewain kristittyin tilan parantamiseksi owat yhä enemmän woittaneet puollustusta ja hywäksymistä Englannin kansassa; hänen puheensa Liwadiassa mainitun waltakunnan lähettiläälle lordi Loftus’elle on herättänyt yleisen kunnioituksen häntä kohtaan Englannin kansanmielisissä edusmiehissä. Innokkaita puheita pidetään tuolla yksi toisensa perään hallituksen sotapuuhia wastaan ja sanomalehdet moittiwat ankarasti yliministeriä Beakonsfieldiä eli Disraeliä hänen loukkaawista uhkapuheistaan Wenäjää kohtaan. Kaikki Europan arwollisimmat sanomalehdet puollustawat Wenäjän waatimuksia ja tunnustawat Keisarin omaa etua katsomattomat hankkeet oikeiksi. Kun nyt Englannin hallitus on näin saanut koko siwistyneen Europan sekä oman kaniansa mielipiteen wastaansa, niin näyttää se tätä nykyä olewan taipuwainen myöntymään Wenäjän ja muiden isowaltain kanssa waatimaan Turkilta parannustakeita. Jos nyt onnistuu sen kokouksen, joka on päätetty pidettäwäksi Konstanttinopelissa tämän kuun 15 päiwästä alkain, saada hywän päätöksen, niin woimme tätä nykyä taas toiwoa että tuo toinen, uhkaawana olewa Krimin sota ei tule puhkeamaan. Mutta miten Turkki riewulle lienee siinäkin tapauksessa tulla käymään, emme wielä kyllin tiedä. Otaksua woi kuitenki, että sen liepeet leikettään ja hihat lyhennetään entistä paljoa supeammiksi; Englannin hallitus pelkää kowasti Wenäjän tahtowan anastaa Konstanttinopelia, mutta itseltään se ei sitä@ ensinkään kadehdi. Tämän tähden se yhä waan puuhaa warustushankkeissa, joihin se on jo uhrannut 25 miljoonaa puntaa sterlingia. Jos Wenäjälle myönnetään oikeus asettaa so- tawäkeänsä Bulgariaan, warjelemaan sen maan kansaa turkkilaisten rääkkäyksistä, niin aikoo Englanti asettaa sotawäkeänsä itse Konstanttinopeliin ja sen kahden puolen suuria, tykin luodejaki kestäwiä sotalaiwoja, joista aikowat ampua Wenäläisiä, jos aikowat pyrkiä kaupunkiin. Samate aikowat he ottaa waltaansa muitaki paikkoja Turkin maan etelä rannoilla sekä ruweta Grekan waltakunnan asiainajajaksi. Mutta Englannilla on ennen ollut tapana, että kun se on tullut jotaki puollustamaan, niin se on puollustanut sen omaan po@weensa, eikä woi toiwoa Turkillekaan paremmin käywän; tuo waltakunta on näet wiime Krim’in eli Sewastopolin sodasta lähtein ollut aiwän suuressa welassa Englannin sekä waltiolle, että rikkaille pankkiireille (rahamiehille) ja kun tämä waltakunta nyt wielä tekee entisen welallisensa tähden tuollaisia uhrauksia, niin on turha luulla, että se jättäisi kaikki kun weteen heittäen pois kädestään. Muulla taas ei Turkki woi welkaansa maksaa, kun antamalla koko Stambulin, se on Konstanttinopelin uskolliselle puollustajallensa. Tätä se ei tietysti tee paljaasta kiitollisuudesta ja ystäwyyden uskollisuudesta; mutta mitäs sen silloin enää auttaa, kun sotawäki on kaupungissa ja jättiläislaiwat sen ympärillä. Mutta asiain näin pitkälle tultua owat nuo Aasian walloittajat, Venäjä ja Englanti ylen lähellä toisiansa, wieläpä on jälkimäinen edelliselle portinwartijana Mustaanmereen ja koko sen etelänpuoliseen waltakuntaan. Tuo tietysti ei ole harmia herättämättä Wenäjän kansassa. Ennen se suo heikolle Turkille tuon portinwartijawiran kun wäkewälle Englannille. Tuollaista loppu-päätöstä Englannin puollustuspuuhista kuuluuki jo osa@@ turkkilaisista pelkääwän, waikka hallitus on kowin kieltänyt sikäläisten sanomalehtein siitä mitään wirkkamasta. Muuten tutkiwat Englannin amiraalit ja upseerit Konstanttinopelin ja sen ympärystän paikkoja tarkimmasti. Kun nyt Turkki ei woi enää täysin luottaa entiseen puollustajaansa Englantiinkaan, niin warustaa se kiiwaimmalla innolla itseään sotaan Wenäjää wastaan, waikka ypö yksin tulisi taisteluun. Sen waltiomiehet katsowat sotaa Wenäjän kanssa wälttämättömäksi ja laittelewat innokkaimmasti sotawarustuksiaan. Hellesponton ja Konstanttinopelin salmea ynnä muita satamapaikkoja Mustanmeren rannoilla he warustelewat räjähys wirityksillä. Salmille asetetaan järeimpiä tykkejä. Linnoitukset Turkin aasialaisissa ja Europalaisissa maakun- nissa warustetaan muonawaroilla pitemmäksi aikaa. Bulgariaan rakennetaan myös uusia linnoituksia, samate kun muualleki Europan puolisiin maakuntiin. Sanalla sanoen: he tekewät, mitä woiwat, kestääkseen taistelussa @Wenäjää wastaan. Tietysti ei ole tuollaiset sotakustannukset koskematta ja rasittamatta itse turkkilaistakaan wäestöä waltakunnassa, joka on ennestäänki jo köyhdytetty tuhlaawan hallituksen ja ahneiden wäkiwaltaisuudella. Sen alueissa Aasiassa kuuluuki erään siellä matkustaneen kertomusten mukaan olewan aiwan kowa kurjuus, köyhyys ja wiheliäisyys kaikissa suhteissa, esiwallan tekemättä mitään kärsimysten liewitykseksi. Siel-
