[OCR_toInput] 71 Kirjallisuutta. "Wdersäodlare>»" »no 4, Lundissa, I  huhtikuilta, sisältää: Munanmyyntipiirejä.  Muuaumyyutipiirien siitoskeskustat. — Kananpoikasten kasmattaininen.   siipikarsalle.  Ankanhoito.  Toimittajan terveydentila (hra Emerlöf oi» ollut sairaana ja lehden ilmestyminen sentähden on myöhästynyt).  Ainpäri maailmaa. Tanskan  sanomalehdistön lausunnoista Fjäderfäodlareu lehdestä.   hoi!   ja »vastauksia.   yli, ja mastanktia. Kysymys n:o 11. Eikö olisi aika tässä lehdessä saada lukea joku pieni kirjoitus kyyhkysestä? Kyyhkys-ystämä. Kysymys n:o 12. Oirko sportti-harrastus kanamaailmassa meidän maassa huomioon otettu? Wai onko kysymys liian aikaiseen nostettu? Urheilija. Kysymys n:o 13. Mitä on ihmisellä oppimista nähdessään kukkotaistelua? Taistelukukko. Kysymys n:o 11. Kun ininä nyt olen päättänyt pitää kanaryh»nän, johoir kuuluu 30 eläintä, kysyn: Kuinka moin pikemmin syksyksi saada kanaryhmän yllämainitulla lintulumulla?  Toi »vastaus. Olemme useita kertoja huomauttaneet, että kaikella on aikansa, ja hankkia, kuten E  aikoo, syksyksi yhtenä kesänä koko lukumäärä 30 eläintä jotakin määrättyä kanakantaa, se ei somellu järkiperäisten laskujen kanssa yhteen. Te olette päättäneet hankkia itsellenne 30 eläintä käsittämän kanakannan   hyivä! Tässä tapauksessa te hankitte itsellenne hautomismunia määrätyistä roduista, 3 ryhmää (36 kappaletta) ja jaatte munat kolmelle hantomiseen täysin »valmiina olemalle kanalle. Tämä on tapahtuma »viimeistään toukokuulla, jotta poikaset »voisimat tulla täysikasmuisiksi ja »voimakkaiksi.  Parhaimmista ja kauniminista poikasista pidätte Te 10 kapp. nuoriksi kanoiksi. Seuraamana ketvänä te taasen hankitte itsellenne 10 kapp. nuoria kanoja sekä kesällä 1902 on teillä siten haluttu lukumäärä 30 kauaa.  Teidän kanalanne on tästä ajasta alkaen siten määrättyyn ikäluokkaan järjestetty kanala, joka ei ainoastaan ole kannattama, »vaan kannattama in! Onnea yrityksellenne! Kysymys n:o 15. Tuleeko mälttämättömästi pitää kukkoa pienessä kanaryhmässä, kun ei tahdo saada siitosmunia?  Toinnu »vastaus. Kukkoa kyllä Moi yllämainitussa tapauksessa pitää tarpeettomana. Mutta »väsymättömän hartautensa kautta ke-
[OCR_aligned] 71 Kirjallisuutta. "@@Wdersäodlare>»" »no 4, Lundissa, I @@ huhtikuilta, sisältää: Munanmyyntipiirejä. @ Muuaumyyutipiirien siitoskeskustat. — Kananpoikasten kasmattaininen. @ @@@@@@@@@@@@@@ siipikarsalle. @ Ankanhoito. @ Toimittajan terveydentila (hra Emerlöf oi» ollut sairaana ja lehden ilmestyminen sentähden on myöhästynyt).  Ainpäri maailmaa.@@ Tanskan  sanomalehdistön lausunnoista Fjäderfäodlareu lehdestä. @ @@@@@@@@@@@@ hoi! @ @@@@@@@@@@ ja »vastauksia. @ @@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@y@li, ja mastanktia. Kysymys n:o 11. Eikö olisi aika tässä lehdessä saada lukea joku pieni kirjoitus kyyhkysestä? Kyyhkys-ystämä. Kysymys n:o 12. Oirko sportti-harrastus kanamaailmassa meidän maassa huomioon otettu? Wai onko kysymys liian aikaiseen nostettu? Urheilija. Kysymys n:o 13. Mitä on ihmisellä oppimista nähdessään kukkotaistelua? Taistelukukko. Kysymys n:o 11. Kun ininä nyt olen päättänyt pitää kanaryh»nän, johoir kuuluu 30 eläintä, kysyn: Kuinka moin pikemmin syksyksi saada kanaryhmän yllämainitulla lintulumulla? @@@@ Toi@@ »vastaus. Olemme useita kertoja huomauttaneet, että kaikella on aikansa, ja hankkia, kuten E @@ aikoo, syksyksi yhtenä kesänä koko lukumäärä 30 eläintä jotakin määrättyä kanakantaa, se ei somellu järkiperäisten laskujen kanssa yhteen. Te olette päättäneet hankkia itsellenne 30 eläintä käsittämän kanakannan @ @@ hyivä! Tässä tapauksessa te hankitte itsellenne hautomismunia määrätyistä roduista, 3 ryhmää (36 kappaletta) ja jaatte munat kolmelle hantomiseen täysin »valmiina olemalle kanalle. Tämä on tapahtuma »viimeistään toukokuulla, jotta poikaset »voisimat tulla täysikasmuisiksi ja »voimakkaiksi. @ Parhaimmista ja kauniminista poikasista pidätte Te 10 kapp. nuoriksi kanoiksi. Seuraamana ketvänä te taasen hankitte itsellenne 10 kapp. nuoria kanoja sekä kesällä 1902 on teillä siten haluttu lukumäärä 30 kauaa. @ Teidän kanalanne on tästä ajasta alkaen siten määrättyyn ikäluokkaan järjestetty kanala, joka ei ainoastaan ole kannattama, »vaan kannattama @@@in! Onnea yrityksellenne! Kysymys n:o 15. Tuleeko mälttämättömästi pitää kukkoa pienessä kanaryhmässä, kun ei tahdo saada siitosmunia? @@@ Toinnu »vastaus. Kukkoa kyllä Moi yllämainitussa tapauksessa pitää tarpeettomana. Mutta »väsymättömän hartautensa kautta ke-
[ GS_aligned] 71 Kirjallisuutta. "Fjäderfäodlare@n" n:o 4, Lundissa, 1 p. huhtiku@uta, sisältää: Munanmyyntipiirejä. — Munanmyyntipiirien siitoskeskustat. — Kananpoikasten kaswatta@minen. — Ligowo-kaurosa siipikarjalle. — Ankanhoito. — Toimittajan terweydentila (hra Ewerlöf o@n ollut sairaana ja lehden ilmestyminen sentähden on myöhästynyt). — Ympäri maailmaa. — Tanskan@ sanomalehdistön lausunnoista Fjäderfäodlaren lehdestä. — Ruotsalaiset hoi! — Kysymyksiä ja @wastauksia. — Kirjallisuutta. Kysymyksiä ja wastauksia. Kysymys n:o 11. Eikö olisi aika tässä lehdessä saada lukea joku pieni kirjoitus kyyhkysestä? Kyyhkys-ystäwä. Kysymys n:o 12. O@nko sportti-harrastus kanamaailmassa meidän maassa huomioon otettu? Wai onko kysymys liian aikaiseen nostettu? Urheilija. Kysymys n:o 13. Mitä on ihmisellä oppimista nähdessään kukkotaistelua? Taistelukukko. Kysymys n:o 14. Kun @minä nyt olen päättänyt pitää kanaryh@män, joho@n kuuluu 30 eläintä, kysyn: Kuinka woin pikemmin syksyksi saada kanaryhmän yllämainitulla lintuluwulla? E—l. Toim:n wastaus. Olemme useita kertoja huomauttaneet, että kaikella on aikansa, ja hankkia, kuten E —l aikoo, syksyksi yhtenä kesänä koko lukumäärä 30 eläintä jotakin määrättyä kanakantaa, se ei sowellu järkiperäisten laskujen kanssa yhteen. Te olette päättäneet hankkia itsellenne 30 eläintä käsittäwän kanakannan — no hy@wä! Tässä tapauksessa te hankitte itsellenne hautomismunia määrätyistä roduista, 3 ryhmää (36 kappaletta) ja jaatte munat kolmelle hautomiseen täysin @walmiina olewalle kanalle. Tämä on tapahtuwa @wiimeistään toukokuulla, jotta poikaset @woisiwat tulla täysikaswuisiksi ja @woimakkaiksi. — Parhaimmista ja kaunim@mista poikasista pidätte Te 10 kapp. nuoriksi kanoiksi. Seuraawana ke@wänä te taasen hankitte itsellenne 10 kapp. nuoria kanoja sekä kesällä 1902 on teillä siten haluttu lukumäärä 30 kanaa. — Teidän kanalanne on tästä ajasta alkaen siten määrättyyn ikäluokkaan järjestetty kanala, joka ei ainoastaan ole kannattawa, @waan kannattawa hywin! Onnea yrityksellenne! Kysymys n:o 15. Tuleeko wälttämättömästi pitää kukkoa pienessä kanaryhmässä, kun ei tahdo saada siitosmunia? —e— Toim:n @wastaus. Kukkoa kyllä woi yllämainitussa tapauksessa pitää tarpeettomana. Mutta @wäsymättömän hartautensa kautta ke-
