[OCR_toInput] Bttoppilashuorre Helsingissä, jonka kuwan lukija näkee tässä ylempänä, on ylioppilaisten omainen rakennus, joka miimeisinä aikoina malmiiksi tultuaan mihittiin juhlallisesti 26 p. Marrask. Lukija ehkä kysynee: mitä  senlainen rakennus on, mitä ylioppilaat niin komealla huoneella tekemät? Siihen mastoamme: ylioppilas on täällä  opissa ollessansa, mailla mahtimiesten, ollut piammite kuin orpo lapsi: useimmat täällä   kaimanneet todellista perhe-elämää, jonka suloa se paraite tuntee, joka jonkun ajan on ollut sen puutteessa. Kanssa-käynti muutamien tuttamien kumppalien kerällä ei suinkaan moi yksinänsä  tyydyttää  ja senkin muoksi oli tämä   tarpeen "perheentumaksi", niinkuin Elias Lönnrot sanoo suomalaisessa juhlarunossaan. Mioppilaat omat, kuten tietty on,  mukaan jaetut eri osakuntiin, ja taas eri lukemisiensa ja harrastustensa mukaan tiedekuntiin, joiden ennen täytyi kokoutua miikkokokouksiinsa, minkä missäkin  ja usein kyllä  hinnasta hyyrätyissä   Nyt on näitä kokouksia marten eri suojat ylioppilaöhuoneessa. Mioppilaslaulu ja laulnharjoitukset ylioppilaisten laulantoihin ja soitantoihin, omat saaneet  tähti-lakisen "musiikisalin" samassa huoneessa. Mioppilaiöten kirjasto ja lukuyhtiö, jossa saapi lukea kaikkia oman maan ja monta ulkomaidenkin sanoma-lehtcä ja aikakauskirjaa olimat ennen erillänsä   kokouspaikoista; nyt niille on kummallekin määrätty kolme suojaa uuden huoneen  Ja päälle  ompa siinä mielä ruumiinkin ramitsemisesta ja mirkiStämisestä  huolta, sillä alakerrassa on muutamia huoneita sitä marten. Mutta oikea "perheentupa" on kahta kerrosta korkea juhlasali yleisiä ylioppilas-juhlia marten, jonka myös  moipi  poisottamisella yhdistää  muiden pienempien, sekä ylä- että alakerrassa'olemien  huoneiden kanssa, samate, kuin koko ylioppilaskunta on kaikkein pienempien kuntien yhdistimenä. Miten omat ylioppilaat moineet saada semmoisen kartanon toimeen? Kuulen minä jonkun lukijoistani ihmettelemä». Sillä tapaa, että sitä  kauan aikaa moni käsi kalkutellut. Kun kaksitoista muotta takaperin ensin ajatus ylioppilashuoneen rakennuksesta lausuttiin täällä  Helsingissä, niin se pian lemeni suusta suuhun, sydämestä sydämeen ja saattoi kaikki innostuksiin, samate kuin tuli, jonka yksinäinen matkamies on tehnyt tien marrelle, wä-
[OCR_aligned] Bttoppilashuorre Helsingissä, jonka kuwan lukija näkee tässä ylempänä, on ylioppilaisten omainen rakennus, joka miimeisinä aikoina malmiiksi tultuaan mihittiin juhlallisesti 26 p. Marrask. Lukija ehkä kysynee: mitä @@ senlainen rakennus on, mitä ylioppilaat niin komealla huoneella tekemät? Siihen mastoamme: ylioppilas on tää@llä  opissa ollessansa, mailla mahtimiesten, ollut piammite kuin orpo lapsi: useimmat tää@llä @@@  kaimanneet todellista perhe-elämää, jonka suloa se paraite tuntee, joka jonkun ajan on ollut sen puutteessa. Kanssa-käynti muutamien tuttamien kumppalien kerällä ei suinkaan moi yksinä@nsä  tyydyttää @@@@@@ ja senkin muoksi oli tä@mä @@@@  tarpeen "perheentumaksi", niinkuin Elias Lönnrot sanoo suomalaisessa juhlarunossaan. @Mioppilaat omat, kuten tietty on, @@@@@@@@@@@ mukaan jaetut eri osakuntiin, ja taas eri lukemisiensa ja harrastustensa mukaan tiedekuntiin, joiden ennen täytyi kokoutua miikkokokouksiinsa, minkä missä@kin  ja usein kyllä @@@@@@@@@ hinnasta hyyrä@tyissä @@@@@@@@@  Nyt on näitä kokouksia marten eri suojat ylioppilaöhuoneessa. @Mioppilaslaulu ja laulnharjoitukset ylioppilaisten laulantoihin ja soitantoihin, omat saaneet @@@@@@ tähti-lakisen "musiikisalin" samassa huoneessa. @Mioppilaiöten kirjasto ja lukuyhtiö, jossa saapi lukea kaikkia oman maan ja monta ulkomaidenkin sanoma-lehtcä ja aikakauskirjaa olimat ennen erillä@nsä @@@@@  kokouspaikoista; nyt niille on kummallekin määrätty kolme suojaa uuden huoneen @@@@@@@@@@@@ Ja päälle @@@@@@@@@@ ompa siinä mielä ruumiinkin ramitsemisesta ja mirkiStämisestä @@@@@@@ huolta, sillä alakerrassa on muutamia huoneita sitä marten. Mutta oikea "perheentupa" on kahta kerrosta korkea juhlasali yleisiä ylioppilas-juhlia marten, jonka myös  moipi @@@@@@@@@@ poisottamisella yhdistää @@@@@@@@ muiden pienempien, sekä ylä- että alakerrassa'olemien  huoneiden kanssa, samate, kuin koko ylioppilaskunta on kaikkein pienempien kuntien yhdistimenä. Miten omat ylioppilaat moineet saada semmoisen kartanon toimeen? Kuulen minä jonkun lukijoistani ihmettelemä». Sillä tapaa, että sitä @@ kauan aikaa moni käsi kalkutellut. Kun kaksitoista muotta takaperin ensin ajatus ylioppilashuoneen rakennuksesta lausuttiin tää@llä  Helsingissä, niin se pian lemeni suusta suuhun, sydämestä sydämeen ja saattoi kaikki innostuksiin, samate kuin tuli, jonka yksinäinen matkamies on tehnyt tien marrelle, wä-
[ GS_aligned] Ylioppilashuo@ne Helsingissä, jonka kuwan lukija näkee tässä ylempänä, on ylioppilaisten omainen rakennus, joka wiimeisinä aikoina walmiiksi tultuaan wihittiin juhlallisesti 26 p. Marrask. Lukija ehkä kysynee: mitä se senlainen rakennus on, mitä ylioppilaat niin komealla huoneella tekewät? Siihen wastaamme: ylioppilas on tää llä@ opissa ollessansa, mailla mahtimiesten, ollut piammite kuin orpo lapsi: useimmat tää llä owat kaiwanneet todellista perhe-elämää, jonka suloa se paraite tuntee, joka jonkun ajan on ollut sen puutteessa. Kanssa-käynti muutamien tuttawien kumppalien keralla ei suinkaan woi yksinä nsä@ tyydyttää ketään ja senkin wuoksi oli tä mä huone tarpeen "perheentuwaksiˮ, niinkuin Elias Lönnrot sanoo suomalaisessa juhlarunossaan. Ylioppilaat owat, kuten tietty on, kotiperänsä mukaan jaetut eri osakuntiin, ja taas eri lukemisiensa ja harrastustensa mukaan tiedekuntiin, joiden ennen täytyi kokoutua wiikkokokouksiinsa, minkä missä kin@ ja usein kyllä kalliista hinnasta hyyrä tyissä huoneissa. Nyt on näitä kokouksia warten eri suojat ylioppilashuoneessa. Ylioppilaslaulu ja lauluharjoitukset ylioppilaisten laulantoihin ja soitantoihin, owat saaneet wäljän tähti-lakisen "musiikisalinˮ samassa huoneessa. Ylioppilaisten kirjasto ja lukuyhtiö, jossa saapi lukea kaikkia oman maan ja monta ukkomaidenkin sanoma-lehteä ja aikakauskirjaa oliwat ennen erillä nsä muista kokouspaikoista; nyt niille on kummallekin määrätty kolme suojaa uuden huoneen yläkerrassa. Ja päälle päätteeksi ompa siinä wielä ruumiinkin rawitsemisesta ja wirkistämisestä pidetty huolta, sillä alakerrassa on muutamia huoneita sitä warten. Mutta oikea "perheentupaˮ on kahta kerrosta korkea juhlasali yleisiä ylioppilas-juhlia warten, jonka myő s woipi wäli-owien poisottamisella yhdistää kaikkein muiden pienempien, sekä ylä- että alakerrassa olewien@ huoneiden kanssa, samate, kuin koko ylioppilaskunta on kaikkein pienempien kuntien yhdistimenä. Miten owat ylioppilaat woineet saada semmoisen kartanon toimeen? Kuulen minä jonkun lukijoistani ihmettelewän. Sillä tapaa, että sitä on kauan aikaa moni käsi kalkutellut. Kun kaksitoista wuotta takaperin ensin ajatus ylioppilashuoneen rakennuksesta lausuttiin tää llä@ Helsingissä, niin se pian leweni suusta suuhun, sydämestä sydämeen ja saattoi kaikki innostuksiin, samate kuin tuli, jonka yksinäinen matkamies on tehnyt tien warrelle, wä-
