[OCR_toInput] Kirkollisia Sanomia. 109 sun aikoihin narrattuna on tämä ihmeenä meidän edessämme. Tuhannet nuorukaiset maailman eri osissa omat, Jesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan lipun ympärille kokoontuneina, uhranneet nuoruutensa parhaat rvoimat sen totuuden tunnetuksi saattamiseksi, joka Iankaikkisesti pysyy. Tieteiden harrastus ei estä heitä pitämästä korkeimpana runsautena Kristuksen ristin ylistystä (Gal. 6: 14). Maailman suuresta leiristä omat he lähteneet kantamaan Kristuksen pilkkaa. Suuret joukot heistä omat malmiit menemään emankeliumin totuudella pakanain joukkoon lemittämään sen maltakunnan tuntoa, joka ei ikinä kukistu. Vanhankin sydän nuortuu ja täyttyy ilolla, kun tätä liikettä seuraa. Edellä maiuittuina päiminä oli manhassa Turussa koolla noin puolitoista sataa ylioppilasta Jumalan sanan tutkimisella, meisuulla ja laululla, hengellisillä esitelmillä y. m. toisiaan kehoittamassa kaikkein pyhimmässä uskossaan Häneen, jota niin monet tämän maailman miisaista ja suurista häpeemät. Sinä kysynet, lukija, viimatko he kaikki todellisia kristityitä? Tähän tietysti mustaamme, kuten aina sellaisiin kysymyksiin on mastattama: Jumala sen tietää. Mutta meillä ei ole kenelläkään oikeutta epäillä heidän harrastustensa rehellisyyttä, maan päinmastoin olla makuutettuja siitä, että niissäkin heistä, jotka eimät ole Kristuksen tuntoon ehtineet, on ainakin meloa Herransa puoleen ja silloin on meidän tämän Herran ohjeen mukaan päättäminen: "ken ei ole minua ivastaan, hän on minun kanssani". Kun on kristillisyyden todellisuudesta puhe, silloin aina ensiksi epäilkäämme omaa milpittömyyttämme, ja niin emme ehdi toisten tuomareiksi rumeta, kun omat asiamme kylläksi murheen syytä antamat. Meiseen onkin liiaksi uskallettua mennä päättelemään toisen sydämen elämästä. Siinä suhteessa emme osaa olla kyllin arkoja.   oli yleensä näillä nuorilla katse, matamat olimat puheet ja keskustelut, seurustelu oli kauttaaltaan pyhitetty. Herraa kiitettiin ja rukoiltiin kokoushuoneissa, luonnon helmassa oltaessa ja merelläkin kuljettaessa, ruualle mentäessä ja ruualla lähdettäissä. Kirkollemme on näinä ahdistusten aikoina epäilemättä olema suurta siunausta tästä kristillisestä ylioppilasliikkeestä. Me tarroillemme johtomiestemme joukossa elämiä kristityitä, jotka osaamat ohjata kansamme lasten ajatukset ylös tästä huolien maasta, missä parhaat toimeemme niin usein pettyivät, ylös sinne, missä meillä on oikea isänmaamme ja taattu kansalaisoikeus. Merkillisenä pidämme tätä liikettä senkin tähden, koska haluamme siinä nähdä, mitenkä
[OCR_aligned] Kirkollisia Sanomia. 109 s@un aikoihin narrattuna on tämä ihmeenä meidän edessämme. Tuhannet nuorukaiset maailman eri osissa omat, Jesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan lipun ympärille kokoontuneina, uhranneet nuoruutensa parhaat rvoimat sen totuuden tunnetuksi saattamiseksi, joka @Iankaikkisesti pysyy. Tieteiden harrastus ei estä heitä pitämästä korkeimpana runsautena Kristuksen ristin ylistystä (Gal. 6: 14). Maailman suuresta leiristä omat he lähteneet kantamaan Kristuksen pilkkaa. Suuret joukot heistä omat malmiit menemään emankeliumin totuudella pakanain joukkoon lemittämään sen maltakunnan tuntoa, joka ei ikinä kukistu. Vanhankin sydän nuortuu ja täyttyy ilolla, kun tätä liikettä seuraa. Edellä maiuittuina päiminä oli manhassa Turussa koolla noin puolitoista sataa ylioppilasta Jumalan sanan tutkimisella, meisuulla ja laululla, hengellisillä esitelmillä y. m. toisiaan kehoittamassa kaikkein pyhimmässä uskossaan Häneen, jota niin monet tämän maailman miisaista ja suurista häpeemät. Sinä kysynet, lukija, viimatko he kaikki todellisia kristityitä? Tähän tietysti mustaamme, kuten aina sellaisiin kysymyksiin on mastattama: Jumala sen tietää. Mutta meillä ei ole kenelläkään oikeutta epäillä heidän harrastustensa rehellisyyttä, maan päinmastoin olla makuutettuja siitä, että niissäkin heistä, jotka eimät ole Kristuksen tuntoon ehtineet, on ainakin meloa Herransa puoleen ja silloin on meidän tämän Herran ohjeen mukaan päättäminen: "ken ei ole minua ivastaan, hän on minun kanssani". Kun on kristillisyyden todellisuudesta puhe, silloin aina ensiksi epäilkäämme omaa milpittömyyttämme, ja niin emme ehdi toisten tuomareiksi rumeta, kun omat asiamme kylläksi murheen syytä antamat. @Meiseen onkin liiaksi uskallettua mennä päättelemään toisen sydämen elämästä. Siinä suhteessa emme osaa olla kyllin arkoja. @ @@@@@@ oli yleensä näillä nuorilla katse, matamat olimat puheet ja keskustelut, seurustelu oli kauttaaltaan pyhitetty. Herraa kiitettiin ja rukoiltiin kokoushuoneissa, luonnon helmassa oltaessa ja merelläkin kuljettaessa, ruualle mentäessä ja ruualla lähdettäissä. Kirkollemme on näinä ahdistusten aikoina epäilemättä olema suurta siunausta tästä kristillisestä ylioppilasliikkeestä. Me tarroillemme johtomiestemme joukossa elämiä kristityitä, jotka osaamat ohjata kansamme lasten ajatukset ylös tästä huolien maasta, missä parhaat toimeemme niin usein pettyivät, ylös sinne, missä meillä on oikea isänmaamme ja taattu kansalaisoikeus. Merkillisenä pidämme tätä liikettä senkin tähden, koska haluamme siinä nähdä, mitenkä
[ GS_aligned] Kirkollisia Sanomia. 109 siin aikoihin warrattuna on tämä ihmeenä meidän edessämme. Tuhannet nuorukaiset maailman eri osissa owat, Jesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan lipun ympärille kokoontuneina, uhranneet nuoruutensa parhaat @woimat sen totuuden tunnetuksi saattamiseksi, joka ijankaikkisesti pysyy. Tieteiden harrastus ei estä heitä pitämästä korkeimpana wiisautena Kristuksen ristin ylistystä (Gal. 6: 14). Maailman suuresta leiristä owat he lähteneet kantamaan Kristuksen pilkkaa. Suuret joukot heistä owat walmiit menemään ewankeliumin totuudella pakanain joukkoon lewittämään sen waltakunnan tuntoa, joka ei ikinä kukistu. Wanhankin sydän nuortuu ja täyttyy ilolla, kun tätä liikettä seuraa. Edellä maiuittuina päiwinä oli wanhassa Turussa koolla noin puolitoista sataa ylioppilasta Jumalan sanan tutkimisella, weisuulla ja laululla, hengellisillä esitelmillä y. m. toisiaan kehoittamassa kaikkein pyhimmässä uskossaan Häneen, jota niin monet tämän maailman wiisaista ja suurista häpeewät. Sinä kysynet, lukija, oliwatko he kaikki todellisia kristityitä? Tähän tietysti wastaamme, kuten aina sellaisiin kysymyksiin on wastattawa: Jumala sen tietää. Mutta meillä ei ole kenelläkään oikeutta epäillä heidän harrastustensa rehellisyyttä, waan päinwastoin olla wakuutettuja siitä, että niissäkin heistä, jotka eiwät ole Kristuksen tuntoon ehtineet, on ainakin weloa Herransa puoleen ja silloin on meidän tämän Herran ohjeen mukaan päättäminen: "ken ei ole minua @wastaan, hän on minun kanssani". Kun on kristillisyyden todellisuudesta puhe, silloin aina ensiksi epäilkäämme omaa wilpittömyyttämme, ja niin emme ehdi toisten tuomareiksi ruweta, kun omat asiamme kylläksi murheen syytä antawat. Yleiseen onkin liiaksi uskallettua mennä päättelemään toisen sydämen elämästä. Siinä suhteessa emme osaa olla kyllin arkoja. - Wakawa oli yleensä näillä nuorilla katse, wakawat oliwat puheet ja keskustelut, seurustelu oli kauttaaltaan pyhitetty. Herraa kiitettiin ja rukoiltiin kokoushuoneissa, luonnon helmassa oltaessa ja merelläkin kuljettaessa, ruualle mentäessä ja ruualta lähdettäissä. Kirkollemme on näinä ahdistusten aikoina epäilemättä olewa suurta siunausta tästä kristillisestä ylioppilasliikkeestä. Me ta@rwitsemme johtomiestemme joukossa eläwiä kristityitä, jotka osaawat ohjata kansamme lasten ajatukset ylös tästä huolien maasta, missä parhaat toiweemme niin usein petty@wät, ylös sinne, missä meillä on oikea isänmaamme ja taattu kansalaisoikeus. Merkillisenä pidämme tätä liikettä senkin tähden, koska haluamme siinä nähdä, mitenkä
