[OCR_toInput] pilan keittiöön. He tuomat lähetysjuhlan tarpeiksi leipiä, ivoita, munia ja maitoa. Muutamat omat ennen antaneet sen miikkoisista jauhokorteistaan osan juhlan tarkoituksiin. Näyttää siltä, että oikea tähetysinnostus saa ihmiset liikkeelle. Lauantai-iltana ulotetaan juhla loimuilla ja kukilla kaunistetussa kirkossa. Sunnuntaina on marsinainen juhlnpäimä. Juhlapa mäkeä saapuu joka suunnalta ja he tuomat nyyttejä ja ko mukanaan samaan tarkoitukseen kuin eilisetkin juhlamierant. Pian on kirkko täynnä juhlakansaa. Juhlallista mieltä herättää juhlapukuinen kirkkokin. Tarkkaamia omat kuulijat. Saarnan aikana ilmakin seijestyy, sillä aamulla näytti sateiselta. Herra, siunaa sanasi kylmä! Jumalan palmeluksen jälkeen siirrytään juhlaa jatkamaan pappilan puistoon. Kyllä on mäkeä! Enemmältä näyttää joukko täällä kuin täyteen sullotussa kirkossa. Tarpeen on ruoka ja juoma kansalle, joka on tullut koko päimäksi juhlaa mieltämään. Nyt omat työssä kirkkoherran rouman johdolla monen monet nuoret neitoset, roumat, opettajattaret y. m. asiaan innostuneet ystämät. Lippujen myyjätkin omat ikäänkuin Mirkaansa martamasten Malitut, sillä toinen on tottunut lipun myyjä, lähimmän rautatieaseman päällikkö, ja toinen on seurakunnan kirkon isäntä. 68 Juhlan aineellinen puolikin oli niin muodoin erinomaisen hymin järjestetty. Sitte jatkui hengellinen ohjelma puheilla, lähetyskertomnksilla, lauluilla ja kehoituksilla. Kello alkoi olla jo 6 ip., kuu. lausuttiin jäähymäiset ja laulettiin: ,,Eipä koskaan Herran kansa ainiaaksi erkane." Kukin lähti kotiinsa ja kutsumukseensa ja mikäli näytti, oli kukin iloinen, että oli saanut olla mukana juhlassa, jonka koko seurakunta yhteismoimin oli toimeenpannut. Aineellinen tuloskin oli tuhannen markan kormilla. Se oli tulos kesäisestä lähetysjuhlastamme eräässä Sam pienessä seurakunnassa. Mitä saisimatkaan suuret seurakuntamme aikaan lähetysjuhlieu sekä hengellisessä että aineellisessa onnistumisessa, jos main olisi sellaista lämpöä, toimintaa ja järjestelyä, kuin tässä pienessä seurakunnassa? Ne saisimat paljon, hymin paljon aikaan. tl. Wähän urittelee satamaan, mutta siitä huolimatta näyttää, juhläpukuista joukkoa oleman liikkeellä joka puolella. Pian on talon pihamaalla siemonen juhlakansa koolla. Enempäähän ei näin syrjäseudussa saata toimenkaan. Ilmakin seijestyy. Pian kaikuu laulu kauniina kesäpäimänä. Sitte seuraa liturginen jumalänpalmeluksen osa, mirret, saarna, laulu ja — kolehti. Sekin oli runsas. Alun
[OCR_aligned] pilan keittiöön. He tuomat lähetysjuhlan tarpeiksi leipiä, ivoita, munia ja maitoa. Muutamat omat ennen antaneet sen miikkoisista jauhokorteistaan osan juhlan tarkoituksiin. Näyttää siltä, että oikea tähetysinnostus saa ihmiset liikkeelle. Lauantai-iltana ulotetaan juhla loimuilla ja kukilla kaunistetussa kirkossa. Sunnuntaina on marsinainen juhlnpäimä. Juhlap@@@@@@a mäkeä saapuu joka suunnalta ja he tuomat nyyttejä ja ko@@@@ mukanaan samaan tarkoitukseen kuin eilisetkin juhlamierant. Pian on kirkko täynnä juhlakansaa. Juhlallista mieltä herättää juhlapukuinen kirkkokin. Tarkkaamia omat kuulijat. Saarnan aikana ilmakin seijestyy, sillä aamulla näytti sateiselta. Herra, siunaa sanasi kylmä! Jumalan palmeluksen jälkeen siirrytään juhlaa jatkamaan pappilan puistoon. Kyllä on mäkeä! Enemmältä näyttää joukko täällä kuin täyteen sullotussa kirkossa. Tarpeen on ruoka ja juoma kansalle, joka on tullut koko päimäksi juhlaa mieltämään. Nyt omat työssä kirkkoherran rouman johdolla monen monet nuoret neitoset, roumat, opettajattaret y. m. asiaan innostuneet ystämät. Lippujen myyjätkin omat ikäänkuin Mirkaansa martamasten Malitut, sillä toinen on tottunut lipun myyjä, lähimmän rautatieaseman päällikkö, ja toinen on seurakunnan kirkon isäntä. 68 Juhlan aineellinen puolikin oli niin muodoin erinomaisen hymin järjestetty. Sitte jatkui hengellinen ohjelma puheilla, lähetyskertomnksilla, lauluilla ja kehoituksilla. Kello alkoi olla jo 6 ip., kuu. lausuttiin jäähymäiset ja laulettiin: ,,Eipä koskaan Herran kansa ainiaaksi erkane." Kukin lähti kotiinsa ja kutsumukseensa ja mikäli näytti, oli kukin iloinen, että oli saanut olla mukana juhlassa, jonka koko seurakunta yhteismoimin oli toimeenpannut. Aineellinen tuloskin oli tuhannen markan kormilla. Se oli tulos kesäisestä lähetysjuhlastamme eräässä Sa@@m pienessä seurakunnassa. Mitä saisimatkaan suuret seurakuntamme aikaan lähetysjuhlieu sekä hengellisessä että aineellisessa onnistumisessa, jos main olisi sellaista lämpöä, toimintaa ja järjestelyä, kuin tässä pienessä seurakunnassa? Ne saisimat paljon, hymin paljon aikaan. tl. Wähän urittelee satamaan, mutta siitä huolimatta näyttää, juhläpukuista joukkoa oleman liikkeellä joka puolella. Pian on talon pihamaalla siemonen juhlakansa koolla. Enempäähän ei näin syrjäseudussa saata toimenkaan. Ilmakin seijestyy. Pian kaikuu laulu kauniina kesäpäimänä. Sitte seuraa liturginen jumalänpalmeluksen osa, mirret, saarna, laulu ja — kolehti. Sekin oli runsas. Alun
[ GS_aligned] pilan keittiöön. He tuowat lähetysjuhlan tarpeiksi leipiä, @woita, munia ja maitoa. Muutamat owat ennen antaneet sen wiikkoisista jauhokorteistaan osan juhlan tarkoituksiin. Näyttää siltä, että oikea lähetysinnostus saa ihmiset liikkeelle. Lauantai-iltana alotetaan juhla koiwuilla ja kukilla kaunistetussa kirkossa. Sunnuntaina on warsinainen juhlapäiwä. Juhlapukuista wäkeä saapuu joka suunnalta ja he tuowat nyyttejä ja koreja mukanaan samaan tarkoitukseen kuin eilisetkin juhlawieraat. Pian on kirkko täynnä juhlakansaa. Juhlallista mieltä herättää juhlapukuinen kirkkokin. Tarkkaawia owat kuulijat. Saarnan aikana ilmakin seijestyy, sillä aamulla näytti sateiselta. Herra, siunaa sanasi kylwö! Jumalan palweluksen jälkeen siirrytään juhlaa jatkamaan pappilan puistoon. Kyllä on wäkeä! Enemmältä näyttää joukko täällä kuin täyteen sullotussa kirkossa. Tarpeen on ruoka ja juoma kansalle, joka on tullut koko päiwäksi juhlaa wiettämään. Nyt owat työssä kirkkoherran rouwan johdolla monen monet nuoret neitoset, rouwat, opettajattaret y. m. asiaan innostuneet ystäwät. Lippujen myyjätkin owat ikäänkuin wirkaansa wartawasten walitut, sillä toinen on tottunut lipun myyjä, lähimmän rautatieaseman päällikkö, ja toinen on seurakunnan kirkon isäntä. 68 Juhlan aineellinen puolikin oli niin muodoin erinomaisen hywin järjestetty. Sitte jatkui hengellinen ohjelma puheilla, lähetyskertomuksilla, lauluilla ja kehoituksilla. Kello alkoi olla jo 6 ip., kuu. lausuttiin jäähywäiset ja laulettiin: ,,Eipä koskaan Herran kansa ainiaaksi erkane." Kukin lähti kotiinsa ja kutsumukseensa ja mikäli näytti, oli kukin iloinen, että oli saanut olla mukana juhlassa, jonka koko seurakunta yhteiswoimin oli toimeenpannut. Aineellinen tuloskin oli tuhannen markan korwilla. Se oli tulos kesäisestä lähetysjuhlastamme eräässä Sawon pienessä seurakunnassa. Mitä saisiwatkaan suuret seurakuntamme aikaan lähetysjuhlien sekä hengellisessä että aineellisessa onnistumisessa, jos wain olisi sellaista lämpöä, toimintaa ja järjestelyä, kuin tässä pienessä seurakunnassa? Ne saisiwat paljon, hywin paljon aikaan. II. Wähän yrittelee satamaan, mutta siitä huolimatta näyttää, juhlapukuista joukkoa olewan liikkeellä joka puolella. Pian on talon pihamaalla siewonen juhlakansa koolla. Enempäähän ei näin syrjäseudussa saata toiwoakaan. Ilmakin seijestyy. Pian kaikuu laulu kauniina kesäpäiwänä. Sitte seuraa liturginen jumalanpalweluksen osa, wirret, saarna, laulu ja — kolehti. Sekin oli runsas. Alun
