[OCR_toInput] 8.  TotuuSen kaiku. 8 8- Piiriyhdistyksen puolestä laadittu kirjelmä Konserensille julkiluettiin kokoukselle ja hymäksyttiin. Ja sen allekirjoittamaan kokouksen puolesta malittiin 12 jäsentä. Näiden esillä olleiden asiain kanssa oli aika ehtinyt siksi pitkälle, että lähetyskoniitea täytyi kokoontua tehtämäänsä, ja senjälestä osa metsistä tuli kiireimmiten matkustamaan Konferenssiin Forsbyssä. Suurin osa kokoukseen osanottajia kuitenkin jäi mielä jälelle jatkamaan kokousta saarnoilla ja todistuksilla syntisille pelastukseksi. Kokouksen puolesta Erh. Kuusisto (Kirjuri.) I. G. Kokki (Puh.joht.) Määrät opit. Uskomme köyhyys tulee köyhyydestä itsessämme. "Puolustaaksensa määriä oppejansa tai epäkristillisiä tekojansa repimät muutamat irti usein Raamatun paikkoja niiden yhteydestä ja mainitsemat kenties: main puolet jostakin märsystä mäitteensä todistukseksi, kun mahdollisesti juuri saman märsyn toinen puoli moisi osoittaa ajatuksen ihan -vastakkaiseksi. Käärmeen petollisuudella Innoittamat he itsensä toisistaan erillään olemien lauseiden taakse, mitkä omat sommitellut heidät lihallisten himojensa mukaisiksi. Siten määrentämät useat tahallaan Jumalan sanaa. Toiset taas, joilla on milkas kumitusmoima ottamat Pyhän Raamatun kumia ja mertauksia sommitellen niitä oman mielikumituksensa mukaan, ensinkään Välittämättä Raamatun kirjaimellisista todistuksista, maikka Raamattu on oma selittäjänsä, ja sitten esittämät he ristiriitaiset mielipiteensä Raamatun  W. Hugo. E. G. Mhite. Viisitoista minuuttia päimässä käytettyinä sielun jalostamiseen, aikaansaattaisi muodessa huomattaman muutoksen ihmisessä. Smiles. Löytyy satoja ihmisiä, jotka -voimat ankarasti tehdä työtä mutta tuskin kymmenen sadasta osaa oikein käyttää mitä he ansaitsemat. Matthe-vs. Joka luulee tulemansa muitta toimeen, pettää itsensä, mutta joka luulee etteimät muut tule häneltä toimeen, pettää itsensä mielä pahemmin. Sanotaan että se, jonka edestä enimmän olemme kärsineet ja kyyneleitä Vuodattaneet, on rakkain sydämmellemme. Kun näin moi olla ihmisten keskuudessa, jotka luonnostaan omat pahoja ja itsekkäitä, koska hekin suurimman huomionsa kiinnittimät juuri siihen henkilöön, joka on kärsimyksiä tuottanut usein, hyminkin suuressa määrässä, niin miksi sitten epäilemme Jeesuksen rakkaudesta. Raamatussa sanotaan, että Hänen sydämensä on haljeta rakkaudesta meihin kurjiin ihmisolennoihin. Jeesus on merensä -vuodattanut. Miksi sieluni epäilet? Miksi et jo usko ja luottamaisena kätkeydy kaikkinesi Hänen rakkaaseen syliinsä, juuri sinä sieluni, joka olet niin paha, joka tunnet heikkoutesi, ja jota Vihollinen saartaa joka puolelta ja kiusaa monella eri lamalla, juuri sinua Jeesus rakastaa ja tahtoo auttaman kätensä sinulle ojentaa. N-nmärrä jo, että -vihollinen kaik- Mietelmiä. Totisen rakkauden täytyy perustua Jumalan tahtoon, neumoon ja ja rakkauteen. Inhimillinen rakkaus erotettuna Jumalan rakkaudesta ei moi tyydyttää. F. B. Meyer. Missä uskonto on toimi, siinä on simeellisyyskin kauppatamara. Feuilet. Ihminen, joka on rehellinen main siksi, että rehellisyys on paras politiikka, ei ole nuhteeton sydämessään. Robertsson. «yo». kien muiden hymeiden ohella tahtoo myös epäuskoa kylmää sinuun. Sano sille ruhtinaalle: Tähän asti, ei edemmäs! Nyt Jeesus, ota tällaisnaan, Mun, Jeesus, kuolit tähteni". Siis ota tällaisnaan! Amles. Ilmoitus. Parikkalan seurakunnan -vuosikokous pidetään Timiän kylässä A. Soikkelin tilalla Parikkalan pitäjässä, ensi syysk. 11 p:nä. Ja kehotetaan täten ystämiä, mutta erittäinkin saarnaajia saapumaan. Huvin.! kokous alkaa k:lo 10 a. p. Astämäin puolesta T. P. Jokinen. Soittimia kaupan, sieviä ja soinnukkaita Hiläs-ilä ainoastaan 5mk. 17: —. Harppu koi Mroja, viuluja, kan urkuja ja pianiinoja   soittimia sekä jänteitä ja muita tarpeita. siitarajänteits 5mk. 1:10 kimppu. 8. k. StenIunU, Rantakatu 1Z, lllaasa  kauniita Kuvallisia postikorttia raamatun lauseilla ja kumilla ä lOp.  Huva ja Haamaiunlausekortit 5, 10 ja 20 p. kpl. tarjotaan komisioniin 33 Vs alennuksella.  k!vttv Lagersteät, Turku. Olemme nähneet näytteitä näistä korteista ja suosittelemme niitä. Toim. Levittäkää Totuttaen kaikua! Nikolainkaupunki. C. A. Heinzen kirjapaino, 1904.
[OCR_aligned] @@@8.  TotuuSen kaiku. 8 8- Piiriyhdistyksen puolestä laadittu kirjelmä Konserensille julkiluettiin kokoukselle ja hymäksyttiin. Ja sen allekirjoittamaan kokouksen puolesta malittiin 12 jäsentä. Näiden esillä olleiden asiain kanssa oli aika ehtinyt siksi pitkälle, että lähetyskoniitea täytyi kokoontua tehtämäänsä, ja senjälestä osa metsistä tuli kiireimmiten matkustamaan Konferenssiin Forsbyssä. Suurin osa kokoukseen osanottajia kuitenkin jäi mielä jälelle jatkamaan kokousta saarnoilla ja todistuksilla syntisille pelastukseksi. Kokouksen puolesta Erh. Kuusisto (Kirjuri.) I. G. Kokki (Puh.joht.) Määrät opit. Uskomme köyhyys tulee köyhyydestä itsessämme. "Puolustaaksensa määriä oppejansa tai epäkristillisiä tekojansa repimät muutamat irti usein Raamatun paikkoja niiden yhteydestä ja mainitsemat kenties: main puolet jostakin märsystä mäitteensä todistukseksi, kun mahdollisesti juuri saman märsyn toinen puoli moisi osoittaa ajatuksen ihan -vastakkaiseksi. Käärmeen petollisuudella @Innoittamat he itsensä toisistaan erillään olemien lauseiden taakse, mitkä omat sommitellut heidät lihallisten himojensa mukaisiksi. Siten määrentämät useat tahallaan Jumalan sanaa. Toiset taas, joilla on milkas kumitusmoima ottamat Pyhän Raamatun kumia ja mertauksia sommitellen niitä oman mielikumituksensa mukaan, ensinkään Välittämättä Raamatun kirjaimellisista todistuksista, maikka Raamattu on oma selittäjänsä, ja sitten esittämät he ristiriitaiset mielipiteensä Raamatun @@@@@@@@ W. Hugo. E. G. Mhite. Viisitoista minuuttia päimässä käytettyinä sielun jalostamiseen, aikaansaattaisi muodessa huomattaman muutoksen ihmisessä. Smiles. Löytyy satoja ihmisiä, jotka -voimat ankarasti tehdä työtä mutta tuskin kymmenen sadasta osaa oikein käyttää mitä he ansaitsemat. Matthe-vs. Joka luulee tulemansa muitta toimeen, pettää itsensä, mutta joka luulee etteimät muut tule häneltä toimeen, pettää itsensä mielä pahemmin. Sanotaan että se, jonka edestä enimmän olemme kärsineet ja kyyneleitä Vuodattaneet, on rakkain sydämmellemme. Kun näin moi olla ihmisten keskuudessa, jotka luonnostaan omat pahoja ja itsekkäitä, koska hekin suurimman huomionsa kiinnittimät juuri siihen henkilöön, joka on kärsimyksiä tuottanut usein, hyminkin suuressa määrässä, niin miksi sitten epäilemme Jeesuksen rakkaudesta. Raamatussa sanotaan, että Hänen sydämensä on haljeta rakkaudesta meihin kurjiin ihmisolennoihin. Jeesus on merensä -vuodattanut. Miksi sieluni epäilet? Miksi et jo usko ja luottamaisena kätkeydy kaikkinesi Hänen rakkaaseen syliinsä, juuri sinä sieluni, joka olet niin paha, joka tunnet heikkoutesi, ja jota Vihollinen saartaa joka puolelta ja kiusaa monella eri lamalla, juuri sinua Jeesus rakastaa ja tahtoo auttaman kätensä sinulle ojentaa. N-nmärrä jo, että -vihollinen kaik- Mietelmiä. Totisen rakkauden täytyy perustua Jumalan tahtoon, neumoon ja ja rakkauteen. Inhimillinen rakkaus erotettuna Jumalan rakkaudesta ei moi tyydyttää. F. B. Meyer. Missä uskonto on toimi, siinä on simeellisyyskin kauppatamara. Feuilet. Ihminen, joka on rehellinen main siksi, että rehellisyys on paras politiikka, ei ole nuhteeton sydämessään. Robertsson. «yo». kien muiden hymeiden ohella tahtoo myös epäuskoa kylmää sinuun. Sano sille ruhtinaalle: Tähän asti, ei edemmäs! Nyt Jeesus, ota tällaisnaan, Mun, Jeesus, kuolit tähteni". Siis ota tällaisnaan! Amles. Ilmoitus. Parikkalan seurakunnan -vuosikokous pidetään Timiän kylässä A. Soikkelin tilalla Parikkalan pitäjässä, ensi syysk. 11 p:nä. Ja kehotetaan täten ystämiä, mutta erittäinkin saarnaajia saapumaan. Huvin.! kokous alkaa k:lo 10 a. p. Astämäin puolesta T. P. Jokinen. Soittimia kaupan, sieviä ja soinnukkaita Hiläs-ilä ainoastaan 5mk. 17: —. Harppu@@ koi @@Mroja, viuluja, kan@@@@@@@@ urkuja ja pianiinoja @@ @@ soittimia sekä jänteitä ja muita tarpeita. siitarajänteits 5mk. 1:10 kimppu. 8. k. StenIunU, Rantakatu 1Z, lllaasa @@@@@@@@@@@ kauniita Kuvallisia postikorttia raamatun lauseilla ja kumilla ä @lOp.  Huva ja Haamaiunlausekortit 5, 10 ja 20 p. kpl. tarjotaan komisioniin 33 @Vs alennuksella.  k!vttv Lagersteät, Turku. Olemme nähneet näytteitä näistä korteista ja suosittelemme niitä. Toim. Levittäkää Totuttaen kaikua! Nikolainkaupunki. C. A. Heinzen kirjapaino, 1904.
[ GS_aligned] No 8.@ Totuuden Kaiku. 8 §. Piiriyhdistyksen puolesta laadittu kirjelmä Konferensille julkiluettiin kokoukselle ja hywäksyttiin. Ja sen allekirjoittamaan kokouksen puolesta walittiin 12 jäsentä. Näiden esillä olleiden asiain kanssa oli aika ehtinyt siksi pitkälle, että lähetysko@mitea täytyi kokoontua tehtäwäänsä, ja senjälestä osa weljistä tuli kiireimmiten matkustamaan Konferenssiin Forsbyssä. Suurin osa kokoukseen osanottajia kuitenkin jäi wielä jälelle jatkamaan kokousta saarnoilla ja todistuksilla syntisille pelastukseksi. Kokouksen puolesta Erh. Kuusisto (Kirjuri.) I. G. Kokki (Puh.joht.) Wäärät opit. Uskomme köyhyys tulee köyhyydestä itsessämme. "Puolustaaksensa wääriä oppejansa tai epäkristillisiä tekojansa repiwät muutamat irti usein Raamatun paikkoja niiden yhteydestä ja mainitsewat kentiesi wain puolet jostakin wärsystä wäitteensä todistukseksi, kun mahdollisesti juuri saman wärsyn toinen puoli woisi osoittaa ajatuksen ihan @wastakkaiseksi. Käärmeen petollisuudella linnoittawat he itsensä toisistaan erillään olewien lauseiden taakse, mitkä owat sommitellut heidät lihallisten himojensa mukaisiksi. Siten wäärentäwät useat tahallaan Jumalan sanaa. Toiset taas, joilla on wilkas kuwituswoima ottawat Pyhän Raamatun kuwia ja wertauksia sommitellen niitä oman mielikuwituksensa mukaan, ensinkään wälittämättä Raamatun kirjaimellisista todistuksista, waikka Raamattu on oma selittäjänsä, ja sitten esittäwät he ristiriitaiset mielipiteensä Raamatun oppina." W. Hugo. E. G. White. Wiisitoista minuuttia päiwässä käytettyinä sielun jalostamiseen, aikaansaattaisi wuodessa huomattawan muutoksen ihmisessä. Smiles. Löytyy satoja ihmisiä, jotka @woiwat ankarasti tehdä työtä mutta tuskin kymmenen sadasta osaa oikein käyttää mitä he ansaitsewat. Matthe@ws. Joka luulee tulewansa muitta toimeen, pettää itsensä, mutta joka luulee etteiwät muut tule häneltä toimeen, pettää itsensä wielä pahemmin. Sanotaan että se, jonka edestä enimmän olemme kärsineet ja kyyneleitä wuodattaneet, on rakkain sydämmellemme. Kun näin woi olla ihmisten keskuudessa, jotka luonnostaan owat pahoja ja itsekkäitä, koska hekin suurimman huomionsa kiinnittiwät juuri siihen henkilöön, joka on kärsimyksiä tuottanut usein, hywinkin suuressa määrässä, niin miksi sitten epäilemme Jeesuksen rakkaudesta. Raamatussa sanotaan, että Hänen sydämensä on haljeta rakkaudesta meihin kurjiin ihmisolennoihin. Jeesus on werensä @wuodattanut. Miksi sieluni epäilet? Miksi et jo usko ja luottawaisena kätkeydy kaikkinesi Hänen rakkaaseen syliinsä, juuri sinä sieluni, joka olet niin paha, joka tunnet heikkoutesi, ja jota wihollinen saartaa joka puolelta ja kiusaa monella eri tawalla, juuri sinua Jeesus rakastaa ja tahtoo auttawan kätensä sinulle ojentaa. @Ymmärrä jo, että @wihollinen kaik- Mietelmiä. Totisen rakkauden täytyy perustua Jumalan tahtoon, neuwoon ja ja rakkauteen. Inhimillinen rakkaus erotettuna Jumalan rakkaudesta ei woi tyydyttää. F. B. Meyer. Missä uskonto on toimi, siinä on siweellisyyskin kauppatawara. Feuilet. Ihminen, joka on rehellinen wain siksi, että rehellisyys on paras politiikka, ei ole nuhteeton sydämessään. Robertsson. 1904. kien muiden hyweiden ohella tahtoo myös epäuskoa kylwää sinuun. Sano sille ruhtinaalle: Tähän asti, ei edemmäs! Nyt Jeesus, ota tällaisnaan, Mun, Jeesus, kuolit tähteni". Siis ota tällaisnaan! Amles. Ilmoitus. Parikkalan seurakunnan @wuosikokous pidetään Tiwiän kylässä A. Soikkelin tilalla Parikkalan pitäjässä, ensi syysk. 11 p:nä. Ja kehotetaan täten ystäwiä, mutta erittäinkin saarnaajia saapumaan. Hu@om.! kokous alkaa k:lo 10 a. p. Ystäwäin puolesta D. P. Jokinen. Soittimia kaupan. @Hyviä ja soinnukkaita Kitaroita ainoastaan 5mk. 17: —. Harppu-, Eol sitroja, viuluja, kanteleita, urkuja ja pianiinoja y. m. soittimia sekä jänteitä ja muita tarpeita. @Kitarajänteitä Smk. 1:10 kimppu. G. E. Stenlund, Rantakatu 13, @@Waasa Asioimisto. Kauniita Kuvallisia postikorttia raamatun lauseilla ja kuwilla ä 10 p.@ Kuva ja Raamatunlausekortit 5, 10 ja 20 p. kpl. tarjotaan komisioniin 33 ⅓ % alennuksella.@ @Tytty Lagerstedt, Turku. Olemme nähneet näytteitä näistä korteista ja suosittelemme niitä. Toim. Levittäkää Totu@uden Kaikua! Nikolainkaupunki. C. A. Heinzen kirjapaino, 1904.
