[OCR_toInput] 4 yleisiä uutisia.  Napauttaminen kokeeksi. Jok» aika sitten oli maassamme kasmattajain kesken Miikkaan harkinnan alaisena n. s. ehdollinen rankaisu, jonka mukaan oppilaan rikos tutkitaan ja rangaistus määrätään, mutta sitä ei toimeenpanna ennenkuin oppilas uudestaan maikka mähänkin rikkoen Tätä tapaa pidetään nykyään erinomaisena knsmatuskeinonn.  ja uudenaikaisessa Norjassa on lokakuussa astunut moimaan saman suuntaiset asetukset rangaistusmankien mapauttamisesta kokeeksi. Kun rvnnki on suorittanut  rangaistnsajastna» — kuitenkin rvähintäin kuusi kuukautta  mapautetaan hänet kokeeksi, jos hän on käyttäytynyt hymin mankjlassa. Myöskin elinkautismangit moidaan rvapauttaa oltuaan 20 muotia pakkotyössä. Mangit lasketaan mapaiksi sillä nimenomaisella ehdolla, että he miettämät säännöllistä elämää iviranomaisten malmonnan alaisina. Jos mapautettn manki koeaikana tekee jonkun mapausrangaistnsta tuottaman rikoksen tahi muutoin rikkoo mapanttamisehtoja, moidaan hänet uudestaan sulkea manillaan suorittamaan loput rangaistnsajästaan siihen lukien myöskin hänen mapaanaoloaikansa. Kerrotaan että lain astuttua moimaan on maassa täten jo mapautettn noin sata mankia. Ro«wa  Alli Trygg-Helenius piti raittiuskokouksessa Tukholman Florakirkossa t. kni 9 p:nä esitelmän "Laiminlyödystä kohdasta nuoriso» knsmatuksessa". Täuiä laiminlyöty kohta oli opetus mäkijuomain turmiollisesta maikutnksesta. Puhuja huomautti, että useissa muissa maissa, niinkuin Amerikassa, Englannissa, Ranskassa y.  sellaisissa opetusta annetaan. Kokouksen, jossa kand. E. Ljunggren piti toisen esitelmän "Raittiustoimiunasta opiskeleman nuorison keskuudessa", päätti maisteri Helenius. Seurattaivaa.  Pyhämiesten päiwänä mei eräs talollinen Raninein ninasenraknnnasta renkinsä säästämästä muosipalkasta 100 markkaa säästöpankkiin manhain päimäin Maralle. Seuratkaa muutkin isännät ja pnlmelijat tämmöistä hyivää tapaa. U. A. Kuopion työtväenyhdistyksen kokvuksessu sunnuntaina piti hra Pirhonen esitelmän mäkijuomalainsäädännöstä, huomauttaen erittäin siitä, kuinka se on ristiriidassa maltiomme muihin todellisesti hymäätarkoittamiin lakeihin ja laitoksiin. Mertaileinalla näitä toisiinsa kuin myöskin mäkijnonialaissn löytyiviä simeellisesti ontmvia kohtia toi puhuja selmiä esimerkkejä siitä, että lainlaatijani on itsekin täytynyt pitää tätä "teollisuuden haaraa" kansantalonden häpeäpilkkuna, minkä kaikkine simeellisine ristiriitaisiluksineen ja mntkisteluineen täytyy kammoa tosi edistyksen ja simistyksen maloa. Jonluknnssa tapahtumista maltuusmiesmaalcista keskusteltiin milkkaasti. Päätettiin ryhtyä yhteistoimintaan toisten yhdistysten kanssa ja malitsi yhdistys puolestaan kaksimiehisen komitean (Jokisen ja Montosen) Okiini  maalimalmistuksissa toimimaan. Emästykseksi annettiin, että on koetettama saada mähintäin kaksi työmäen ehdokasta kansallismielisten listalle, jos ei, esiinnytään puhtaalla listalla, maan marsinaista maalilakkoa ei kanneta, eikä myöskään yhtymistä ei kansallismielisten kanssa.   S:o — Kymi,»laakson kansanopisto alkoi miidennen maikutusmuotensa t. k. 3 p:nä siemällä juhlallisuudella. Oppilaita on pyrkinyt 60, joista 55 moidaan Ivastaan ottaa, nimittäin 20 nuorukaista, 35 neitosta. Mäkeä oli kokoontunut amajaisjuhlallisuuteen kautta laaksokunnan opiston tilamat huoneet täyteen. Juhlaa jatkettiin esitelmien, lausunnon, yksi- ja sekiäänisen laulun y. m. maihdellessa myöhään iltaan.  Jonlrilehtien tilaiisaika o» parhaillanii. Monta lajia niitä tulee tänäkin mnonna, ja on tässäkin lehdessä »seista puhuttu. Paras on kuitenkin jäänyt mni»ittematta. Se on marinaan Joni uusi lasten joululehti, josta ilmestyy marraskuun puolimälin tienoossa kaksi äimän erilaista ja erisisältöistä painosta, jotka kumpikin maksamat 25 p. ja nämä yhdistettyinä ynnä mielä 2 lahjaliitettä lisäksi, maksamat 50 p. Mikä on sitten tämä uusi yritys joulnkirjallisuus markkinoilla? Se on uuden osakeyhtiö Valistuksen ensimäinen työ. Mainittu osakeyhtiö Valistus on Kansanopettajain (kansanopiston, kansa- ja kiertokoulun) osuus- ja yhteistoiminnan yritys. Koska maanmiljelijäin keskuudessa nuo sanat "yhteisosto" ja "osnnstoiminta" näinä aikoina mieliä innostaa, niin on opettajainkin tuuma nyt yrittää. Ja lamatonta suosiota onkin yritys saanut. Puhumatta opettajistosta on sekä korkeimmassa konlnivirnstossannne, että myöskin papiston etnrimin miehissä yritystä hartaasti onniteltu. "Jonlnpnkin" sisältöön ja Marsinkin kumoukseen on tämän johdosta uskallettu panna paljon maroja. Kirjoituksia tulee lehteen tohtoreilta, pastoreilta, maistereilta, kirjailijoilta y. m. Ainakin 3 sämellystä ja 4 joululeikkiä tulee lehtiin. Knmitns poikkeaa entisistä joulujulkaisuista siinä, että se kolmea pientä kumaa lukuun ottamatta tulee kotimainen. Uhtiön johtokunnassa armeltiin, että taidetta omassa maassa ei suinkaan edistetä sillä, että joulnlehtien palstat täytetään mieraalta lainatulla manhalla kamaralla. Taiteilijoiden Alb. Edelfelt, Alb. Gebhard, ronmain H. Biese ja Hanna Frosterus-Segerstrählen nimet tahdomme erittäin mainita knmittajain joukossa. Sitä paitsi on Mninaismuisto-yhdiStys antanut lehteen käytettämäksi äimän uudenlaisia mignettejä ja rennakoristeita. Knmat tehdään F. Tilgmannilla. Ennen omat entiset joululchtemme jakaneet opettajille osia moitoistaan matka-amuiksi loniaknrsseihin y. m. Nyt ei mikään entisistä joulnlehdistämme ole sitä liimannut tilausilmoituksissaan. Joulupukin mahdollincii moitto tulee luonnollisesti kaikki opettajiston hymäksi, koska osakeyhtiö Valistus on sen oma. Nio o On siis opettajiston "oma lehmä ojassa" ja kaikki merkit miittaamat sitä tässä toimessa, Marsinkin nyt,, koska samasta paikasta moidaan tilata näin monta erilaista joulupukkia" Joulupukin osoite on: Karhula. Joka k:des kappale annetaan tilausten kerääjille ilmaiseksi ja mielä 14 palkintoa jaetaan ahkerimmille lemittäjille. Melaksi ei anneta. Marraskuun 20 päimään asti saapuneet tilaukset toimitetaan marmasti. Senjälkcen tilaukset täytetään, jos painosta riittää. bkclotus raittiusopetuksen järjestämiseksi. Viimo nikoin» on tultu siision lrolposti ymmärrottävään vaksumuksoon, ottä raittiustyössäkin on »tyvostä puuliun noustava», on alotottava nuorisosta nousovasta, noista paitarossi palloista, joit» oi maailman pyörro vioin olo olitiilyt pitkällo Nlukanaau vio<lä. Uuttu vakaumus on 0N8i askol ja käytäirnöllinon toiminta toinon. ,la tuosta vakaumuksosta jolituvaa käytännöllistä toimintaa kipoästi tarvittaisiin, toi8in sanoon: 0Ii8i välttämätöntä saalia raittiusopotus kansan lapsillo yloisommäksi. Daupunkisoucluissa kyllä, jossa on virkoätä raittiiisväkoa ja mii>itami88a maalaiskunnissakin, joi88a on orityisosti asiaan inno8tunut upottaja, annotaan leiliä orityistä raittinsopotusta. Vaan kioltämätöin tosiasia on, ottä violä tänä aikana — jolloin aulan tärkoys on jo tultu liiioniaamann   08a nimtäkiu la)»sista, jotka käyvät kan8akoulua, jäävät aivan liian välullo tiocloillo väkijuomain turmiollisunäosta, pukumattakaan kan8akoulua käymättömi8tä. Di riitä, jo8 upottaja silloin tällöin muun ainoon mukana asiasta mainit800  8ollai80n tiollon vio tuuli, son o8ottaa alituinon kokouui8, sillä oiliän olo l>arvinai8ta näiulä kansakoulun käynyttä poikaa juopporotkillä ronttuama88a. 'I'arvit8i8i lap8lIIo l>avaauuolli808ti näyttää ja toäistaa, ottä ylitä varmasti kun tuli polttaa, sainnin väkijuomat myrkyttävät ruumiin ja 8iolun. 1'äytyisi saaela i8tutotuk8i lap80n 8yclämmoon inko ja vitiä väkijuoman valtaa va8taan. Vaan 8ollai8ta tulosta oi vältästä tarvitso toivoakaan. 8iikon tarvitaan jatkuvaa sitkoää työtä, säännöllistä raitti>i80potu8ta. Vaikoa on kansakoulussa monion onnon alulotnicion ainoiäon lisiiksi ottaa uusi.
[OCR_aligned] 4 yleisiä uutisia. @ Napauttaminen kokeeksi. Jok» aika sitten oli maassamme kasmattajain kesken Miikkaan harkinnan alaisena n. s. ehdollinen rankaisu, jonka mukaan oppilaan rikos tutkitaan ja rangaistus määrätään, mutta sitä ei toimeenpanna ennenkuin oppilas uudestaan maikka mähänkin rikkoen Tätä tapaa pidetään nykyään erinomaisena knsmatuskeinonn. @@@@@@@@@@@@@ ja uudenaikaisessa Norjassa on lokakuussa astunut moimaan saman suuntaiset asetukset rangaistusmankien mapauttamisesta kokeeksi. Kun rvnnki on suorittanut @ rangaistnsajastna» — kuitenkin rvähintäin kuusi kuukautta @ mapautetaan hänet kokeeksi, jos hän on käyttäytynyt hymin mankjlassa. Myöskin elinkautismangit moidaan rvapauttaa oltuaan 20 muotia pakkotyössä. Mangit lasketaan mapaiksi sillä nimenomaisella ehdolla, että he miettämät säännöllistä elämää iviranomaisten malmonnan alaisina. Jos mapautettn manki koeaikana tekee jonkun mapausrangaistnsta tuottaman rikoksen tahi muutoin rikkoo mapanttamisehtoja, moidaan hänet uudestaan sulkea manillaan suorittamaan loput rangaistnsajästaan siihen lukien myöskin hänen mapaanaoloaikansa. Kerrotaan että lain astuttua moimaan on maassa täten jo mapautettn noin sata mankia.@@ Ro«wa  Alli Trygg-Helenius piti raittiuskokouksessa Tukholman Florakirkossa t. kni 9 p:nä esitelmän "Laiminlyödystä kohdasta nuoriso» knsmatuksessa". Täuiä laiminlyöty kohta oli opetus mäkijuomain turmiollisesta maikutnksesta. Puhuja huomautti, että useissa muissa maissa, niinkuin Amerikassa, Englannissa, Ranskassa y. @@ sellaisissa opetusta annetaan. Kokouksen, jossa kand. E. Ljunggren piti toisen esitelmän "Raittiustoimiunasta opiskeleman nuorison keskuudessa", päätti maisteri Helenius.@@ Seurattaivaa.  Pyhämiesten päiwänä mei eräs talollinen Raninein ninasenraknnnasta renkinsä säästämästä muosipalkasta 100 markkaa säästöpankkiin manhain päimäin Maralle. Seuratkaa muutkin isännät ja pnlmelijat tämmöistä hyivää tapaa. U. A. Kuopion työtväenyhdistyksen kokvuksessu sunnuntaina piti hra Pirhonen esitelmän mäkijuomalainsäädännöstä, huomauttaen erittäin siitä, kuinka se on ristiriidassa maltiomme muihin todellisesti hymäätarkoittamiin lakeihin ja laitoksiin. Mertaileinalla näitä toisiinsa kuin myöskin mäkijnonialaissn löytyiviä simeellisesti ontmvia kohtia toi puhuja selmiä esimerkkejä siitä, että lainlaatijani on itsekin täytynyt pitää tätä "teollisuuden haaraa" kansantalonden häpeäpilkkuna, minkä kaikkine simeellisine ristiriitaisiluksineen ja mntkisteluineen täytyy kammoa tosi edistyksen ja simistyksen maloa. Jonluknnssa tapahtumista maltuusmiesmaalcista keskusteltiin milkkaasti. Päätettiin ryhtyä yhteistoimintaan toisten yhdistysten kanssa ja malitsi yhdistys puolestaan kaksimiehisen komitean (Jokisen ja Montosen) O@@@@kiini @@@@@@ maalimalmistuksissa toimimaan. Emästykseksi annettiin, että on koetettama saada mähintäin kaksi työmäen ehdokasta kansallismielisten listalle, jos ei, esiinnytään puhtaalla listalla, maan marsinaista maalilakkoa ei kanneta, eikä myöskään yhtymistä ei kansallismielisten kanssa. @ @@ S:o — Kymi,»laakson kansanopisto alkoi miidennen maikutusmuotensa t. k. 3 p:nä siemällä juhlallisuudella. Oppilaita on pyrkinyt 60, joista 55 moidaan Ivastaan ottaa, nimittäin 20 nuorukaista, 35 neitosta. Mäkeä oli kokoontunut amajaisjuhlallisuuteen kautta laaksokunnan opiston tilamat huoneet täyteen. Juhlaa jatkettiin esitelmien, lausunnon, yksi- ja sekiäänisen laulun y. m. maihdellessa myöhään iltaan. @ Jonlrilehtien tilaiisaika o» parhaillanii. Monta lajia niitä tulee tänäkin mnonna, ja on tässäkin lehdessä »seista puhuttu. Paras on kuitenkin jäänyt mni»ittematta. Se on marinaan Jo@@@@@@ni@ uusi lasten joululehti, josta ilmestyy marraskuun puolimälin tienoossa kaksi äimän erilaista ja erisisältöistä painosta, jotka kumpikin maksamat 25 p. ja nämä yhdistettyinä ynnä mielä 2 lahjaliitettä lisäksi, maksamat 50 p. Mikä on sitten tämä uusi yritys joulnkirjallisuus markkinoilla? Se on uuden osakeyhtiö Valistuksen ensimäinen työ. Mainittu osakeyhtiö Valistus on Kansanopettajain (kansanopiston, kansa- ja kiertokoulun) osuus- ja yhteistoiminnan yritys. Koska maanmiljelijäin keskuudessa nuo sanat "yhteisosto" ja "osnnstoiminta" näinä aikoina mieliä innostaa, niin on opettajainkin tuuma nyt yrittää. Ja lamatonta suosiota onkin yritys saanut. Puhumatta opettajistosta on sekä korkeimmassa konlnivirnstossannne, että myöskin papiston etnrimin miehissä yritystä hartaasti onniteltu. "Jonlnpnkin" sisältöön ja Marsinkin ku@moukseen on tämän johdosta uskallettu panna paljon maroja. Kirjoituksia tulee lehteen tohtoreilta, pastoreilta, maistereilta, kirjailijoilta y. m. Ainakin 3 sämellystä ja 4 joululeikkiä tulee lehtiin. Knmitns poikkeaa entisistä joulujulkaisuista siinä, että se kolmea pientä kumaa lukuun ottamatta tulee kotimainen. Uhtiön johtokunnassa armeltiin, että taidetta omassa maassa ei suinkaan edistetä sillä, että joulnlehtien palstat täytetään mieraalta lainatulla manhalla kamaralla. Taiteilijoiden Alb. Edelfelt, Alb. Gebhard, ronmain H. Biese ja Hanna Frosterus-Segerstrählen nimet tahdomme erittäin mainita knmittajain joukossa. Sitä paitsi on Mninaismuisto-yhdiStys antanut lehteen käytettämäksi äimän uudenlaisia mignettejä ja rennakoristeita. Knmat tehdään F. Tilgmannilla. Ennen omat entiset joululchtemme jakaneet opettajille osia moitoistaan matka-amuiksi loniaknrsseihin y. m. Nyt ei mikään entisistä joulnlehdistämme ole sitä liimannut tilausilmoituksissaan. Joulupukin mahdollincii moitto tulee luonnollisesti kaikki opettajiston hymäksi, koska osakeyhtiö Valistus on sen oma. Nio o On siis opettajiston "oma lehmä ojassa" ja kaikki merkit miittaamat sitä tässä toimessa, Marsinkin nyt,, koska samasta paikasta moidaan tilata näin monta erilaista joulupukkia"@ Joulupukin osoite on: Karhula. Joka k:des kappale annetaan tilausten kerääjille ilmaiseksi ja mielä 14 palkintoa jaetaan ahkerimmille lemittäjille. Melaksi ei anneta. Marraskuun 20 päimään asti saapuneet tilaukset toimitetaan marmasti. Senjälkcen tilaukset täytetään, jos painosta riittää. bkclotus raittiusopetuksen järjestämiseksi. Viimo nikoin» on tultu siision lrolposti ymmärrottävään vaksumuksoon, ottä raittiustyössäkin on »tyvostä puuliun noustava», on alotottava nuorisosta nousovasta, noista paitaross@i@@@ palloista, joit» oi maailman pyörro vioin olo olitiilyt pitkällo Nlukanaau vio<lä. Uuttu vakaumus on 0N8i askol ja käytäirnöllinon toiminta toinon. ,la tuosta vakaumuksosta jolituvaa käytännöllistä toimintaa kipoästi tarvittaisiin, toi8in sanoon: 0Ii8i välttämätöntä saalia raittiusopotus kansan lapsillo yloisommäksi. Daupunkisoucluissa kyllä, jossa on virkoätä raittiiisväkoa ja mii>itami88a maalaiskunnissakin, joi88a on orityisosti asiaan inno8tunut upottaja, annotaan leiliä orityistä raittinsopotusta. Vaan kioltämätöin tosiasia on, ottä violä tänä aikana — jolloin aulan tärkoys on jo tultu liiioniaamann @ @@@@@@ 08a n@imtäkiu la)»sista, jotka käyvät kan8akoulua, jäävät aivan liian välullo tiocloillo väkijuomain turmiollisunäosta, pukumattakaan kan8akoulua käymättömi8tä. Di riitä, jo8 upottaja silloin tällöin muun ainoon mukana asiasta mainit800 @ 8ollai80n tiollon vio tuuli, son o8ottaa alituinon kokouui8, sillä oiliän olo l>arvinai8ta näiulä kansakoulun käynyttä poikaa juopporotkillä ronttuama88a. 'I'arvit8i8i lap8lIIo l>avaauuolli808ti näyttää ja toäistaa, ottä ylitä varmasti kun tuli polttaa, sainnin väkijuomat myrkyttävät ruumiin ja 8iolun. 1'äytyisi saaela i8tutotuk8i lap80n 8yclämmoon inko ja vitiä väkijuoman valtaa va8taan. Vaan 8ollai8ta tulosta oi vältästä tarvitso toivoakaan. 8iikon tarvitaan jatkuvaa sitkoää työtä, säännöllistä raitti>i80potu8ta. Vaikoa on kansakoulussa monion onnon alulotnicion ainoiäon lisiiksi ottaa uusi.
[ GS_aligned] 4 Yleisiä uutisia. — Wapauttaminen kokeeksi. Joku aika sitten oli maassamme kaswattajain kesken wilkkaan harkinnan alaisena n. s. ehdollinen rankaisu, jonka mukaan oppilaan rikos tutkitaan ja rangaistus määrätään, mutta sitä ei toimeenpanna ennenkuin oppilas uudestaan waikka wähänkin rikkoo. Tätä tapaa pidetään nykyään erinomaisena kaswatuskeinona. Walistuneessa ja uudenaikaisessa Norjassa on lokakuussa astunut woimaan saman suuntaiset asetukset rangaistuswankien wapauttamisesta kokeeksi. Kun @wanki on suorittanut ⅔ rangaistusajastaan — kuitenkin @wähintäin kuusi kuukautta — wapautetaan hänet kokeeksi, jos hän on käyttäytynyt hywin wankilassa. Myöskin elinkautiswangit woidaan @wapauttaa oltuaan 20 wuotta pakkotyössä. Wangit lasketaan wapaiksi sillä nimenomaisella ehdolla, että he wiettäwät säännöllistä elämää @wiranomaisten walwonnan alaisina. Jos wapautettu wanki koeaikana tekee jonkun wapausrangaistusta tuottawan rikoksen tahi muutoin rikkoo wapauttamisehtoja, woidaan hänet uudestaan sulkea wankilaan suorittamaan loput rangaistusajästaan siihen lukien myöskin hänen wapaanaoloaikansa. Kerrotaan että lain astuttua woimaan on maassa täten jo wapautettu noin sata wankia. — Rouwa@ Alli Trygg-Helenius piti raittiuskokouksessa Tukholman Florakirkossa t. k:n 9 p:nä esitelmän "Laiminlyödystä kohdasta nuorison kaswatuksessa". Tä@mä laiminlyöty kohta oli opetus wäkijuomain turmiollisesta waikutuksesta. Puhuja huomautti, että useissa muissa maissa, niinkuin Amerikassa, Englannissa, Ranskassa y. m. sellaisissa opetusta annetaan. Kokouksen, jossa kand. E. Ljunggren piti toisen esitelmän "Raittiustoiminnasta opiskelewan nuorison keskuudessa", päätti maisteri Helenius. — Seuratta@waa.@ Pyhämiesten päiwänä wei eräs talollinen Ra@@uman @maaseurakunnasta renkinsä säästämästä wuosipalkasta 100 markkaa säästöpankkiin wanhain päiwäin waralle. Seuratkaa muutkin isännät ja palwelijat tämmöistä hy@wää tapaa. U. A. Kuopion työ@wäenyhdistyksen kokouksessa sunnuntaina piti hra Pirhonen esitelmän wäkijuomalainsäädännöstä, huomauttaen erittäin siitä, kuinka se on ristiriidassa waltiomme muihin todellisesti hywäätarkoittawiin lakeihin ja laitoksiin. Wertaile@malla näitä toisiinsa kuin myöskin wäkijuo@malaissa löyty@wiä siweellisesti ontuwia kohtia toi puhuja selwiä esimerkkejä siitä, että lainlaatijani on itsekin täytynyt pitää tätä "teollisuuden haaraa" kansantalouden häpeäpilkkuna, minkä kaikkine siweellisine ristiriitais@uuksineen ja mutkisteluineen täytyy kammoa tosi edistyksen ja siwistyksen waloa. Joulukuussa tapahtuwista waltuusmieswaaleista keskusteltiin wilkkaasti. Päätettiin ryhtyä yhteistoimintaan toisten yhdistysten kanssa ja walitsi yhdistys puolestaan kaksimiehisen komitean (Jokisen ja Montosen) OPETTAJAIN LEHTI. waaliwalmistuksissa toimimaan. Ewästykseksi annettiin, että on koetettawa saada wähintäin kaksi työwäen ehdokasta kansallismielisten listalle, jos ei, esiinnytään puhtaalla listalla, waan warsinaista waalilakkoa ei kanneta, eikä myöskään yhtymistä ei kansallismielisten kanssa. — U. S:o — Kymi@nlaakson kansanopisto alkoi wiidennen waikutuswuotensa t. k. 3 p:nä siewällä juhlallisuudella. Oppilaita on pyrkinyt 60, joista 55 woidaan @wastaan ottaa, nimittäin 20 nuorukaista, 35 neitosta. Wäkeä oli kokoontunut awajaisjuhlallisuuteen kautta laaksokunnan opiston tilawat huoneet täyteen. Juhlaa jatkettiin esitelmien, lausunnon, yksi- ja sekaäänisen laulun y. m. waihdellessa myöhään iltaan. — Joul@ulehtien tila@usaika on parhailla@an. Monta lajia niitä tulee tänäkin wuonna, ja on tässäkin lehdessä useista puhuttu. Paras on kuitenkin jäänyt mainittematta. Se on war@maan Joulupukki, uusi lasten joululehti, josta ilmestyy marraskuun puoliwälin tienoossa kaksi aiwan erilaista ja erisisältöistä painosta, jotka kumpikin maksawat 25 p. ja nämä yhdistettyinä ynnä wielä 2 lahjaliitettä lisäksi, maksawat 50 p. Mikä on sitten tämä uusi yritys joulukirjallisuus markkinoilla? Se on uuden osakeyhtiö Walistuksen ensimäinen työ. Mainittu osakeyhtiö Walistus on Kansanopettajain (kansanopiston, kansa- ja kiertokoulun) osuus- ja yhteistoiminnan yritys. Koska maanwiljelijäin keskuudessa nuo sanat "yhteisosto" ja "osuustoiminta" näinä aikoina mieliä innostaa, niin on opettajainkin tuuma nyt yrittää. Ja tawatonta suosiota onkin yritys saanut. Puhumatta opettajistosta on sekä korkeimmassa koul@uwirastossa@mme, että myöskin papiston eturiwin miehissä yritystä hartaasti onniteltu. "Joulupukin" sisältöön ja warsinkin kuwitukseen on tämän johdosta uskallettu panna paljon waroja. Kirjoituksia tulee lehteen tohtoreilta, pastoreilta, maistereilta, kirjailijoilta y. m. Ainakin 3 säwellystä ja 4 joululeikkiä tulee lehtiin. Kuwitus poikkeaa entisistä joulujulkaisuista siinä, että se kolmea pientä kuwaa lukuun ottamatta tulee kotimainen. Yhtiön johtokunnassa arweltiin, että taidetta omassa maassa ei suinkaan edistetä sillä, että joululehtien palstat täytetään wieraalta lainatulla wanhalla tawaralla. Taiteilijoiden Alb. Edelfelt, Alb. Gebhard, rouwain H. Biese ja Hanna Frosterus-Segerstråhlen nimet tahdomme erittäin mainita kuwittajain joukossa. Sitä paitsi on Muinaismuisto-yhdistys antanut lehteen käytettäwäksi aiwan uudenlaisia wignettejä ja reunakoristeita. Kuwat tehdään F. Tilgmannilla. Ennen owat entiset joululehtemme jakaneet opettajille osia woitoistaan matka-awuiksi lo@makursseihin y. m. Nyt ei mikään entisistä joululehdistämme ole sitä l@uwannut tilausilmoituksissaan. Joulupukin mahdollin@en woitto tulee luonnollisesti kaikki opettajiston hywäksi, koska osakeyhtiö Walistus on sen oma. N:o 0 On siis opettajiston "oma lehmä ojassa" ja kaikki merkit wiittaawat sitä tässä toimessa, warsinkin nyt@, koska samasta paikasta woidaan tilata näin monta erilaista joulupukkia". Joulupukin osoite on: Karhula. Joka 6:des kappale annetaan tilausten kerääjille ilmaiseksi ja wielä 14 palkintoa jaetaan ahkerimmille lewittäjille. Welaksi ei anneta. Marraskuun 20 päiwään asti saapuneet tilaukset toimitetaan warmasti. Senjälkeen tilaukset täytetään, jos painosta riittää. @Ehdotus raittiusopetuksen järjestämiseksi. Viime aikoina on tultu sii@hen @helposti ymmärrettävään vakaumukseen, että raittiustyössäkin on »tyvestä puu@hun noustava», on alotettava nuorisosta nousevasta, noista paitaressuista pa@hoista, joita ei maailman pyörre vielä ole @eht@inyt pitkälle @mukanaan vi@edä. Mutta vakaumus on ensi askel ja käytä@nnöllinen toiminta toinen. @Ja tuosta vakaumuksesta jo@htuvaa käytännöllistä toimintaa kipeästi tarvittaisiin, toisin sanoen: Olisi välttämätöntä saa@da raittiusopetus kansan lapsille yleisemmäksi. Kaupunkiseu@duissa kyllä, jossa on virkeätä raitt@iusväkea ja m@@uutamissa maalaiskunnissakin, joissa on erityisesti asiaan innostunut opettaja, annetaan @kyllä erityistä raittiusopetusta. Vaan kieltämätöin tosiasia on, että vielä tänä aikana — jolloin asian tärkeys on jo tultu @@huo@maamaan — suurin osa niistäkin la@psista, jotka käyvät kansakoulua, jäävät aivan liian vähille ti@edoille väkijuomain turmiollisuudesta, puhumattakaan kansakoulua käymättömistä. Ei riitä, jos opettaja silloin tällöin muun aineen mukana asiasta mainitsee — sellaisen ti@edon vie tuuli, sen osottaa alituinen kokemu@s, sillä ei@hän ole @harvinaista nä@hdä kansakoulun käynyttä poikaa juopporetkillä renttuamassa. @@Tarvitsisi lapsille @havaannollisesti näyttää ja todistaa, että y@htä varmasti kun tuli polttaa, sa@moin väkijuomat myrkyttävät ruumiin ja sielun. @Täytyisi saa@da istutetuksi lapsen sy@dämmeen inho ja vi@ha väkijuoman valtaa vastaan. Vaan sellaista tulosta ei vä@hästä tarvitse toivoakaan. Siihen tarvitaan jatkuvaa sitkeää työtä, säännöllistä raitti@usopetusta. Vaikea on kansakoulussa monien ennen a@hdetui@den aineiden lis@äksi ottaa uusi.
