[OCR_toInput] 1894. me, moni ehkä on, odottaessaan paljon, pettynyt touveissaan. Hiljaisuudessa on tämä lehti pyytänyt »vaikuttaa, heikot omat mvimamme olleet ja paljon on punttnmaisnnksia löytynyt. Jos sentähden edes yksikin korsi sen kantta on tnllnt korjatuksi Jumalan »valtakunnan latvon, jos edes yksikin kuolematon sielu sen kautta on elämän löytänyt, niin se jo on sille snnri, ansaitsematon palkka. Tämä lehti nyt lopettaa työnsä ja syyt tähän löytyivät luultamasti toisessa paikassa lehdessä mainittuina. Mc sentähdcn pyydämme, kuule YStämä »vielä kerran meidän yksinkertainen todistus, uhraa »vielä kerran jotkut silmänräpäykset tälle »vaatimattomalle lehdelle ja seuraamille sen sanoille. — Ani Harmat ne oivat lukijoistamme, joita mc tunnemme, »vielä harmcminat »e joidenka parihin mc olisimme sattuneet. Jos sentähden joku tuntee itsensä totuuden satuttamaksi, jos joku lohdutuksen sana löytää tien särjettyyn sydämeen, niin »vastaanota se Herralta, joka sydämet tutkii ja tietää, mikä heinien mieli on. jo lnnsnimmc emme tiedä kuinka sinulle lukija on ollut nyt kuluneena »vnotena taikka millä mielellä sinä nyt olet.  ainoan kun tiedämme on, että »vielä olet surun laaksossa, jossa ahdistuksia ja suruja nivnenkaltaisia kohtamat. Meidän osamme täällä on näet työ ja tuska, osa, jonka alla suurin osa ihmisistä huokaa, mutta jota joukko työn- ja jokapäimäisen lcimän puutteessa olemat meiltä kadehtimat. Näitten — ja ehkä sinä olet yksi heistä, jotka tnryaan työtä ja leipää ctsimät täyt»»»» »vielä enemmän kuin muut tuntea elämän katkeruutta. Sinä olet Paimen-ääniä N:o 12 parempia päilviä nähnyt, mutta ne oivat menneet. Sintillä on ollut koti, isän ja äidin sydän oivat sinua rakastaneet, mutta ne oivat poissa. Kuka sinulle näitä päimiä antoi? Kuka antoi sinulle kodin, isän, äidin, puolison y. m. joita nyt kaipaat? Älä unhohda mitä hymää hän sinulle tehnyt on. Ennenkuin taisit ajatella, puhua ja rukoilla teki hän sinulle hymää. Sinulla on syytä olla tyytymätön itseesi ja maailmaan, mutta onko sinulla syytä olla tyytymätön Jumalaasi? Hän todistaa: minä olen aina ja joka paikassa rakastanut sinua, sentähdcn olen sinua »vetänyt minun tyköni sulasta laupeudesta. Parempien päilvien ihana muisto herättävät tuhlaajapojankin ja synnytti»vät hänessä päätöksen: millä tahdon nousta ylös ja mennä isäni tykö. Ja jos Hän, taimaallincn Isä on sinulle ennen hymää tehnyt, eikö hän, jota »vielä elää ja on se sama, »vielä »voisi armahtaa sinua. Todellakin, hän sen itse todistaa kun sanoo profeettansa kantta: Hän kääntyy, ja armahtaa meidän päällemme, ja polkee alas meidän Pahat tekomme, ja kaikki meidän syntimme meren sylvyyteen heittää 19).   Lukijoittemme joukossa ehkä löytyy niitäkin, jotka vMat unhottaneet olemansa puhdistetut niistä synneistä, joita hänellä ennen oli, niitä jotka omat maistaneet Jumalan hymää sanaa ja tnlcmaiscn maailman »voimaa, mutta nyt taas omat kietoutuneet maailman pauloihin. Sinä onneton sielu olet tässä tapauksessa kahta surknteltamanipi, onnettomampi kuin jvll'et koskaan olisi »vanyurskande» tietä tuntenut, »viimeinen   pahemmaksi tullut kuin ensimäincn,
[OCR_aligned] 1894. me, moni ehkä on, odottaessaan paljon, pettynyt touveissaan. Hiljaisuudessa on tämä lehti pyytänyt »vaikuttaa, heikot omat mvimamme olleet ja paljon on punttnmaisnnksia löytynyt. Jos sentähden edes yksikin korsi sen kantta on tnllnt korjatuksi Jumalan »valtakunnan latvon, jos edes yksikin kuolematon sielu sen kautta on elämän löytänyt, niin se jo on sille snnri, ansaitsematon palkka. Tämä lehti nyt lopettaa työnsä ja syyt tähän löytyivät luultamasti toisessa paikassa lehdessä mainittuina. Mc sentähdcn pyydämme, kuule YStämä »vielä kerran meidän yksinkertainen todistus, uhraa »vielä kerran jotkut silmänräpäykset tälle »vaatimattomalle lehdelle ja seuraamille sen sanoille. — Ani Harmat ne oivat lukijoistamme, joita mc tunnemme, »vielä harmcminat »e joidenka parihin mc olisimme sattuneet. Jos sentähden joku tuntee itsensä totuuden satuttamaksi, jos joku lohdutuksen sana löytää tien särjettyyn sydämeen, niin »vastaanota se Herralta, joka sydämet tutkii ja tietää, mikä heinien mieli on. jo lnnsnimmc emme tiedä kuinka sinulle lukija on ollut nyt kuluneena »vnotena taikka millä mielellä sinä nyt olet. @@@ ainoan kun tiedämme on, että »vielä olet surun laaksossa, jossa ahdistuksia ja suruja nivnenkaltaisia kohtamat. Meidän osamme täällä on näet työ ja tuska, osa, jonka alla suurin osa ihmisistä huokaa, mutta jota joukko työn- ja jokapäimäisen lcimän puutteessa olemat meiltä kadehtimat. Näitten — ja ehkä sinä olet yksi heistä, jotka tnryaan työtä ja leipää ctsimät täyt»»»» »vielä enemmän kuin muut tuntea elämän katkeruutta. Sinä olet Paimen-ääniä@ N:o 12@ parempia päilviä nähnyt, mutta ne oivat menneet. Sintillä on ollut koti, isän ja äidin sydän oivat sinua rakastaneet, mutta ne oivat poissa. Kuka sinulle näitä päimiä antoi? Kuka antoi sinulle kodin, isän, äidin, puolison y. m. joita nyt kaipaat? Älä unhohda mitä hymää hän sinulle tehnyt on. Ennenkuin taisit ajatella, puhua ja rukoilla teki hän sinulle hymää. Sinulla on syytä olla tyytymätön itseesi ja maailmaan, mutta onko sinulla syytä olla tyytymätön Jumalaasi? Hän todistaa: minä olen aina ja joka paikassa rakastanut sinua, sentähdcn olen sinua »vetänyt minun tyköni sulasta laupeudesta. Parempien päilvien ihana muisto herättävät tuhlaajapojankin ja synnytti»vät hänessä päätöksen: millä tahdon nousta ylös ja mennä isäni tykö. Ja jos Hän, taimaallincn Isä on sinulle ennen hymää tehnyt, eikö hän, jota »vielä elää ja on se sama, »vielä »voisi armahtaa sinua. Todellakin, hän sen itse todistaa kun sanoo profeettansa kantta: Hän kääntyy, ja armahtaa meidän päällemme, ja polkee alas meidän Pahat tekomme, ja kaikki meidän syntimme meren sylvyyteen heittää @19).@ @ @@ Lukijoittemme joukossa ehkä löytyy niitäkin, jotka vMat unhottaneet olemansa puhdistetut niistä synneistä, joita hänellä ennen oli, niitä jotka omat maistaneet Jumalan hymää sanaa ja tnlcmaiscn maailman »voimaa, mutta nyt taas omat kietoutuneet maailman pauloihin. Sinä onneton sielu olet tässä tapauksessa kahta surknteltamanipi, onnettomampi kuin jvll'et koskaan olisi »vanyurskande» tietä tuntenut, »viimeinen @@ @@@@@@@ pahemmaksi tullut kuin ensimäincn,
[ GS_aligned] 1894. me, moni ehkä on, odottaessaan paljon, pettynyt toiweissaan. Hiljaisuudessa on tämä lehti pyytänyt @waikuttaa, heikot owat woimamme olleet ja paljon on puuttuwaisuuksia löytynyt. Jos sentähden edes yksikin korsi sen kautta on tullut korjatuksi Jumalan @waltakunnan latoon, jos edes yksikin kuolematon sielu sen kautta on elämän löytänyt, niin se jo on sille suuri, ansaitsematon palkka. Tämä lehti nyt lopettaa työnsä ja syyt tähän löyty@wät luultawasti toisessa paikassa lehdessä mainittuina. Me sentähden pyydämme, kuule ystäwä @wielä kerran meidän yksinkertainen todistus, uhraa @wielä kerran jotkut silmänräpäykset tälle @waatimattomalle lehdelle ja seuraawille sen sanoille. — Ani harwat ne o@wat lukijoistamme, joita me tunnemme, @wielä harwem@mat ne joidenka parihin me olisimme sattuneet. Jos sentähden joku tuntee itsensä totuuden satuttamaksi, jos joku lohdutuksen sana löytää tien särjettyyn sydämeen, niin @wastaanota se Herralta, joka sydämet tutkii ja tietää, mikä he@ngen mieli on. jo lansuimme emme tiedä kuinka sinulle lukija on ollut nyt kuluneena @wuotena taikka millä mielellä sinä nyt olet. Sen ainoan kun tiedämme on, että @wielä olet surun laaksossa, jossa ahdistuksia ja suruja @monenkaltaisia kohtawat. Meidän osamme täällä on näet työ ja tuska, osa, jonka alla suurin osa ihmisistä huokaa, mutta jota joukko työn@ ja jokapaiwäisen leiwän puutteessa olewat meiltä kadehtiwat. Näitten — ja ehkä sinä olet yksi heistä, jotka turhaan työtä ja leipää etsiwät täyt@@yy @wielä enemmän kuin muut tuntea elämän katkeruutta. Sinä olet Paimen-ääniä. N:o 12. parempia päi@wiä nähnyt, mutta ne o@wat menneet. Sin@ulla on ollut koti, isän ja äidin sydän o@wat sinua rakastaneet, mutta ne o@wat poissa. Kuka sinulle näitä päiwiä antoi? Kuka antoi sinulle kodin, isän, äidin, puolison y. m. joita nyt kaipaat? Älä unhohda mitä hywää hän sinulle tehnyt on. Ennenkuin taisit ajatella, puhua ja rukoilla teki hän sinulle hywää, Sinulla on syytä olla tyytymätön itseesi ja maailmaan, mutta onko sinulla syytä olla tyytymätön Jumalaasi? Hän todistaa: minä olen aina ja joka paikassa rakastanut sinua, sentähden olen sinua @wetänyt minun tyköni sulasta laupeudesta. Parempien päi@wien ihana muisto herättiwät tuhlaajapojankin ja synnytti@wät hänessä päätöksen: mi@nä tahdon nousta ylös ja mennä isäni tykö. Ja jos Hän, taiwaallinen Isä on sinulle ennen hywää tehnyt, eikö hän, joka @wielä elää ja on se sama, @wielä @woisi armahtaa sinua. Todellakin, hän sen itse todistaa kun sanoo profeettansa kautta: Hän kääntyy, ja armahtaa meidän päällemme, ja polkee alas meidän pahat tekomme, ja kaikki meidän syntimme meren sy@wyyteen heittää (Mik.? : ). Lukijoittemme joukossa ehkä löytyy niitäkin, jotka owat unhottaneet olewansa puhdistetut niistä synneistä, joita hänellä ennen oli, niitä jotka owat maistaneet Jumalan hywää sanaa ja tulewaisen maailman @woimaa, mutta nyt taas owat kietoutuneet maailman pauloihin. Sinä onneton sielu olet tässä tapauksessa kahta surkuteltawa@mpi, onnettomampi kuin joll'et koskaan olisi @wanhurskauden tietä tuntenut, @wiimeinen on sinulle pahemmaksi tullut kuin ensimäinen,
