[OCR_toInput] Karjalasta. N:o 0. Joensuussa 26 prnä Marraskuuta Huoruus, miina ja wäkewii juoma hulluksi saattavat. Hos. 4: 11. Tilaus-ilmoitus. Tuleman muoden alusta ilmestyy täällä Joensuussa hengellinen sanomalehti nimellä "Paimen-äälliil" tämän näyttönumeron kokoisena ja näköisenä. Lehti tulee ilmestymään kunkin kuukauden 1:nä ja 15:sta päimänä ja sen tilaushinnat omat seuraamat: Joensuussa koko Vuosikerta     1 m. 20 p. " " kotiin kannettuna 1 " 50 " " puoli Vuosikerta   . — " 80 " " " kotiin kannettuna 1 " — Postikonttuureissa, koko Vuosikerta . 1 " 62 " " puoli " . . — " 91 " kaikkine postimaksuineen. Lehteä saadaan tilata Joensuun Kirjakaupassa ja allekirjoitetun tykönä sekä Joensuun postikonttorissa. Joka lehdelle hankkii 5 koko Vuoden tilaajaa, saa kuudennen ilmaiseksi. Tämän lehden synnystä ja tarkoituksesta mainittakoon tässä seuraamaa: Kun Karjalan papisto m. 1879 kesällä kokoontui täällä sielunhoitoon kuulumista asioista keskustelemaan, tuli silloin puheeksi yhteisen kansantajuisen sanomalehden hankkiminen, joka puuha yksimielisesti pidettiin sangen tarpeellisena. Asia ei kuitenkaan silloin »vielä tullut lopulliseen Päätökseen. Miime kesänä oli samallainen kokous, ja nyt tehtiinkin asiassa Päätös. Päätet-  1880. tiin tällainen lehti yhteisesti kustantaa ja jokainen lupasi ottaa osaa lehden toimitukseen. Toimittajaksi »valittiin allekirjoittaja. Tällainen on tämän lehden synty. Mitä taas lehden tarkoitukseen tulee, niin mainitsee siitä toisen vuotinen papistonkokouksessa täällä tehty pöytäkirja seuraamaa: "tämä hengellinen kansantajuinen lehti tulisi sisältämään johtaman kappaleen jumaluusopilliselta alalta, kertomuksia seurakunnista ja ulkomaalta, erittäinkin lähetystoimen alalta". Marsinkin on halumme tämän lehden kautta harjoittaa lähetystointa, nimittäin n. k. sisäisistä täällä Karjalassa ja mastustaa kansassa »vallitsemia paheita, joista erittäin mainitsemme juopumuksen, haureuden, kirouksen, eläinrääkkäyksen, epärehellisyyden y. m. Opin riitoja tahdomme — jos suinkin mahdollista — karttaa ja käyttää yhdistetyt heikot »voimamme Jumalan nimessä sotiaksemme julkista »vihollista vastaan. Uutisia hengelliseltä alalta seurakunnissamme soisimme myös voimamme antaa ja sentähden kiitollisuudella julkaisemme sopimia kirjeitä maaseuduilta. Jumala, jolta kaikkinainen hyrvä anto tulee, antakoon siunauksensa tällekin paltveliainsa heikolle yritykselle!  N. I. Laamanen. Mastuunalainrn toimittaja.
[OCR_aligned] Karjalasta. N:o 0. Joensuussa 26 prnä Marraskuuta Huoruus, miina ja wäkewii juoma hulluksi saattavat. Hos. 4: 11. Tilaus-ilmoitus. Tuleman muoden alusta ilmestyy täällä Joensuussa hengellinen sanomalehti nimellä "Paimen-äälliil" tämän näyttönumeron kokoisena ja näköisenä. Lehti tulee ilmestymään kunkin kuukauden 1:nä ja 15:sta päimänä ja sen tilaushinnat omat seuraamat: Joensuussa koko Vuosikerta @ @ @ @ 1 m. 20 p. " " kotiin kannettuna 1 " 50 " " puoli Vuosikerta @ @ . — " 80 " " " kotiin kannettuna 1 " — Postikonttuureissa, koko Vuosikerta . 1 " 62 " " puoli " . . — " 91 " kaikkine postimaksuineen. Lehteä saadaan tilata Joensuun Kirjakaupassa ja allekirjoitetun tykönä sekä Joensuun postikonttorissa. Joka lehdelle hankkii 5 koko Vuoden tilaajaa, saa kuudennen ilmaiseksi. Tämän lehden synnystä ja tarkoituksesta mainittakoon tässä seuraamaa: Kun Karjalan papisto m. 1879 kesällä kokoontui täällä sielunhoitoon kuulumista asioista keskustelemaan, tuli silloin puheeksi yhteisen kansantajuisen sanomalehden hankkiminen, joka puuha yksimielisesti pidettiin sangen tarpeellisena. Asia ei kuitenkaan silloin »vielä tullut lopulliseen Päätökseen. Miime kesänä oli samallainen kokous, ja nyt tehtiinkin asiassa Päätös. Päätet- @@@@@@@@@@@@ 1880. tiin tällainen lehti yhteisesti kustantaa ja jokainen lupasi ottaa osaa lehden toimitukseen. Toimittajaksi »valittiin allekirjoittaja. Tällainen on tämän lehden synty. Mitä taas lehden tarkoitukseen tulee, niin mainitsee siitä toisen vuotinen papistonkokouksessa täällä tehty pöytäkirja seuraamaa: "tämä hengellinen kansantajuinen lehti tulisi sisältämään johtaman kappaleen jumaluusopilliselta alalta, kertomuksia seurakunnista ja ulkomaalta, erittäinkin lähetystoimen alalta". Marsinkin on halumme tämän lehden kautta harjoittaa lähetystointa, nimittäin n. k. sisäisistä täällä Karjalassa ja mastustaa kansassa »vallitsemia paheita, joista erittäin mainitsemme juopumuksen, haureuden, kirouksen, eläinrääkkäyksen, epärehellisyyden y. m. Opin riitoja tahdomme — jos suinkin mahdollista — karttaa ja käyttää yhdistetyt heikot »voimamme Jumalan nimessä sotiaksemme julkista »vihollista vastaan. Uutisia hengelliseltä alalta seurakunnissamme soisimme myös voimamme antaa ja sentähden kiitollisuudella julkaisemme sopimia kirjeitä maaseuduilta. Jumala, jolta kaikkinainen hyrvä anto tulee, antakoon siunauksensa tällekin paltveliainsa heikolle yritykselle! @ N. I. Laamanen. Mastuunalainrn toimittaja.
[ GS_aligned] Karjalasta. N:o 0. Joensuussa 26 p:nä Marraskuuta Huoruus, wiina ja wäkew@ä juoma hulluksi saattawat. Hos. 4: 11. Tilaus-ilmoitus. Tulewan wuoden alusta ilmestyy täällä Joensuussa hengellinen sanomalehti nimellä "Paimen-ää@@@@@n tämän näyttönumeron kokoisena ja näköisenä. Lehti tulee ilmestymään kunkin kuukauden 1:nä ja 15:sta päiwänä ja sen tilaushinnat owat seuraawat: Joensuussa koko wuosikerta . . . . 1 m. 20 p. " " kotiin kannettuna 1 " 50 " " puoli wuosikerta . . . — " 80 " " " kotiin kannettuna 1 " — Postikonttuureissa, koko wuosikerta . 1 " 62 " " puoli " . . — " 91 " kaikkine postimaksuineen. Lehteä saadaan tilata Joensuun Kirjakaupassa ja allekirjoitetun tykönä sekä Joensuun postikonttorissa. Joka lehdelle hankkii 5 koko wuoden tilaajaa, saa kuudennen ilmaiseksi. Tämän lehden synnystä ja tarkoituksesta mainittakoon tässä seuraawaa: Kun Karjalan papisto w. 1879 kesällä kokoontui täällä sielunhoitoon kuuluwista asioista keskustelemaan, tuli silloin puheeksi yhteiseu kansantajuisen sanomalehden hankkiminen, joka puuha yksimielisesti pidettiin sangen tarpeellisena. Asia ei kuitenkaan silloin @wielä tullut lopulliseen päätökseen. Wiime kesänä oli samallainen kokous, ja nyt tehtiinkin asiassa päätös. Päätet- Paimen-ääniä 1880. tiin tällainen lehti yhteisesti kustantaa ja jokainen lupasi ottaa osaa lehden toimitukseen. Toimittajaksi @walittiin allekirjoittaja. Tällainen on tämän lehden synty. Mitä taas lehden tarkoitukseen tulee, niin mainitsee siitä toisen wuotinen papistonkokouksessa täällä tehty pöytäkirja seuraawaa: "tämä hengellinen kansantajuinen lehti tulisi sisältämään johtawan kappaleen jumaluusopilliselta alalta, kertomuksia seurakunnista ja ulkomaalta, erittäinkin lähetystoimen alalta". Warsinkin on halumme tämän lehden kautta harjoittaa lähetystointa, nimittäin n. k. sisällistä täällä Karjalassa ja wastustaa kansassa @wallitsewia paheita, joista erittäin mainitsemme juopumuksen, haureuden, kirouksen, eläinrääkkäyksen, epärehellisyyden y. m. Opin riitoja tahdomme — jos suinkin mahdollista — karttaa ja käyttää yhdistetyt heikot @woimamme Jumalan nimessä sotiaksemme julkista @wihollista wastaan. Uutisia hengelliseltä alalta seurakunnissamme soisimme myös woiwamme antaa ja sentähden kiitollisuudella julkaisemme sopiwia kirjeitä maaseuduilta. Jumala, jolta kaikkinainen hy@wä anto tulee, antakoon siunauksensa tällekin pal@weliainsa heikolle yritykselle! — N. I. Laamanen. Wastuunalainen toimittaja.
