[OCR_toInput] 188 Ilmoituksia. Tilatkaa Peltomies muodeksi 1905. Peltomies ilmestyy kunkin kuukauden lopulla 16 simuisena mihkona ja samoin kun tänä Muorinakin kumilla »varustettuna, sisältäen edelleenkin kansantajuisia kirjoituksia maanmiljelyksen, maitotalouden, kotieläinten hoidon, metsänpitelyn ja taloudenpidon aloilta. Peltomieheen kirjoittamat metsänhoitaja F. G. Bergroth, lehtori Arlvid Th. Genetz, eläinlääkäri Allan Höijer, agronoomit A- Kouwo, A. Sixtus Lindholm, E. Sinkko ja I. E. Sunila ja maisteri T. Lehtinen. Lisäksi omat useat etemät ammattimiehet, jotka tähänkin asti omat armokasta apua antaneet, lumonneet lehteä edelleenkin muistaa. Peltomiestä saa tilata kaikissa maamme Postikonttoreissa ja asiamiesten luona, missä niitä löytyy. Tilaushinta on. Postikonttoreissa 1 mk. 22 p. muosikerralta. Asiamiesten luona 1 mk. 25 P. Asiamiehet, joiden on käännyttämä suoraan toimituksen puoleen, maksamat 1 —5 Muosik. 1 mk. 25 p., 6 Mk. 1 mk. 10 p., —20 mk. 1 mk. 05 p. ja 21 mk. eteenpäin 1 mk. muosikerralta. Asiamiehiä otetaan kiitollisuudella kaikkialla! Venäjällä saa lehteä tilata joko asiamiesten luona, missä niitä löytyy, tai suoraan toimitukselta, lähettämällä 60 kop. postimerkeissä ja selmän Menäjänkielisen osotteen, jolloin kukin numero lähetetään ristisiteessä tilaajalle. Ilmoitukset maksamat 15 pmiä neliösentimetriltä ja säännöllisesti ilmoittajille myönnetään melkoinen alennus. Toimitus. Sisällys: Onnellista uutta «uotta (Runo).  Uusi keino oman maan hankkimiseksi alattomille I—II. Kirj. T. Lehtinen. — Tain,! uametassa. Kirj. T. Lehtinen. — Pikku tietoja: Iloinen maanmiljelysnäyttely.  Kauran siemenen tarwe. — Myönnetty maltioapu. Almoituksia.    Sortakvalan kirjapainossa, 1904.
[OCR_aligned] 188 Ilmoituksia. Tilatkaa Peltomies muodeksi 1905. Peltomies ilmestyy kunkin kuukauden lopulla 16 simuisena mihkona ja samoin kun tänä Muorinakin kumilla »varustettuna, sisältäen edelleenkin kansantajuisia kirjoituksia maanmiljelyksen, maitotalouden, kotieläinten hoidon, metsänpitelyn ja taloudenpidon aloilta. Peltomieheen kirjoittamat metsänhoitaja F. G. Bergroth, lehtori Arlvid Th. Genetz, eläinlääkäri Allan Höijer, agronoomit A- Kouwo, A. Sixtus Lindholm, E. Sinkko ja I. E. Sunila ja maisteri T. Lehtinen. Lisäksi omat useat etemät ammattimiehet, jotka tähänkin asti omat armokasta apua antaneet, lumonneet lehteä edelleenkin muistaa. Peltomiestä saa tilata kaikissa maamme Postikonttoreissa ja asiamiesten luona, missä niitä löytyy. Tilaushinta on. Postikonttoreissa 1 mk. 22 p. muosikerralta. Asiamiesten luona 1 mk. 25 P. Asiamiehet, joiden on käännyttämä suoraan toimituksen puoleen, maksamat 1 —5 Muosik. 1 mk. 25 p., 6@@@ Mk. 1 mk. 10 p., @@—20 mk. 1 mk. 05 p. ja 21 mk. eteenpäin 1 mk. muosikerralta. Asiamiehiä otetaan kiitollisuudella kaikkialla! Venäjällä saa lehteä tilata joko asiamiesten luona, missä niitä löytyy, tai suoraan toimitukselta, lähettämällä 60 kop. postimerkeissä ja selmän Menäjänkielisen osotteen, jolloin kukin numero lähetetään ristisiteessä tilaajalle. Ilmoitukset maksamat 15 p@miä neliösentimetriltä ja säännöllisesti ilmoittajille myönnetään melkoinen alennus. Toimitus. Sisällys: Onnellista uutta «uotta@ (Runo). @ Uusi keino oman maan hankkimiseksi @alattomille I—II. Kirj. T. Lehtinen. — Tain,! uametassa. Kirj. T. Lehtinen. — Pikku tietoja: Iloinen maanmiljelysnäyttely. @ Kauran siemenen tarwe. — Myönnetty maltioapu.@@ Almoituksia. @ @@@@@@@@@@@@@@@@  Sortakvalan kirjapainossa, 1904.
[ GS_aligned] 188 Ilmoituksia. Tilatkaa Peltomies wuodeksi 1905. Peltomies ilmestyy kunkin kuukauden lopulla 16 siwuisena wihkona ja samoin kun tänä wuo@nnakin kuwilla @warustettuna, sisältäen edelleenkin kansantajuisia kirjoituksia maanwiljelyksen, maitotalouden, kotieläinten hoidon, metsänpitelyn ja taloudenpidon aloilta. Peltomieheen kirjoittawat metsänhoitaja F. G. Bergroth, lehtori Ar@wid Th. Genetz, eläinlääkäri Allan Höijer, agronoomit A- Kouwo, A. Sixtus Lindholm, E. Sinkko ja J. E. Sunila ja maisteri T. Lehtinen. Lisäksi owat useat etewät ammattimiehet, jotka tähänkin asti owat arwokasta apua antaneet, luwanneet lehteä edelleenkin muistaa. Peltomiestä saa tilata kaikissa maamme postikonttoreissa ja asiamiesten luona, missä niitä löytyy. Tilaushinta on: Postikonttoreissa 1 mk. 22 p. wuosikerralta. Asiamiesten luona 1 mk. 25 p. Asiamiehet, joiden on käännyttäwä suoraan toimituksen puoleen, maksawat 1 —5 wuosik. 1 mk. 25 p., 6—10 wk. 1 mk. 10 p., 11—20 wk. 1 mk. 05 p. ja 21 wk. eteenpäin 1 mk. wuosikerralta. Asiamiehiä otetaan kiitollisuudella kaikkialla! Wenäjällä saa lehteä tilata joko asiamiesten luona, missä niitä löytyy, tai suoraan toimitukselta, lähettämällä 60 kop. postimerkeissä ja selwän wenäjänkielisen osotteen, jolloin kukin numero lähetetään ristisiteessä tilaajalle. Ilmoitukset maksawat 15 p:niä neliösentimetriltä ja säännöllisesti ilmoittajille myönnetään melkoinen alennus. Toimitus. Sisällys: Onnellista uutta wuotta! (Runo). — Uusi keino oman maan hankkimiseksi tilattomille I—II. Kirj. T. Lehtinen. — Ta@lwi nawetassa. Kirj. T. Lehtinen. — Pikku tietoja: Yleinen maanwiljelysnäyttely. — Kauran siemenen tarwe. — Myönnetty waltioapu. — Ilmoituksia. — Sisällysluettelo. Sorta@walan kirjapainossa, 1904.
