[OCR_toInput] 32 todella että tarpeen on muistuttaa ettei ne juoksu saarnaajat ihmisiä minun ja että Lutheerin opissa pysyttäisiin, ja kalliit armo »välikappaleet, Sana ja Sakramentit pysyisi armossa. Sananlaskuja. Suurimmat syntiset omat suurimpia pyhiä Jesuksen uskossa. Mutta suuret pyhät ei tahdo pysyä suurena syntisenä, ja luopumat uskosta. Jesus elää, ja me elämme Hänessä uskon elämää. Siis iloitkaat ja kiittäkäät. MMM. Kiitän nöyrästi yhteisesti kaikkia, jotka omat minulle kirjoittaneet, ja niitä,  jotka omat lemittäneet tätä Emangelinen. Älkööt mäsykö edespäinkään, maan jospa 1 tilaajia imelä ilmau, niin sanokaa, että tiedän lähettää. Hinta on 2   postissa että asiamiesten luona. Joka tilaa 5 toimittajalta Raaheesta, saapi 6 ristisiteessä. Toimikaa kukin taitonne jälkeen. Esteet tulemiseen ja syyt miipymiseen omat monet, ei kirjoituksen, maan painamisen puolesta. Maan nyt toimon jokseenkin aikanansa tuleman tästedes. Lähetys ristisiteissä on isotöinen, ettei kenkään pitkästyisi, jos ei niin kohta saisi. Sillä äimän mahdotoin on yhteen postiin kaikkia saada. Tämän ilmoitan ettei kukaan odottaessa kyselisi, maan odottaisi kärsimällisesti. Rukoilkaat minun heikon puolesta, pyytää: I. MeSterback. Olen tätä lähetellyt monille tarjoisi, ja olen saamuttanutkin  mielisuosion, että omat mielä lisääkin tahtoneet. Teitä kiitän maimastanne, ja pyydän imeläkin jos ken haluaa tilata, niin ilmoittakaa minulle että tiedän lähettää, sillä mähäkin on apuna. Myöhästymiseen on syynä monet esteet ollut tiellä. Joku on lähettänyt takaisinkin jo, olisimat hymät takaisin lähettäjät, että ilmoittaisiivat nimensä, muuten en tiedä keliä tulee takaisin. Te yStämäni, auttakaat tämän lemitystä, ja te »viholliset, älkööt estäkö   on 2 m joka toimittajalta tilaa 5 saapi 6 — 8NV seuraa 4:us mihko 3:s osa Naainatm, Tutkinnolta. Kukussa, Oulun Uudessa Kirjapainossa. 1884.
[OCR_aligned] 32 todella että tarpeen on muistuttaa ettei ne juoksu saarnaajat ihmisiä @@@minun ja että Lutheerin opissa pysyttäisiin, ja kalliit armo »välikappaleet, Sana ja Sakramentit pysyisi armossa. Sananlaskuja. Suurimmat syntiset omat suurimpia pyhiä Jesuksen uskossa. Mutta suuret pyhät ei tahdo pysyä suurena syntisenä, ja luopumat uskosta. Jesus elää, ja me elämme Hänessä uskon elämää. Siis iloitkaat ja kiittäkäät. @@@@@@@@MMM. Kiitän nöyrästi yhteisesti kaikkia, jotka omat minulle kirjoittaneet, ja@@@@@@@@@ niitä,  jotka omat lemittäneet tätä Emangelinen. Älkööt mäsykö edespäinkään, maan jospa 1 tilaajia imelä ilmau, niin sanokaa, että tiedän lähettää. Hinta on 2 @ @@@@ postissa että asiamiesten luona. Joka tilaa 5 toimittajalta Raaheesta, saapi 6 ristisiteessä. Toimikaa kukin taitonne jälkeen. Esteet tulemiseen ja syyt miipymiseen omat monet, ei kirjoituksen, maan painamisen puolesta. Maan nyt toimon jokseenkin aikanansa tuleman tästedes. Lähetys ristisiteissä on isotöinen, ettei kenkään pitkästyisi, jos ei niin kohta saisi. Sillä äimän mahdotoin on yhteen postiin kaikkia saada. Tämän ilmoitan ettei kukaan odottaessa kyselisi, maan odottaisi kärsimällisesti. Rukoilkaat minun heikon puolesta, pyytää: I. MeSterback. Olen tätä lähetellyt monille tarjoisi, ja olen saamuttanutkin @@@@@ mielisuosion, että omat mielä lisääkin tahtoneet. Teitä kiitän maimastanne, ja pyydän imeläkin jos ken haluaa tilata, niin ilmoittakaa minulle että tiedän lähettää, sillä mähäkin on apuna. Myöhästymiseen on syynä monet esteet ollut tiellä. Joku on lähettänyt takaisinkin jo, olisimat hymät takaisin lähettäjät, että ilmoittaisiivat nimensä, muuten en tiedä keliä tulee takaisin. Te yStämäni, auttakaat tämän lemitystä, ja te »viholliset, älkööt estäkö @ @@@@@ on 2 m joka toimittajalta tilaa 5 saapi 6 — @8NV seuraa 4:us mihko 3:s osa Naainatm, Tutkinnolta. Kukussa, Oulun Uudessa Kirjapainossa. 1884.
[ GS_aligned] 32 todella että tarpeen on muistuttaa ettei ne juoksu saarnaajat ihmisiä wimmaisi ja että Lutheerin opissa pysyttäisiin, ja kalliit armo @wälikappaleet, Sana ja Sakramentit pysyisi arwossa. Sananlaskuja. Suurimmat syntiset owat suurimpia pyhiä Jesuksen uskossa. Mutta suuret pyhät ei tahdo pysyä suurena syntisenä, ja luopuwat uskosta. Jesus elää, ja me elämme Hänessä uskon elämää. Siis iloitkaat ja kiittäkäät. Ilmoituksia. Kiitän nöyrästi yhteisesti kaikkia, jotka owat minulle kirjoittaneet, ja erittäin niitä,@ jotka owat lewittäneet tätä Ewangelinen. Älkäät wäsykö edespäinkään, waan jospa 1 tilaajia wielä ilmau, niin sanokaa, että tiedän lähettää. Hinta on 2 m sekä postissa että asiamiesten luona. Joka tilaa 5 toimittajalta Raaheesta, saapi 6 ristisiteessä. Toimikaa kukin taitonne jälkeen. Esteet tulemiseen ja syyt wiipymiseen owat monet, ei kirjoituksen, waan painamisen puolesta. Waan nyt toiwon jokseenkin aikanansa tulewan tästedes. Lähetys ristisiteissä on isotöinen, ettei kenkään pitkästyisi, jos ei niin kohta saisi. Sillä aiwan mahdotoin on yhteen postiin kaikkia saada. Tämän ilmoitan ettei kukaan odottaessa kyselisi, waan odottaisi kärsiwällisesti. Rukoilkaat minun heikon puolesta, pyytää: I. Westerback. Olen tätä lähetellyt monille tarjoksi, ja olen saawuttanutkin monen mielisuosion, että owat wielä lisääkin tahtoneet. Teitä kiitän waiwastanne, ja pyydän wieläkin jos ken haluaa tilata, niin ilmoittakaa minulle että tiedän lähettää, sillä wähäkin on apuna. Myöhästymiseen on syynä monet esteet ollut tiellä. Joku on lähettänyt takaisinkin jo, olisiwat hywät takaisin lähettäjät, että ilmoittais@iwat nimensä, muuten en tiedä keltä tulee takaisin. Te ystäwäni, auttakaat tämän lewitystä, ja te @wiholliset, älkäät estäkö — Hinta on 2 m joka toimittajalta tilaa 5 saapi 6 — Tätä seuraa 4:äs wihko 3:s osa Raa@matun Tutkinnoita. Oulussa, Oulun Uudessa Kirjapainossa, 1884.
