[OCR_toInput] 8- 5 Maksu suoritetaan munista painon tahi kappalelumun mukaan, sen mukaan miten on Suomen Siipikarjan- ja Mehiläishoitoyhdistyksen hankkiman ostajan kansia ja yleisessä paikallisyhdistyksen kokouksessa somittu. Jos maksu tapahtuu kappalelumun mukaan ei saa munia, jotka painamat alle 45 gr., ensinkään koontipaikkaan lähettää, maan omat semmoiset munat käytettämät taloudessa. Paikallisyhdistyksen siihen toimeen malitsema henkilö tilittää ennen kuukauden kymmenettä pän jäsenten edellisen kuukauden lähetykset siten, että jäsenille maksetaan munista sen jälkeen, kuin kunkin lähettämät munat painon mukaan näyttäytyivät oleman armoista, ja kukin lähettäjä siis saa suhteellisen maksun sen mukaan oliko lähettämänsä munat isoja ja siis kalliimpia, tahi pieniä ja halmempia. Tilissä mähennetään kultakin jäseneltä yleisessä paikallisyhdistyksen kokouksessa juoksemia menoja ja muita kuluja marten somittu kormaus. S. leurassiipikarjankauppa. I. Elämää teurassiipikarjaa. 8 tz. Teuraslinnuilla ymmärretään lintuja, joita syystä tai toisesta ei käytetä siitostarkotukseen, maan myydään teurastettamiksi. Tällaiset linnut jaetaan seuraamiin ryhmiin: a) 4 6 miikon manhat kana- ja kukkopoikaset, jotka omat lihamia ja pääasiallisesti taimen aikana kasmatettuja, omat n. k. pieniä talmipoikasia; b) 6—10 miikon manhat kana- ja kukkopoikaset kutsutaan isoiksi talmipoikasiksi; c) 10—12 miikon manhat lihotetut nuoret kukot ia kanat, korkeintaan yhden kilon painoiset, kutsutaan suuriksi poikasiksi (Poulet): d) yli kolmen kuukauden manhat nuoret kanat, jotka eimät ole munineet ja kukot, jotka eimät ole paritelleet, kutsutaan nuoriksi kanoiksi ja kukoiksi (Poulard); e) kanat, jotka jo omat munineet ja kukot, jotka omat paritelleet kutsutaan soppalinnuiksi. Nuoret kukot omat erotettamat kanoista ja kasmatettamat erikseen eikä niiden paino tarmitse nousta yli IV2  Suuremmat kukot lihomat huonosti, tarmitsemat suhteellisesti paljon enemmän ruokaa ja huonomman lihansa ja mahman luurakenteensa takia saamuttamat kaupassa alhaisen hinnan. Koska kanarodut lihansa suhteen omat hymin eriarmoisia, on »välttämätöntä jakaa eri rodut seuraamiin armoluokkiin: I luokkaan kuulumat ranskalaiset lihotusrodut s. t. s. Famerollit, Houdanit sekä englantilaiset Dorkinit ja belgialaiset Coucou de Malines; II luokkaan kuulumat malkeanahkaiset saksalaiset sekä raskaat ja puoliraskaat amerikkalaiset rodut, jos niitten jalat ja nahka eimät ole komin keltaiset, siis Ramelsloherit, Lakenfelderit, Stuhret, Minseniläiset, harmaat Schottenit, Myandotit, Plymouth-Rockit, Orpingtonit, Langshanit ja Bramat. III luokkaan kuulumat Mälimeren rodut sekä kaikki hymin keltajalkaiset ja keltanokkaiset rodut n. k. Leghornit, Minorkat, Cochinit y. m. Alläoleman luokkajärjestelmän mukaan jaetaan kanat siis I, II ja III luokan suuriin poikasiin (Poulet), I, II ja III luokan nuoriin kanoihin (Poulard) ja I, II ja III luokan soppalintuihin. Jonka nuorempi ja lihamampi kana tai kukko on, sitä paremman hinnan siitä saa. Edullisinta on myydä tarpeettomat kukkopoikaset niin marhain kuin mahdollista. Kahdeksan unikon manhoina kemeärotuiset ja 10—12 miikon manhoina puoliraskaat ja raskasrotuiset. Kukot sopimat yhtä hymin lihotettamaksi kuin kanatkin. Wasta sitten kun heltat alkamat mahmemmin kasmaa, kasmaa luurakennuskin linnussa suuremmassa määrin, joten ruoka tänä ikäkautena menee suurimmassa määrin luun kuin liha-aineen muodostukseen. Kukko tulee terämärintaseksi jota mastoin kanalla suurenee rintaliha jota manhemmaksi se tulee; rinta tulee siis pyöreämmäksi. Kukko tarmitsee muodostaaksensa yhden kilon lihaa IV2  enemmän ruokaa kuin kana. Manhemmat kukot s. t. s. neljän kuukauden ja mielä manhemmat omat lihottamiseen kelpaamattomia. Parasta on siis myydä kukot jo kolmen kuukauden manhoina miimeistään. 9 8- Lähetettämien lintujen tulee olla: I. ehdottomasti termeitä, II. kohtuullisen lihamia, ei missään tapauksessa laihoja, III. ilmoitettuun kanarotuun kuulumia. 10 tz. Ennen lähettämistä omat linnut ruokittamat kosteilla ohrilla tahi kauroilla. Jos lintujen ei tarmitse olla enempää kuin yhden muorokauden matkalla, ei tarmitse ruokaa lähettää mukaan. Miljan sirotteleminen lähetyslaatikon pohjalle ei ole toimottamaa, sillä matkalla sotkeutumat jymät lantaan ja jos jollakin linnulla sattuu olemaan matsuri, moi tauti täten lemitä muihinkin lintuihin. Sitämastoin moi laatikkoon kiinnittää jonkun raa'an turnipsin, jota noukkimalla linnut moimat suurinta nälkäänsä ja janoansa sammuttaa ilman taudin lemenemisen maaraa. Lähetyslaatikko tahi kori olkoon mahdollisimman kemyt, mutta niin tiheä, etteimät linnut siivusta moi pistää pääiänsä ulos. Rautatiehallituksen julkaiseman määräyksen mukaan tulee lähetyslaatikkojen tahi lorien korkeus olla mähintäin V2  Nuoria poikasia kylmällä ilmalla lähetettäessä neulottakoon esim. säkkikankaasta suojus kopan ympärille. Kansi jääköön kuitenkin ilman peittoa. Ennenkuin linnut pakataan koriin on pohjalle sirotettama pehkuja. Kanteen kiihotetaan suurilla kirjaimilla: "Warottawa tuulelta ja kosteudelta". Samaan koriin ei pidä pakata suuria ja pieniä lintuja, koska pienet moimat joutua isojen poljettamiksi, ja siten helposti kuolemat. Erittäinkin kylmällä ilmalla menemät pienet isojen alle lämmittelemään ja siten joutumat poljettamiksi. Koria ei pidä myöskään liian ahtaaksi pakata.
[OCR_aligned] @8- 5 Maksu suoritetaan munista painon tahi kappalelumun mukaan, sen mukaan miten on Suomen Siipikarjan- ja Mehiläishoitoyhdistyksen hankkiman ostajan kansia ja yleisessä paikallisyhdistyksen kokouksessa somittu. Jos maksu tapahtuu kappalelumun mukaan ei saa munia, jotka painamat alle 45 gr., ensinkään koontipaikkaan lähettää, maan omat semmoiset munat käytettämät taloudessa. Paikallisyhdistyksen siihen toimeen malitsema henkilö tilittää ennen kuukauden kymmenettä p@@@än jäsenten edellisen kuukauden lähetykset siten, että jäsenille maksetaan munista sen jälkeen, kuin kunkin lähettämät munat painon mukaan näyttäytyivät oleman armoista, ja kukin lähettäjä siis saa suhteellisen maksun sen mukaan oliko lähettämänsä munat isoja ja siis kalliimpia, tahi pieniä ja halmempia. Tilissä mähennetään kultakin jäseneltä yleisessä paikallisyhdistyksen kokouksessa juoksemia menoja ja muita kuluja marten somittu kormaus. S. leurassiipikarjankauppa. I. Elämää teurassiipikarjaa. 8 tz. Teuraslinnuilla ymmärretään lintuja, joita syystä tai toisesta ei käytetä siitostarkotukseen, maan myydään teurastettamiksi. Tällaiset linnut jaetaan seuraamiin ryhmiin: a) 4 6 miikon manhat kana- ja kukkopoikaset, jotka omat lihamia ja pääasiallisesti taimen aikana kasmatettuja, omat n. k. pieniä talmipoikasia; b) 6—10 miikon manhat kana- ja kukkopoikaset kutsutaan isoiksi talmipoikasiksi; c) 10—12 miikon manhat lihotetut nuoret kukot ia kanat, korkeintaan yhden kilon painoiset, kutsutaan suuriksi poikasiksi (Poulet): d) yli kolmen kuukauden manhat nuoret kanat, jotka eimät ole munineet ja kukot, jotka eimät ole paritelleet, kutsutaan nuoriksi kanoiksi ja kukoiksi (Poulard); e) kanat, jotka jo omat munineet ja kukot, jotka omat paritelleet kutsutaan soppalinnuiksi. Nuoret kukot omat erotettamat kanoista ja kasmatettamat erikseen eikä niiden paino tarmitse nousta yli @@IV2  Suuremmat kukot lihomat huonosti, tarmitsemat suhteellisesti paljon enemmän ruokaa ja huonomman lihansa ja mahman luurakenteensa takia saamuttamat kaupassa alhaisen hinnan. Koska kanarodut lihansa suhteen omat hymin eriarmoisia, on »välttämätöntä jakaa eri rodut seuraamiin armoluokkiin: I luokkaan kuulumat ranskalaiset lihotusrodut s. t. s. Famerollit, Houdanit sekä englantilaiset Dorkinit ja belgialaiset Coucou de Malines; II luokkaan kuulumat malkeanahkaiset saksalaiset sekä raskaat ja puoliraskaat amerikkalaiset rodut, jos niitten jalat ja nahka eimät ole komin keltaiset, siis Ramelsloherit, Lakenfelderit, Stuhret, Minseniläiset, harmaat Schottenit, Myandotit, Plymouth-Rockit, Orpingtonit, Langshanit ja Bramat. III luokkaan kuulumat Mälimeren rodut sekä kaikki hymin keltajalkaiset ja keltanokkaiset rodut n. k. Leghornit, Minorkat, Cochinit y. m. Alläoleman luokkajärjestelmän mukaan jaetaan kanat siis I, II ja III luokan suuriin poikasiin (Poulet), I, II ja III luokan nuoriin kanoihin (Poulard) ja I, II ja III luokan soppalintuihin. Jonka nuorempi ja lihamampi kana tai kukko on, sitä paremman hinnan siitä saa. Edullisinta on myydä tarpeettomat kukkopoikaset niin marhain kuin mahdollista. Kahdeksan unikon manhoina kemeärotuiset ja 10—12 miikon manhoina puoliraskaat ja raskasrotuiset. Kukot sopimat yhtä hymin lihotettamaksi kuin kanatkin. Wasta sitten kun heltat alkamat mahmemmin kasmaa, kasmaa luurakennuskin linnussa suuremmassa määrin, joten ruoka tänä ikäkautena menee suurimmassa määrin luun kuin liha-aineen muodostukseen. Kukko tulee terämärintaseksi jota mastoin kanalla suurenee rintaliha jota manhemmaksi se tulee; rinta tulee siis pyöreämmäksi. Kukko tarmitsee muodostaaksensa yhden kilon lihaa@@@ @@IV2  enemmän ruokaa kuin kana. Manhemmat kukot s. t. s. neljän kuukauden ja mielä manhemmat omat lihottamiseen kelpaamattomia. Parasta on siis myydä kukot jo kolmen kuukauden manhoina miimeistään. 9 8- Lähetettämien lintujen tulee olla: I. ehdottomasti termeitä, II. kohtuullisen lihamia, ei missään tapauksessa laihoja, III. ilmoitettuun kanarotuun kuulumia. 10 tz. Ennen lähettämistä omat linnut ruokittamat kosteilla ohrilla tahi kauroilla. Jos lintujen ei tarmitse olla enempää kuin yhden muorokauden matkalla, ei tarmitse ruokaa lähettää mukaan. Miljan sirotteleminen lähetyslaatikon pohjalle ei ole toimottamaa, sillä matkalla sotkeutumat jymät lantaan ja jos jollakin linnulla sattuu olemaan matsuri, moi tauti täten lemitä muihinkin lintuihin. Sitämastoin moi laatikkoon kiinnittää jonkun raa'an turnipsin, jota noukkimalla linnut moimat suurinta nälkäänsä ja janoansa sammuttaa ilman taudin lemenemisen maaraa. Lähetyslaatikko tahi kori olkoon mahdollisimman kemyt, mutta niin tiheä, etteimät linnut siivusta moi pistää pääiänsä ulos. Rautatiehallituksen julkaiseman määräyksen mukaan tulee lähetyslaatikkojen tahi lorien korkeus olla mähintäin@@ @@@@V2  Nuoria poikasia kylmällä ilmalla lähetettäessä neulottakoon esim. säkkikankaasta suojus kopan ympärille. Kansi jääköön kuitenkin ilman peittoa. Ennenkuin linnut pakataan koriin on pohjalle sirotettama pehkuja. Kanteen kiihotetaan suurilla kirjaimilla: "Warottawa tuulelta ja kosteudelta". Samaan koriin ei pidä pakata suuria ja pieniä lintuja, koska pienet moimat joutua isojen poljettamiksi, ja siten helposti kuolemat. Erittäinkin kylmällä ilmalla menemät pienet isojen alle lämmittelemään ja siten joutumat poljettamiksi. Koria ei pidä myöskään liian ahtaaksi pakata.
[ GS_aligned] 7§. 5 Maksu suoritetaan munista painon tahi kappaleluwun mukaan, sen mukaan miten on Suomen Siipikarjan- ja Mehiläishoitoyhdistyksen hankkiman ostajan kansia ja yleisessä paikallisyhdistyksen kokouksessa sowittu. Jos maksu tapahtuu kappaleluwun mukaan ei saa munia, jotka painawat alle 45 gr., ensinkään koontipaikkaan lähettää, waan owat semmoiset munat käytettäwät taloudessa. Paikallisyhdistyksen siihen toimeen walitsema henkilö tilittää ennen kuukauden kymmenettä päiwää jäsenten edellisen kuukauden lähetykset siten, että jäsenille maksetaan munista sen jälkeen, kuin kunkin lähettämät munat painon mukaan näyttäyty@wät olewan arwoisia, ja kukin lähettäjä siis saa suhteellisen maksun sen mukaan oliko lähettämänsä munat isoja ja siis kalliimpia, tahi pieniä ja halwempia. Tilissä wähennetään kultakin jäseneltä yleisessä paikallisyhdistyksen kokouksessa juoksewia menoja ja muita kuluja warten sowittu korwaus. B. Teurassiipikarjankauppa. I. Eläwää teurassiipikarjaa. 8 @§. Teuraslinnuilla ymmärretään lintuja, joita syystä tai toisesta ei käytetä siitostarkotukseen, waan myydään teurastettawiksi. Tällaiset linnut jaetaan seuraawiin ryhmiin: a) 4 6 wiikon wanhat kana- ja kukkopoikaset, jotka owat lihawia ja pääasiallisesti talwen aikana kaswatettuja, owat n. k. pieniä talwipoikasia; b) 6—10 wiikon wanhat kana- ja kukkopoikaset kutsutaan isoiksi talwipoikasiksi; c) 10—12 wiikon wanhat lihotetut nuoret kukot ja kanat, korkeintaan yhden kilon painoiset, kutsutaan suuriksi poikasiksi (Poulet): d) yli kolmen kuukauden wanhat nuoret kanat, jotka eiwät ole munineet ja kukot, jotka eiwät ole paritelleet, kutsutaan nuoriksi kanoiksi ja kukoiksi (Poulard); e) kanat, jotka jo owat munineet ja kukot, jotka owat paritelleet kutsutaan soppalinnuiksi. Nuoret kukot owat erotettawat kanoista ja kaswatettawat erikseen eikä niiden paino tarwitse nousta yli 1½ kg. Suuremmat kukot lihowat huonosti, tarwitsewat suhteellisesti paljon enemmän ruokaa ja huonomman lihansa ja wahwan luurakenteensa takia saawuttawat kaupassa alhaisen hinnan. Koska kanarodut lihansa suhteen owat hywin eriarwoisia, on @wälttämätöntä jakaa eri rodut seuraawiin arwoluokkiin: I luokkaan kuuluwat ranskalaiset lihotusrodut s. t. s. Fawerollit, Houdanit sekä englantilaiset Dorkinit ja belgialaiset Coucou de Malines; II luokkaan kuuluwat walkeanahkaiset saksalaiset sekä raskaat ja puoliraskaat amerikkalaiset rodut, jos niitten jalat ja nahka eiwät ole kowin keltaiset, siis Ramelsloherit, Lakenfelderit, Stuhret, Winseniläiset, harmaat Schottenit, Wyandotit, Plymouth-Rockit, Orpingtonit, Langshanit ja Bramat. III luokkaan kuuluwat Wälimeren rodut sekä kaikki hywin keltajalkaiset ja keltanokkaiset rodut n. k. Leghornit, Minorkat, Cochinit y. m. Ylläolewan luokkajärjestelmän mukaan jaetaan kanat siis I, II ja III luokan suuriin poikasiin (Poulet), I, II ja III luokan nuoriin kanoihin (Poulard) ja I, II ja III luokan soppalintuihin. Jonka nuorempi ja lihawampi kana tai kukko on, sitä paremman hinnan siitä saa. Edullisinta on myydä tarpeettomat kukkopoikaset niin warhain kuin mahdollista. Kahdeksan wiikon wanhoina keweärotuiset ja 10—12 wiikon wanhoina puoliraskaat ja raskasrotuiset. Kukot sopiwat yhtä hywin lihotettawaksi kuin kanatkin. Wasta sitten kun heltat alkawat wahwemmin kaswaa, kaswaa luurakennuskin linnussa suuremmassa määrin, joten ruoka tänä ikäkautena menee suurimmassa määrin luun kuin liha-aineen muodostukseen. Kukko tulee teräwärintaseksi jota wastoin kanalla suurenee rintaliha jota wanhemmaksi se tulee; rinta tulee siis pyöreämmäksi. Kukko tarwitsee muodostaaksensa yhden kilon lihaa 1½ kertaa enemmän ruokaa kuin kana. Wanhemmat kukot s. t. s. neljän kuukauden ja wielä wanhemmat owat lihottamiseen kelpaamattomia. Parasta on siis myydä kukot jo kolmen kuukauden wanhoina wiimeistään. 9 §. Lähetettäwien lintujen tulee olla: I. ehdottomasti terweitä, II. kohtuullisen lihawia, ei missään tapauksessa laihoja, III. ilmoitettuun kanarotuun kuuluwia. 10 @§. Ennen lähettämistä owat linnut ruokittawat kosteilla ohrilla tahi kauroilla. Jos lintujen ei tarwitse olla enempää kuin yhden wuorokauden matkalla, ei tarwitse ruokaa lähettää mukaan. Wiljan sirotteleminen lähetyslaatikon pohjalle ei ole toiwottawaa, sillä matkalla sotkeutuwat jywät lantaan ja jos jollakin linnulla sattuu olemaan watsuri, woi tauti täten lewitä muihinkin lintuihin. Sitäwastoin woi laatikkoon kiinnittää jonkun raa'an turnipsin, jota noukkimalla linnut woiwat suurinta nälkäänsä ja janoansa sammuttaa ilman taudin lewenemisen waaraa. Lähetyslaatikko tahi kori olkoon mahdollisimman kewyt, mutta niin tiheä, etteiwät linnut s@iwusta woi pistää päätänsä ulos. Rautatiehallituksen julkaiseman määräyksen mukaan tulee lähetyslaatikkojen tahi korien korkeus olla wähintäin ½ metriä. Nuoria poikasia kylmällä ilmalla lähetettäessä neulottakoon esim. säkkikankaasta suojus kopan ympärille. Kansi jääköön kuitenkin ilman peittoa. Ennenkuin linnut pakataan koriin on pohjalle sirotettawa pehkuja. Kanteen kirjotetaan suurilla kirjaimilla: "Warottawa tuulelta ja kosteudelta". Samaan koriin ei pidä pakata suuria ja pieniä lintuja, koska pienet woiwat joutua isojen poljettawiksi, ja siten helposti kuolewat. Erittäinkin kylmällä ilmalla menewät pienet isojen alle lämmittelemään ja siten joutuwat poljettawiksi. Koria ei pidä myöskään liian ahtaaksi pakata.
