[OCR_toInput] N:o 3 keriksi asemamies K. G. Husar. Tilientarkastajiksi ratamestarit I. K. Simelius, O. Lindblom, lämmittäjät O. Grip, G. Flinkman ja pakkamestari K. F. Bergroth. Kirjastonhoitajaksi konduktööri H. Leirvo. Jäsen maksujen ylöskantomiehiksi Koumolan—Kotkan piiriin konduktööri H. Holmgren, Kaipiaisen piiriin kuljettaja K. G. Malin. Mikkelin Kuopion piirin kuljettaja A. Ruuth, Mikkelin Koumolan piiriin jarrumies I. Grönmall.  Oikaistatvaa. Wiime numerossa Rautatien Lehteä kirjoituksessa"Reklaami-"  sähkösanomain johdosta sananen" on siivulla 10 kolmannella palstalla miimeisessä kappaleessa neljännellä rimillä sanat »konduktöörityötä junan aikana" pitää tietysti olla konttoorityötä j. n. e. Samoin kappaleesta "Asemakellon joulu" siivulla 11   selin minuun seisoma pelästyksestä lentää selälleen" sana "o jäänyt pois. Pitäisi siis olla: "jotta selin minuun seisoma pelästyksestä o j. n. e." Siivulla 10 toiselta palstalta kolmannelle jatkumasta lauseesta on jäänyt joku sana pois. Pitäisi kuulua sanoista juurelle yleisölle" alkaen seuraamastn suurelle yleisölle selittelemään että ainoastaan niin ja niin monta kollia on saapunut maikka niin ja niin monta on paperilla, maan luullaksemme jokainen rautatienhenkilö halusta näkee että kaikki käy säännöllisesti j. n. e. — Hautausapurahastoa puuhaa Turun —Tampereen—Hämeenlinnan rata-osan miehistö keskuudessaan. Sääntö-ehdotus on jo malmistettu ja jäseniksi kirjoittautuneita on jo satamäärä. Jäsen maksu on 3 markkaa muodilta, jota paitsi on maksettama 3 mk. sisäänkirjoitusmaksua. Hautausapua maksetaan kassan osallisen kuollessa sata markkaa kuolinpesälle. Kassan hallinto tulee sääntöjen mukaan olemaan Turussa. — Rautatien henkilökunnan Turun— Tampereen—H:linnan osaston muosikokous oli Tampereella 16 p:wä helmikuuta. Ensin sääntöjen mukaan luettiin sihteerin muosikertomus ja rahastonhoitajan tilit, jotka yksimielisesti kiitollisuudella hymäksyttiin ja täydellinen tilinmapaus rahastonhoitajalle ja johtokunnalle myönnettiin. Rahastonhoitajana on yhdistyksen alusta aikain ratamestari Henriksson ollut ja kiitettämällä huolella rahastoa hoitanut. Malittiin edelleen yksimielisesti puheenjohtajaksi meturinkuljettaja H. K. Uittama ja marapuheenjohtajaksi kuljettaja K. He- Rautatien Lehti lenius. Johtokuntaan malittiin entiset ja on johtokunta myöskin keskuudestaan rahastonhoitajaksi edelleen malinnut ratamestari Henrikssonin. Rantatien hklikilölrnliiinli yhdistys. Vuosikokouksensa piti yhdistys Helmik. 23 p. huoneustossaan Kaimokatu 7 Helsingissä. Luettiin ensin muosikertomus, jossa sanottiin, että jäsenten mirkatoimi ehkäisee heidän osanottoansa yhdistyksen pyrintöihin. Sen muoksi onkin toiminta tuntunut laimealta, ei ole saatu suuria aikaan, mutta kokemusta on saamutettu. Haara-osastoja on yhdistykseen liittynyt kolme, nim. Turun—Tampereen—H:linnan, Maasan—Oulun sekä Koumolan— Kotkan—Kuopion rata-osilla. — Uusia jäseniä on liittynyt 18, eronnut 23 ja tekee jäsenluku nyt 83. Luettiin tilintarkastajain lausunto, jossa ehdotettiin tilimapauden myöntämistä johtokunnalle, mutta kun ei minkäänlaista tilikertomusta, josta tulot ja menot olisimat selmille käyneet, luettu, eikä kokouksen saatamilla ollut, ei tilinmapautta myönnetty, maan melmoitettiin johtokunta ensin julkaisemaan tilikertomuksen Rautatienlehdessä, ennenkuin tilinmapaus myönnetään. Haara-osastojen jäsenet, joita oli saapunut kokoukseen erittäin runsaasti, moittimat pääyhdistyksen toimintaa laimeaksi ja että oli oltu mälinpitämättömiä monien asioitten hoitamisen suhteen. Ehdotettiin myöskin sellaista sääntöjen muutosta, että yhdistyksellä olisi keskushallitus ja sen alla eri osastot, kuten rautatiemiesyhdistakselläkin. Näistä molemmista asioista kiisteltiin pari tuntia, multa päätökseksi tuli, että pysytään entisellään. Haara-osastojen mero pääyhdistykselle määrättiin 50 penniksi jokaiselta jäseneltä. Esitys, ettei haaraosastoilla tästä lähin ole mitään tekemistä pääyhdistyksen taloudellisten asiain kanssa saamutti kyllä moiton, mutta sitä ivastaan tehtiin ankaroita Vastalauseita. Kun nämät asiat viimat -vieneet runsaasti aikaa, ei muita kysymyksiä enää ehditty ottaa käsittelyn alaiseksi, maikka haara-osastojen edustajain sydämillä lienee niitä ollut useitakin, maalit maan toimitettiin. 27 Puheenjohtajaksi malittiin edelleenkin meturinkuljettaja G. F. Hagelin ja marapuheenjohtajaksi ylikonduktööri S. Wendelin. Muiksi johtokunnan jäseniksi malittiin entisten lisäksi ylikonduktööri K. G. Tukiainen, meturinkuljettaja T. Silmän ja jarrumies E. Seger, konduktööri K. Lindholm, meturinkuljettajat I. Mahlhelm ja H. Silmän sekä jarrumies I. Mandelin. — Tilintarkastajiksi tulimat pakkamestari Ahla ja meturinkuljettaja K. Johansson sekä heidän maramiehikseen lämmittäjä V. Högman ja maalari F. M. Orrela. SMmyksm M MMlksm. Koska tuon tuostakin käytännössä esiintyy asioita, joissa ei annettuja ohjesääntöjä ja määräyksiä tarkalleen moi noudattaa ja toisia, joista ei mitään määräyksiä ole, on meiltä pyydetty että mahdollisuuden mukaan antaisimme erityisellä pysymällä otsakkeella tilaa lehdessä sellaisille kysymyksille ja hankkisimme mustauksia niihin, jotta epäselvyydet ja tietämättömyys lehden kautta siten tulisimat selmitetyiksi ja poistetuiksi. Siten moitaisiin mälttää pitkiä kirjoituksia usein mähäpätöisistä asioista, kun selmittäisi lyhyellä selmällä kysymyksellä yhdessä lehdessä ja samallaisella -vastauksella samassa tai seuraamassa lehdessä. Se olisi lyhyt »ajatuksen maihto ammattiamme ja tointamme koskemissa kysymyksissä." Toimomme kuitenkin ettei mustauksien antamista jätettäisi yksin toimituksen Maraan, maan jokainen radaltakin esittäisi hamaintojaan ja kokemuksiaan.  Miten on meneteltämä tyhjien, takaisin palautettujen tai muuten tyhjäin listalla lähetettyjen astioin kanssa, jos ne omat maanneet asemalla yli säädetyn 8 päimän ajan, jolloin ulosottamattomasta kamarasta on määrätty ilmoittamaan tamaran lähettäjälle, joka tässä tapauksessa kuitenkin on tuntematon, sillä tyhjäin astioin listoihin ei ole merkitty lähettäjän nimeä? 2). Onko asemamiehen sallittama ottaa huostaansa ja talteensa makasiinissa säilytettärväksi kamaroita, joita ei ole rautatien kirjoihin ja papereihin merkitty, maan joita matkustajat sorvat muassaan kuljettaneet matkustaja-vaunussa ja onko, jos niin on, tällaisesta tam laskettama säädetty säilytys-vuokra, sekä kelle on
[OCR_aligned] N:o 3 @keriksi asemamies K. G. Husar. Tilientarkastajiksi ratamestarit I. K. Simelius, O. Lindblom, lämmittäjät O. Grip, G. Flinkman ja pakkamestari K. F. Bergroth. Kirjastonhoitajaksi konduktööri H. Leirvo. Jäsen maksujen ylöskantomiehiksi Koumolan—Kotkan piiriin konduktööri H. Holmgren, Kaipiaisen piiriin kuljettaja K. G. Malin. Mikkelin Kuopion piirin kuljettaja A. Ruuth, Mikkelin Koumolan piiriin jarrumies I. Grönmall. @ Oikaistatvaa. Wiime numerossa Rautatien Lehteä kirjoituksessa"Reklaami-"  sähkösanomain johdosta sananen" on siivulla 10 kolmannella palstalla miimeisessä kappaleessa neljännellä rimillä sanat »konduktöörityötä junan aikana" pitää tietysti olla konttoorityötä j. n. e. Samoin kappaleesta "Asemakellon joulu" siivulla 11 @@ @@@@@@ selin minuun seisoma pelästyksestä lentää selälleen" sana "o@@ jäänyt pois. Pitäisi siis olla: "jotta selin minuun seisoma pelästyksestä o@ j. n. e." Siivulla 10 toiselta palstalta kolmannelle jatkumasta lauseesta on jäänyt joku sana pois. Pitäisi kuulua sanoista juurelle yleisölle" alkaen seuraamastn suurelle yleisölle selittelemään että ainoastaan niin ja niin monta kollia on saapunut maikka niin ja niin monta on paperilla, maan luullaksemme jokainen rautatienhenkilö halusta näkee että kaikki käy säännöllisesti j. n. e. — Hautausapurahastoa puuhaa Turun —Tampereen—Hämeenlinnan rata-osan miehistö keskuudessaan. Sääntö-ehdotus on jo malmistettu ja jäseniksi kirjoittautuneita on jo satamäärä. Jäsen maksu on 3 markkaa muodilta, jota paitsi on maksettama 3 mk. sisäänkirjoitusmaksua. Hautausapua maksetaan kassan osallisen kuollessa sata markkaa kuolinpesälle. Kassan hallinto tulee sääntöjen mukaan olemaan Turussa. — Rautatien henkilökunnan Turun— Tampereen—H:linnan osaston muosikokous oli Tampereella 16 p:wä helmikuuta. Ensin sääntöjen mukaan luettiin sihteerin muosikertomus ja rahastonhoitajan tilit, jotka yksimielisesti kiitollisuudella hymäksyttiin ja täydellinen tilinmapaus rahastonhoitajalle ja johtokunnalle myönnettiin. Rahastonhoitajana on yhdistyksen alusta aikain ratamestari Henriksson ollut ja kiitettämällä huolella rahastoa hoitanut. Malittiin edelleen yksimielisesti puheenjohtajaksi meturinkuljettaja H. K. Uittama ja marapuheenjohtajaksi kuljettaja K. He- Rautatien Lehti lenius. Johtokuntaan malittiin entiset ja on johtokunta myöskin keskuudestaan rahastonhoitajaksi edelleen malinnut ratamestari Henrikssonin. Rantatien hklikilölrnliiinli yhdistys. Vuosikokouksensa piti yhdistys Helmik. 23 p. huoneustossaan Kaimokatu 7 Helsingissä. Luettiin ensin muosikertomus, jossa sanottiin, että jäsenten mirkatoimi ehkäisee heidän osanottoansa yhdistyksen pyrintöihin. Sen muoksi onkin toiminta tuntunut laimealta, ei ole saatu suuria aikaan, mutta kokemusta on saamutettu. Haara-osastoja on yhdistykseen liittynyt kolme, nim. Turun—Tampereen—H:linnan, Maasan—Oulun sekä Koumolan— Kotkan—Kuopion rata-osilla. — Uusia jäseniä on liittynyt 18, eronnut 23 ja tekee jäsenluku nyt 83. Luettiin tilintarkastajain lausunto, jossa ehdotettiin tilimapauden myöntämistä johtokunnalle, mutta kun ei minkäänlaista tilikertomusta, josta tulot ja menot olisimat selmille käyneet, luettu, eikä kokouksen saatamilla ollut, ei tilinmapautta myönnetty, maan melmoitettiin johtokunta ensin julkaisemaan tilikertomuksen Rautatienlehdessä, ennenkuin tilinmapaus myönnetään. Haara-osastojen jäsenet, joita oli saapunut kokoukseen erittäin runsaasti, moittimat pääyhdistyksen toimintaa laimeaksi ja että oli oltu mälinpitämättömiä monien asioitten hoitamisen suhteen. Ehdotettiin myöskin sellaista sääntöjen muutosta, että yhdistyksellä olisi keskushallitus ja sen alla eri osastot, kuten rautatiemiesyhdistakselläkin. Näistä molemmista asioista kiisteltiin pari tuntia, multa päätökseksi tuli, että pysytään entisellään. Haara-osastojen mero pääyhdistykselle määrättiin 50 penniksi jokaiselta jäseneltä. Esitys, ettei haaraosastoilla tästä lähin ole mitään tekemistä pääyhdistyksen taloudellisten asiain kanssa saamutti kyllä moiton, mutta sitä ivastaan tehtiin ankaroita Vastalauseita. Kun nämät asiat viimat -vieneet runsaasti aikaa, ei muita kysymyksiä enää ehditty ottaa käsittelyn alaiseksi, maikka haara-osastojen edustajain sydämillä lienee niitä ollut useitakin, maalit maan toimitettiin. 27 Puheenjohtajaksi malittiin edelleenkin meturinkuljettaja G. F. Hagelin ja marapuheenjohtajaksi ylikonduktööri S. Wendelin. Muiksi johtokunnan jäseniksi malittiin entisten lisäksi ylikonduktööri K. G. Tukiainen, meturinkuljettaja T. Silmän ja jarrumies E. Seger, konduktööri K. Lindholm, meturinkuljettajat I. Mahlhelm ja H. Silmän sekä jarrumies I. Mandelin. — Tilintarkastajiksi tulimat pakkamestari Ahla ja meturinkuljettaja K. Johansson sekä heidän maramiehikseen lämmittäjä V. Högman ja maalari F. M. Orrela. @@SMmyks@m @M @@@MMlks@m. Koska tuon tuostakin käytännössä esiintyy asioita, joissa ei annettuja ohjesääntöjä ja määräyksiä tarkalleen moi noudattaa ja toisia, joista ei mitään määräyksiä ole, on meiltä pyydetty että mahdollisuuden mukaan antaisimme erityisellä pysymällä otsakkeella tilaa lehdessä sellaisille kysymyksille ja hankkisimme mustauksia niihin, jotta epäselvyydet ja tietämättömyys lehden kautta siten tulisimat selmitetyiksi ja poistetuiksi. Siten moitaisiin mälttää pitkiä kirjoituksia usein mähäpätöisistä asioista, kun selmittäisi lyhyellä selmällä kysymyksellä yhdessä lehdessä ja samallaisella -vastauksella samassa tai seuraamassa lehdessä. Se olisi lyhyt »ajatuksen maihto ammattiamme ja tointamme koskemissa kysymyksissä." Toimomme kuitenkin ettei mustauksien antamista jätettäisi yksin toimituksen Maraan, maan jokainen radaltakin esittäisi hamaintojaan ja kokemuksiaan. @@@ Miten on meneteltämä tyhjien, takaisin palautettujen tai muuten tyhjäin listalla lähetettyjen astioin kanssa, jos ne omat maanneet asemalla yli säädetyn 8 päimän ajan, jolloin ulosottamattomasta kamarasta on määrätty ilmoittamaan tamaran lähettäjälle, joka tässä tapauksessa kuitenkin on tuntematon, sillä tyhjäin astioin listoihin ei ole merkitty lähettäjän nimeä? 2). Onko asemamiehen sallittama ottaa huostaansa ja talteensa makasiinissa säilytettärväksi kamaroita, joita ei ole rautatien kirjoihin ja papereihin merkitty, maan joita matkustajat sorvat muassaan kuljettaneet matkustaja-vaunussa ja onko, jos niin on, tällaisesta t@@@@a@@m laskettama säädetty säilytys-vuokra, sekä kelle on
[ GS_aligned] N:o 3 teeriksi asemamies K. G. Husar. Tilientarkastajiksi ratamestarit I. K. Simelius, O. Lindblom, lämmittäjät O. Grip, G. Flinkman ja pakkamestari K. F. Bergroth. Kirjastonhoitajaksi konduktööri H. Lei@wo. Jäsen maksujen ylöskantomiehiksi Kouwolan—Kotkan piiriin konduktööri H. Holmgren, Kaipiaisen piiriin kuljettaja K. G. Malin. Mikkelin Kuopion piirin kuljettaja A. Ruuth, Mikkelin Kouwolan piiriin jarrumies I. Grönwall. - Oikaista@waa. Wiime numerossa Rautatien Lehteä kirjoituksessa Reklaami-"@ sähkösanomain johdosta sananen" on s@iwulla 10 kolmannella palstalla wiimeisessä kappaleessa neljännellä riwillä sanat "konduktöörityötä junan aikana" pitää tietysti olla konttoorityötä j. n. e. Samoin kappaleesta "Asemakellon joulu" s@iwulla 11 on "jotta selin minuun seisowa pelästyksestä lentää selälleen" sana "on" jäänyt pois. Pitäisi siis olla: "jotta selin minuun seisowa pelästyksestä on j. n. e." S@iwulla 10 toiselta palstalta kolmannelle jatkuwasta lauseesta on jäänyt joku sana pois. Pitäisi kuulua sanoista suurelle yleisölle" alkaen seuraawasti suurelle yleisölle selittelemään että ainoastaan niin ja niin monta kollia on saapunut waikka niin ja niin monta on paperilla, waan luullaksemme jokainen rautatienhenkilö halusta näkee että kaikki käy säännöllisesti j. n. e. — Hautausapurahastoa puuhaa Turun —Tampereen—Hämeenlinnan rata-osan miehistö keskuudessaan. Sääntö-ehdotus on jo walmistettu ja jäseniksi kirjoittautuneita on jo satamäärä. Jäsen maksu on 3 markkaa wuodelta, jota paitsi on maksettawa 3 mk. sisäänkirjoitusmaksua. Hautausapua maksetaan kassan osallisen kuollessa sata markkaa kuolinpesälle. Kassan hallinto tulee sääntöjen mukaan olemaan Turussa. — Rautatien henkilökunnan Turun— Tampereen—H:linnan osaston wuosikokous oli Tampereella 16 p:wä helmikuuta. Ensin sääntöjen mukaan luettiin sihteerin wuosikertomus ja rahastonhoitajan tilit, jotka yksimielisesti kiitollisuudella hywäksyttiin ja täydellinen tilinwapaus rahastonhoitajalle ja johtokunnalle myönnettiin. Rahastonhoitajana on yhdistyksen alusta alkain ratamestari Henriksson ollut ja kiitettäwällä huolella rahastoa hoitanut. Walittiin edelleen yksimielisesti puheenjohtajaksi weturinkuljettaja H. K. Uittama ja warapuheenjohtajaksi kuljettaja K. He- Rautatien Lehti lenius. Johtokuntaan walittiin entiset ja on johtokunta myöskin keskuudestaan rahastonhoitajaksi edelleen walinnut ratamestari Henrikssonin. Rantatien h@enkilökun@@@@nan yhdistys. Wuosikokouksensa piti yhdistys Helmik. 23 p. huoneustossaan Kaiwokatu 7 Helsingissä. Luettiin ensin wuosikertomus, jossa sanottiin, että jäsenten wirkatoimi ehkäisee heidän osanottoansa yhdistyksen pyrintöihin. Sen wuoksi onkin toiminta tuntunut laimealta, ei ole saatu suuria aikaan, mutta kokemusta on saawutettu. Haara-osastoja on yhdistykseen liittynyt kolme, nim. Turun—Tampereen—H:linnan, Waasan—Oulun sekä Kouwolan— Kotkan—Kuopion rata-osilla. — Uusia jäseniä on liittynyt 18, eronnut 23 ja tekee jäsenluku nyt 83. Luettiin tilintarkastajain lausunto, jossa ehdotettiin tiliwapauden myöntämistä johtokunnalle, mutta kun ei minkäänlaista tilikertomusta, josta tulot ja menot olisiwat selwille käyneet, luettu, eikä kokouksen saatawilla ollut, ei tilinwapautta myönnetty, waan welwoitettiin johtokunta ensin julkaisemaan tilikertomuksen Rautatienlehdessä, ennenkuin tilinwapaus myönnetään. Haara-osastojen jäsenet, joita oli saapunut kokoukseen erittäin runsaasti, moittiwat pääyhdistyksen toimintaa laimeaksi ja että oli oltu wälinpitämättömiä monien asioitten hoitamisen suhteen. Ehdotettiin myöskin sellaista sääntöjen muutosta, että yhdistyksellä olisi keskushallitus ja sen alla eri osastot, kuten rautatiemiesyhdistakselläkin. Näistä molemmista asioista kiisteltiin pari tuntia, mutta päätökseksi tuli, että pysytään entisellään. Haara-osastojen wero pääyhdistykselle määrättiin 50 penniksi jokaiselta jäseneltä. Esitys, ettei haaraosastoilla tästä lähin ole mitään tekemistä pääyhdistyksen taloudellisten asiain kanssa saawutti kyllä woiton, mutta sitä @wastaan tehtiin ankaroita wastalauseita. Kun nämät asiat oliwat @wieneet runsaasti aikaa, ei muita kysymyksiä enää ehditty ottaa käsittelyn alaiseksi, waikka haara-osastojen edustajain sydämillä lienee niitä ollut useitakin, waalit waan toimitettiin. 27 Puheenjohtajaksi walittiin edelleenkin weturinkuljettaja G. F. Hagelin ja warapuheenjohtajaksi ylikonduktööri S. Wendelin. Muiksi johtokunnan jäseniksi walittiin entisten lisäksi ylikonduktööri K. G. Tukiainen, weturinkuljettaja T. Silwan ja jarrumies E. Seger, konduktööri K. Lindholm, weturinkuljettajat I. Wahlhelm ja H. Silwan sekä jarrumies I. Mandelin. — Tilintarkastajiksi tuliwat pakkamestari Ahla ja weturinkuljettaja K. Johansson sekä heidän waramiehikseen lämmittäjä V. Högman ja maalari F. M. Orrela. Kysymyksiä ja wastauksia. Koska tuon tuostakin käytännössä esiintyy asioita, joissa ei annettuja ohjesääntöjä ja määräyksiä tarkalleen woi noudattaa ja toisia, joista ei mitään määräyksiä ole, on meiltä pyydetty että mahdollisuuden mukaan antaisimme erityisellä pysywällä otsakkeella tilaa lehdessä sellaisille kysymyksille ja hankkisimme wastauksia niihin, jotta epäselwyydet ja tietämättömyys lehden kautta siten tulisiwat selwitetyiksi ja poistetuiksi. Siten woitaisiin wälttää pitkiä kirjoituksia usein wähäpätöisistä asioista, kun selwittäisi lyhyellä selwällä kysymyksellä yhdessä lehdessä ja samallaisella @wastauksella samassa tai seuraawassa lehdessä. Se olisi lyhyt "ajatuksen waihto ammattiamme ja tointamme koskewissa kysymyksissä." Toiwomme kuitenkin ettei wastauksien antamista jätettäisi yksin toimituksen waraan, waan jokainen radaltakin esittäisi hawaintojaan ja kokemuksiaan. 1). Miten on meneteltäwä tyhjien, takaisin palautettujen tai muuten tyhjäin listalla lähetettyjen astioin kanssa, jos ne owat maanneet asemalla yli säädetyn 8 päiwän ajan, jolloin ulosottamattomasta tawarasta on määrätty ilmoittamaan tawaran lähettäjälle, joka tässä tapauksessa kuitenkin on tuntematon, sillä tyhjäin astioin listoihin ei ole merkitty lähettäjän nimeä? 2). Onko asemamiehen sallittawa ottaa huostaansa ja talteensa makasiinissa säilytettä@wäksi tawaroita, joita ei ole rautatien kirjoihin ja papereihin merkitty, waan joita matkustajat @o@wat muassaan kuljettaneet matkustaja@waunussa ja onko, jos niin on, tällaisesta tawarasta laskettawa säädetty säilytys@wuokra, sekä kelle on
