[OCR_toInput] 10 Esimerkkinä mainittakoon, että henkilö, jolla on ollut tapana työllään ansaita 2.000 kruunua Vuodessa, saa 500 mkm eläkkeen, kun hänen tulonsa Vähenemän työkymyn tähden pienemät 800 kruunuun. Hänellä tulee silloin kuitenkin olemaan 1,300 kruunun tulot, paitsi mahdollisia säästöjä. Niin Vuonmakimhin kuin eläkkeihin nähden omat makuutetut jaetut seitsemään luokkaan. Eniimäijeen luokkaan kuulumat miehet ja naiset, joiden Vuositulot nousemat  299 kruunuun, toiseen, joiden tulot nousemat 300 — 499, kolmanteen, joiden tulot nousemat 500  799, neljänteen, joiden tulot nousemat 800—1,499, Viidenteen, joiden tuot nousemat 1,500 —1,999, kuudenteen, joiden tulot nousemat 2,000 —2,999 ja seitsemänteen ne, joilla on 3,000 kruunun tulot tai siitä yli. Jokainen ilmoittaa itse sen luokan, johon kuuluu. Ja maksetaan ensimäisesm luokassa 6, toisessa 12, kolmannessa 24, neljännessä 40, Viidennestä 63 5, kuudennesta 92,z ja seitsemännes 127 äyrin miikkomaksu; naineet naiiel, joilla ei ole mitään eri ansiota, joka tuottaisi Vähintäin 100 kruunua muodessa, maksamat 3 äyriä Viikossa. Neljäunesmuonmaksu, tamallinen ylöskantomäärä, maihtelee niinmuodoin 78 äyrin ja 16 kruunun 50 äyrin Välillä. Korkein Vuosimaksu tulee siis nousemaan 66 kruunuun. Eri luokista omat eläkemäärät 150, 200, 280, 350, 425, 500 ;a 600 kruunua; naineen naisen eläke on 75 kruunua ja nou 150 kruunuun hänen jouduttuaan leskekn. On laskettu, eitä kun makuutus on astunut täydellnesti Voimaan, noin 21.000 miestä ja 32,000 naista tulisi eläkettä nauttimaan. Eläkkeet nousisiwal tasaisin kumuin noin 9,z milj kruunuun muodessa, joka iuoritettaisiin 9,1 miljoonan kruuitun muotuisilla makuutusmaktiulla ja loppu rahastosta, ivka Vähitellen muodostettaisiin. Alku siihen haukiilayiin siten, ettei mikään eläkkeeiimakiu tulisi kysymykseen ensimäiieuä muvieua, joten sen muoden makuutusstlmma tulin pohjarahastoksi. Musta jälestäpäin tulisi eläkkeennauttijäin luku kasmamaan laskettuun säännölliseen kokonaissummaan, ja sentähden Voitaisiin laskea, että kymmenessä Vuo- Raxtatierr Lehti dessa olisi 56 miljoonan Vararahasto. Varmuuden muoksi tulisi Valtion kuitenkin taata, että tämä rahasto kymmenessä muodessa olisi kasManut kumminkin 30 miljoonaksi kruunuksi. Olemme ottaneet tämän norjalaisen kansanmakuutuksen puheeksi, koska se mielestämme itsessäänkin ansaitsee huomiota. Mutta lisäksi luulemme, että tällaisille periaatteille rakennettu Vakuutusjärjestelmä olisi Marsin hyödyllinen ja tarkoitustaan Vastaama rautatieläistenkin piirissä. Se sopisi Marsin hymin esikumakst pienempienkin piirien keskuuteen perustetuille Vakuutuslaitoksille, Maikka masta monilla muutoksilla. Ainakin kannattaa asia ajattelemista niissä piireissä, joissa saatetaan olla marinoja säännöllisistä tuloista. Rautatieläisille myöskin omat useammanlaatuiset makuutukset enemmin tarpeeseen kum muille. Kuluttamaa on heidän työnsä ja sitä paitsi omat he enemmän kuin muut alttiita Vaaroille ja tapaturmille. Uutta palkkausliiiLiltöä odotellessa. Viime kuluneena muorina ja etenkin sen loppupuolella sai sanomalehdistä tuontuostakm lukea rautatien palmelusmäestön palkankoroitus-anomuksia ja myöskin, että ne olimat hyljätyt, syystä, että uusi palkkaussääntö on tulossa. Niin, tuo palkkaussääntö on jo ollut hommassa noin seitsemän muoden ajan. Siinä on ollut komiteoita asiara apri kaimassa ja pohtimassa ja kaikki omat luultamasti siinä parastansa tehneet. Vaan sen paremmaksi tuo asia ei mielä tähän päimään aski ole tullut. Rautatien alemman palmelusmäestön asema on nykyään kumminkin sellainen, eitä ie sietää tulla yleisemmin puheeksi. Ajatellaan esim. Helsingistä miestä, jolla on palkkaa 48 markkaa kuussa ja jos hänellä on maimo, mikä ei viekkaan mikään harminainen tapaus, ja jos sitte mielä Jumala on lahjoittanut 2 tahi 3 leimän anojaa, niin tuolle 4 eli 5 henkiselle perheelle ei tuosta päimää kohden suuria riitä, Mallankin aikana, jolloin kaikki elintarpeet omat kohonneet. Täytyy tosiaankin ihmetellä perheen emännän taitamuutta, jos tuon summan saa riittämään ruokaan. Vaan entä sitten maatteeet y. m.? Sanomattakin tietää jokainen, mitä valrvelus- N:o 2 ohjesääntö määrää Vaatteista. Hymin onkin tuota määräystä noudatettu, ainakin tähän asti, ja suomivaa olisi, että edelleenkin sitä moitaisiin seurata, maan jollei parannusta saada, niin käy se tuiki mahdottomaksi. Ja sitte asuntokysymys. Vastaako nykyinen muokraraha tarkoitustaan, Marsinkin Helsinkiin nähden? Siihen täytyy ehdottomasti Vastata kieltämällä. Nykyään Vaaditaan huoneesta ja keittiöstä 40  45 mk. kuussa, ja kuuluu taas talonomistajilla oleman aikomus korottaa muokraa, maan n paljon ei asema- ja jarrumiehet ynnä heidän mertaisensa saa Vuokrarahaa. No, mistä sitten saadaan puut? Selmitäkseen tuosta pulasta on täytynyt samaan asumukseen sulloutua useampia asumaan, ja mitähän termeysoppi sanoo tuosta? Rautatieuhallituksen on mitä pikemmin rakennettama asunnot kaikelle Väestölleen, tai korotettama muokrarahaa, sillä nykyinen ei riitä. Erinomaisella tyyneydellä omat rautatieläiset odotelleet valkkaemjensa parantumista, maan jo alkaa kuulua nurinaa, yleistä tyytymättömyyden nurinaa. Nykyinen palkka ei riitä. Siis palmelijakunta nöyrimmästi Pyytää, että armoisat hallituksen jäsenet eimäl pitemmälle tukkisi karmiansa niille oikeutetuille ja nöyrille anomuksille, joita pal- on tehnyt saadakieen jokapäimäisen leipäniä siitä raskaasta työstä, jonka se tekee yleisön ja isänmaan palmeluksessa. Ja kun se siitä saa riittämän toimeentulon, silloin moi se myöskin kohdistaa kaikki kykynsä tehtämäänsä larmitsematta huolehtia keinoista, millä saisi ittelleen ja perheelleen Välitämänöinimmät tarpeet. Pikaista apua odottaa palmelijakunta armoisalta hallitukseltaan. l. r. r. »Joukolle maako- ja pakkamsiamta." Rautatielehdessä 20 p:liä Morrask. 1899, n:o 22:ssa,   maata- ja pakkamestaresia" julkituonut tyytymättömyytensä ja pahekmmlsenia konduktööriyhdistyslä Vastaan sen jvhdosia että yhdistyksen kokouksessa Pietarissa oiettiin käsiteltämäksi kaksi kysymystä, toinen koskema siivistyksen kohottamisia konduklöörikunnasia ja loinen konduktöörikoulun perustamisesta. Kysymyksenä olema kirjoitus, ylenkatseelliseen henkeen kun se on kyhätty yh-
[OCR_aligned] 10 Esimerkkinä mainittakoon, että henkilö, jolla on ollut tapana työllään ansaita 2.000 kruunua Vuodessa, saa 500 mk@m eläkkeen, kun hänen tulonsa Vähenemän työkymyn tähden pienemät 800 kruunuun. Hänellä tulee silloin kuitenkin olemaan 1,300 kruunun tulot, paitsi mahdollisia säästöjä. Niin Vuo@nmak@imhin kuin eläkkeihin nähden omat makuutetut jaetut seitsemään luokkaan. Eniimäijeen luokkaan kuulumat miehet ja naiset, joiden Vuositulot nousemat @@ 299 kruunuun, toiseen, joiden tulot nousemat 300 — 499, kolmanteen, joiden tulot nousemat 500 @ 799, neljänteen, joiden tulot nousemat 800—1,499, Viidenteen, joiden tuot nousemat 1,500 —1,999, kuudenteen, joiden tulot nousemat 2,000 —2,999 ja seitsemänteen ne, joilla on 3,000 kruunun tulot tai siitä yli. Jokainen ilmoittaa itse sen luokan, johon kuuluu. Ja maksetaan ensimäise@sm luokassa 6, toisessa 12, kolmannessa 24, neljännessä 40, Viidennestä 63 5, kuudennesta 92,z ja seitsemänne@s@ 127 äyrin miikkomaksu; naineet naiiel, joilla ei ole mitään eri ansiota, joka tuottaisi Vähintäin 100 kruunua muodessa, maksamat 3 äyriä Viikossa. Neljäunesmuo@nmaksu, tamallinen ylöskantomäärä, maihtelee niinmuodoin 78 äyrin ja 16 kruunun 50 äyrin Välillä. Korkein Vuosimaksu tulee siis nousemaan 66 kruunuun. Eri luokista omat eläkemäärät 150, 200, 280, 350, 425, 500 ;a 600 kruunua; naineen naisen eläke on 75 kruunua ja nou@@@ 150 kruunuun hänen jouduttuaan leskek@n. On laskettu, eitä kun makuutus on astunut täydell@nesti Voimaan, noin 21.000 miestä ja 32,000 naista tulisi eläkettä nauttimaan. Eläkkeet nousisiwal tasaisin kumuin noin 9,z milj kruunuun muodessa, joka iuoritettaisiin 9,1 miljoonan kruuitun muotuisilla makuutusmaktiulla ja loppu rahastosta, ivka Vähitellen muodostettaisiin. Alku siihen haukiila@yiin siten, ettei mikään eläkkeeiimakiu tulisi kysymykseen ensimäiieuä muvieua, joten sen muoden makuutusstlmma tuli@n pohjarahastoksi. Musta jälestäpäin tulisi eläkkeennauttijäin luku kasmamaan laskettuun säännölliseen kokonaissummaan, ja sentähden Voitaisiin laskea, että kymmenessä Vuo- Raxtatierr Lehti@ dessa olisi 56 miljoonan Vararahasto. Varmuuden muoksi tulisi Valtion kuitenkin taata, että tämä rahasto kymmenessä muodessa olisi kasManut kumminkin 30 miljoonaksi kruunuksi. Olemme ottaneet tämän norjalaisen kansanmakuutuksen puheeksi, koska se mielestämme itsessäänkin ansaitsee huomiota. Mutta lisäksi luulemme, että tällaisille periaatteille rakennettu Vakuutusjärjestelmä olisi Marsin hyödyllinen ja tarkoitustaan Vastaama rautatieläistenkin piirissä. Se sopisi Marsin hymin esikumakst pienempienkin piirien keskuuteen perustetuille Vakuutuslaitoksille, Maikka masta monilla muutoksilla. Ainakin kannattaa asia ajattelemista niissä piireissä, joissa saatetaan olla marinoja säännöllisistä tuloista. Rautatieläisille myöskin omat useammanlaatuiset makuutukset enemmin tarpeeseen kum muille. Kuluttamaa on heidän työnsä ja sitä paitsi omat he enemmän kuin muut alttiita Vaaroille ja tapaturmille. Uutta palkkausliiiLiltöä odotellessa. Viime kuluneena muorina ja etenkin sen loppupuolella sai sanomalehdistä tuontuostak@m lukea rautatien palmelusmäestön palkankoroitus-anomuksia ja myöskin, että ne olimat hyljätyt, syystä, että uusi palkkaussääntö on tulossa. Niin, tuo palkkaussääntö on jo ollut hommassa noin seitsemän muoden ajan. Siinä on ollut komiteoita asiara apri kaimassa ja pohtimassa ja kaikki omat luultamasti siinä parastansa tehneet. Vaan sen paremmaksi tuo asia ei mielä tähän päimään aski ole tullut. Rautatien alemman palmelusmäestön asema on nykyään kumminkin sellainen, eitä ie sietää tulla yleisemmin puheeksi. Ajatellaan esim. Helsingistä miestä, jolla on palkkaa 48 markkaa kuussa ja jos hänellä on maimo, mikä ei viekkaan mikään harminainen tapaus, ja jos sitte mielä Jumala on lahjoittanut 2 tahi 3 leimän anojaa, niin tuolle 4 eli 5 henkiselle perheelle ei tuosta päimää kohden suuria riitä, Mallankin aikana, jolloin kaikki elintarpeet omat kohonneet. Täytyy tosiaankin ihmetellä perheen emännän taitamuutta, jos tuon summan saa riittämään ruokaan. Vaan entä sitten maatteeet y. m.? Sanomattakin tietää jokainen, mitä valrvelus- N:o 2 ohjesääntö määrää Vaatteista. Hymin onkin tuota määräystä noudatettu, ainakin tähän asti, ja suomivaa olisi, että edelleenkin sitä moitaisiin seurata, maan jollei parannusta saada, niin käy se tuiki mahdottomaksi. Ja sitte asuntokysymys. Vastaako nykyinen muokraraha tarkoitustaan, Marsinkin Helsinkiin nähden? Siihen täytyy ehdottomasti Vastata kieltämällä. Nykyään Vaaditaan huoneesta ja keittiöstä 40 @ 45 mk. kuussa, ja kuuluu taas talonomistajilla oleman aikomus korottaa muokraa, maan @@@n paljon ei asema- ja jarrumiehet ynnä heidän mertaisensa saa Vuokrarahaa. No, mistä sitten saadaan puut? Selmitäkseen tuosta pulasta on täytynyt samaan asumukseen sulloutua useampia asumaan, ja mitähän termeysoppi sanoo tuosta? Rautatieuhallituksen on mitä pikemmin rakennettama asunnot kaikelle Väestölleen, tai korotettama muokrarahaa, sillä nykyinen ei riitä. Erinomaisella tyyneydellä omat rautatieläiset odotelleet valkkae@mjensa parantumista, maan jo alkaa kuulua nurinaa, yleistä tyytymättömyyden nurinaa. Nykyinen palkka ei riitä. Siis palmelijakunta nöyrimmästi Pyytää, että armoisat hallituksen jäsenet eimäl pitemmälle tukkisi karmiansa niille oikeutetuille ja nöyrille anomuksille, joita pa@@@l@@@@@@@- on tehnyt saadakieen jokapäimäisen leipäniä siitä raskaasta työstä, jonka se tekee yleisön ja isänmaan palmeluksessa. Ja kun se siitä saa riittämän toimeentulon, silloin moi se myöskin kohdistaa kaikki kykynsä tehtämäänsä larmitsematta huolehtia keinoista, millä saisi ittelleen ja perheelleen Välitämänöinimmät tarpeet. Pikaista apua odottaa palmelijakunta armoisalta hallitukseltaan. l. r. r. »Joukolle maako- ja pakkam@sia@@mta." Rautatielehdessä 20 p:liä Morrask. 1899, n:o 22:ssa, @@ @@@@@@@ maata- ja pakkamestaresia" julkituonut tyytymättömyytensä ja pahek@mmlsenia konduktööriyhdistyslä Vastaan sen jvhdosia että yhdistyksen kokouksessa Pietarissa oiettiin käsiteltämäksi kaksi kysymystä, toinen koskema siivistyksen kohottamisia konduklöörikunnasia ja loinen konduktöörikoulun perustamisesta. Kysymyksen@ä olema kirjoitus, ylenkatseelliseen henkeen kun se on kyhätty yh-
[ GS_aligned] 10 Esimerkkinä mainittakoon, että henkilö, jolla on ollut tapana työllään ansaita 2,000 kruunua wuodessa, saa 500 mk:n eläkkeen, kun hänen tulonsa wähenewän työkywyn tähden pienewät 800 kruunuun. Hänellä tulee silloin kuitenkin olemaan 1,300 kruunun tulot, paitsi mahdollisia säästöjä. Niin wuosimaksuihin kuin eläkkeihin nähden owat wakuutetut jaetut seitsemään luokkaan. Ensimäiseen luokkaan kuuluwat miehet ja naiset, joiden wuositulot nousewat 0— 299 kruunuun, toiseen, joiden tulot nousewat 300 — 499, kolmanteen, joiden tulot nousewat 500 — 799, neljänteen, joiden tulot nousewat 800—1,499, wiidenteen, joiden tuot nousewat 1,500 —1,999, kuudenteen, joiden tulot nousewat 2,000 —2,999 ja seitsemänteen ne, joilla on 3,000 kruunun tulot tai siitä yli. Jokainen ilmoittaa itse sen luokan, johon kuuluu. Ja maksetaan ensimäisessä luokassa 6, toisessa 12, kolmannessa 24, neljännessä 40, wiidennestä 63 5, kuudennesta 92,3 ja seitsemännessä 127 äyrin wiikkomaksu; naineet naiset, joilla ei ole mitään eri ansiota, joka tuottaisi wähintäin 100 kruunua wuodessa, maksawat 3 äyriä wiikossa. Neljänneswuosimaksu, tawallinen ylöskantomäärä, waihtelee niinmuodoin 78 äyrin ja 16 kruunun 50 äyrin wälillä. Korkein wuosimaksu tulee siis nousemaan 66 kruunuun. Eri luokista owat eläkemäärät 150, 200, 280, 350, 425, 500 ja 600 kruunua; naineen naisen eläke on 75 kruunua ja nousee 150 kruunuun hänen jouduttuaan leskeksi. On laskettu, että kun wakuutus on astunut täydellisesti woimaan, noin 21.000 miestä ja 32,000 naista tulisi eläkettä nauttimaan. Eläkkeet nousisiwat tasaisin luwuin noin 9,5 milj kruunuun wuodessa, joka suoritettaisiin 9,1 miljoonan kruu@nun wuotuisilla wakuutusmaksuilla ja loppu rahastosta, joka wähitellen muodostettaisiin. Alku siihen hankittaisiin siten, ettei mikään eläkkee@nmaksu tulisi kysymykseen ensimäisenä wuotena, joten sen wuoden wakuutuss@umma tulisi pohjarahastoksi. Wasta jälestäpäin tulisi eläkkeennauttijain luku kaswamaan laskettuun säännölliseen kokonaissummaan, ja sentähden woitaisiin laskea, että kymmenessä wuo- Rautatie@n Lehti. dessa olisi 56 miljoonan wararahasto. Warmuuden wuoksi tulisi waltion kuitenkin taata, että tämä rahasto kymmenessä wuodessa olisi kaswanut kumminkin 30 miljoonaksi kruunuksi. Olemme ottaneet tämän norjalaisen kansanwakuutuksen puheeksi, koska se mielestämme itsessäänkin ansaitsee huomiota. Mutta lisäksi luulemme, että tällaisille periaatteille rakennettu wakuutusjärjestelmä olisi warsin hyödyllinen ja tarkoitustaan wastaawa rautatieläistenkin piirissä. Se sopisi warsin hywin esikuwaksi pienempienkin piirien keskuuteen perustetuille wakuutuslaitoksille, waikka wasta monilla muutoksilla. Ainakin kannattaa asia ajattelemista niissä piireissä, joissa saatetaan olla war@moja säännöllisistä tuloista. Rautatieläisille myöskin owat useammanlaatuiset wakuutukset enemmin tarpeeseen kum muille. Kuluttawaa on heidän työnsä ja sitä paitsi owat he enemmän kuin muut alttiita waaroille ja tapaturmille. Uutta palkkaus@@@sääntöä odotellessa. Wiime kuluneena wuo@nna ja etenkin sen loppupuolella sai sanomalehdistä tuontuostakin lukea rautatien palweluswäestön palkankoroitus-anomuksia ja myöskin, että ne oliwat hyljätyt, syystä, että uusi palkkaussääntö on tulossa. Niin, tuo palkkaussääntö on jo ollut hommassa noin seitsemän wuoden ajan. Siinä on ollut komiteoita asiata apri koimassa ja pohtimassa ja kaikki owat luultawasti siinä parastansa tehneet. Waan sen paremmaksi tuo asia ei wielä tähän päiwään aski ole tullut. Rautatien alemman palweluswäestön asema on nykyään kumminkin sellainen, että se sietää tulla yleisemmin puheeksi. Ajatellaan esim. Helsingissä miestä, jolla on palkkaa 48 markkaa kuussa ja jos hänellä on waimo, mikä ei olekkaan mikään harwinainen tapaus, ja jos sitte wielä Jumala on lahjoittanut 2 tahi 3 leiwän anojaa, niin tuolle 4 eli 5 henkiselle perheelle ei tuosta päiwää kohden suuria riitä, wallankin aikana, jolloin kaikki elintarpeet owat kohonneet. Täytyy tosiaankin ihmetellä perheen emännän taitawuutta, jos tuon summan saa riittämään ruokaan. Waan entä sitten waatteeet y. m.? Sanomattakin tietää jokainen, mitä pal@welus- N:o 2 ohjesääntö määrää waatteista. Hywin onkin tuota määräystä noudatettu, ainakin tähän asti, ja suotawaa olisi, että edelleenkin sitä woitaisiin seurata, waan jollei parannusta saada, niin käy se tuiki mahdottomaksi. Ja sitte asuntokysymys. Wastaako nyky@men wuokraraha tarkoitustaan, warsinkin Helsinkiin nähden? Siihen täytyy ehdottomasti wastata kieltämällä. Nykyään waaditaan huoneesta ja keittiöstä 40 à 45 mk. kuussa, ja kuuluu taas talonomistajilla olewan aikomus korottaa wuokraa, waan niin paljon ei asema- ja jarrumiehet ynnä heidän wertaisensa saa wuokrarahaa. No, mistä sitten saadaan puut? Selwitäkseen tuosta pulasta on täytynyt samaan asumukseen sulloutua useampia asumaan, ja mitähän terweysoppi sanoo tuosta? Rautatienhallituksen on mitä pikemmin rakennettawa asunnot kaikelle wäestölleen, tai korotettawa wuokrarahaa, sillä nykyinen ei riitä. Erinomaisella tyyneydellä owat rautatieläiset odotelleet palkkaetujensa parantumista, waan jo alkaa kuulua nurinaa, yleistä tyytymättömyyden nurinaa. Nykyinen palkka ei riitä. Siis palwelijakunta nöyrimmästi Pyytää, että arwoisat hallituksen jäsenet eiwät pitemmälle tukkisi korwiansa niille oikeutetuille ja nöyrille anomuksille, joita palwelijakunta on tehnyt saadakseen jokapäiwäisen leipänsä siitä raskaasta työstä, jonka se tekee yleisön ja isänmaan palweluksessa. Ja kun se siitä saa riittäwän toimeentulon, silloin woi se myöskin kohdistaa kaikki kykynsä tehtäwäänsä tarwitsematta huolehtia keinoista, millä saisi itselleen ja perheelleen wälttämättömimmät tarpeet. Pikaista apua odottaa palwelijakunta arwoisalta hallitukseltaan. l. r. r. ˶Joukolle waaka- ja pakkamestareita." Rautatielehdessä 20 p:ltä Marrask. 1899, n:o 22:ssa, on ˶joukko waaka- ja pakkamestareita" julkituonut tyytymättömyytensä ja paheksumisensa konduktööriyhdistystä wastaan sen johdosta että yhdistyksen kokouksessa Pietarissa oiettiin käsiteltäwäksi kaksi kysymystä, toinen koskewa s@iwistyksen kohottamista konduktöörikunnassa ja toinen konduktöörikoulun perustamisesta. Kysymyksensä olewa kirjoitus, ylenkatseelliseen henkeen kun se on kyhätty yh-
