[OCR_toInput] Luu liiton siktesri sairastui kammikuussa oli liittokallinto pakoitsttu ottamaan känsn tointaan hoitamaan toiasn kenkilön, ja valitsi täkän puksenjoktajansa d. Valtosen. kuoleman kantta M sikteerin ja rakastonkoitajan toimi avonaiseksi, jolloin liito88a toimitettiin  nsa äänestys kakdsn liittokallinnon assttaman kenkilön valitsemisesta. Väiksi ekdokkaiksi seststtiin tl. Aaltonen kotkasta ja korin osaston puksenjoktaja V. Aronen. Vaikeata oli liittoliallinnon erikoisesti suositella toista enempää knin toistakaan, vaan lnnli kuitenkin voivansa asettaa Aaltosen ensi sialle siitä  että lisn oli seurannut liiton toimintaa alusta asti. kovsri Vrosen   silti voitu epäillä, sillä tiedsttiinkän, että osasto, jonka puksenjoktajana kän toimii, on suurin ja voimakkain mikä liittoomme kuuluu, joka voidaan osaksi lukea Vrosen ansioksi. Lttä liittokallinto ei näissä ajatuksissaan suuresti srektzmzd, todistaa parkaiten se, että korin osasto antoi, lukuunottamati 7 Läntä, kaikki äänensä Arosen lieväksi. Xun muutamista osastoista on tullut tiedusteluja tämän asian jokdosta, olemme edellä olevalla taktonsst   littokallivnon mielipiteen. äänestyksen tulos oli: d. Aaltonen 1,310 ääntä ja V. Vronen 552 ääntä, kämän äänestyksen perusteella on d. Valto liittomme siktesri ja rakastonkoitaja ensi edustajakokoukseen saakka. 8ätiÄteoUi8uu8t5öläin6n Liittomme toimihenkilöt. 9 Luottamusmies  myöskin kirjelmässään erityisesti maininitssmistaan seistä eroa toimestaan, jokon liittokallinto suostui. Li katsottu voitavan asettaa täkän toimeen skdokkaits, vaan oli liittokallinto pakoitsttu poikkeamaan säännöistä tässä asiassa ja julisti paikan kakukslpoistsn kaottavaksi. Määräajan kuluessa jätti kakupspsrinsa sisään seuraavat 6 kenkilöä: 8ulo Lakdssta,  O. Orasmaa Heinolasta, krans Lsktonen korniost», V. Virtanen Helsingistä, L. Lemmenvuori Tuuloksesta ja entinen luottamusmies V. V^kerg. Väittsn paperia tarkistettaessa asetettiin liittokallinnon äänestyksen alaiseksi O. Orasmaa ja V.   jakaantui näiden kesken äänet siten, että O. Orasmaa sai 4 ääntä ja V.  2 ääntä, dämän perusteella tulee O. Orasmaa liittomme luottamusmisksksi, kuitenkin tulee   vielä koitamaan sitä tointa.  kun liittoomme astuu tärkeimpiä tsktäviä koitamaan uudet kenkilöt, toivomme että osastot puolestaan antaa saman kannatuksen ja luoton kun sntisillekin virkailijoille, sillä yksinänsä, ilman osastojen ja sen yksityisten jäsenten myötävaikutusta ei nämä virkailijat saa mitään parannuksia   aikaan. Liittokallinnon pukesnjoktajakin vakttiin samassa kokouksessa Vnton kurkia ja varaxukeenjoktsjaksi V. Vijala.
[OCR_aligned] @@@@Luu liiton siktesri sairastui kammikuussa oli liittokallinto pakoitsttu ottamaan känsn tointaan hoitamaan toiasn kenkilön, ja valitsi täkän puksenjoktajansa d. Valtosen. kuoleman kantta @@M sikteerin ja rakastonkoitajan toimi avonaiseksi, jolloin liito88a toimitettiin @@@@@ nsa äänestys kakdsn liittokallinnon assttaman kenkilön valitsemisesta. Väiksi ekdokkaiksi @seststtiin tl. Aaltonen kotkasta ja korin osaston puksenjoktaja V. Aronen. Vaikeata oli liittoliallinnon erikoisesti suositella toista enempää knin toistakaan, vaan lnnli kuitenkin voivansa asettaa Aaltosen ensi si@alle siitä @@@@@@@ että lisn oli seurannut liiton toimintaa alusta asti. kovsri Vrosen @@@@@@@@@@ @@ silti voitu epäillä, sillä tiedsttiinkän, että osasto, jonka puksenjoktajana kän toimii, on suurin ja voimakkain mikä liittoomme kuuluu, joka voidaan osaksi lukea Vrosen ansioksi. Lttä liittokallinto ei näissä ajatuksissaan suuresti srektzmzd, todistaa parkaiten se, että korin osasto antoi, lukuunottamati 7 Läntä, kaikki äänensä Arosen lieväksi. Xun muutamista osastoista on tullut tiedusteluja tämän asian jokdosta, olemme edellä olevalla takton@@@@@@@@@@@s@st@ @@@@@@@  littokallivnon mielipiteen. äänestyksen tulos oli: d. Aaltonen 1,310 ääntä ja V. Vronen 552 ääntä, kämän äänestyksen perusteella on d. Valto@@@ liittomme siktesri ja rakastonkoitaja ensi edustajakokoukseen saakka. 8ätiÄteo@Ui8uu8t5öläin6n Liittomme toimihenkilöt. 9 Luottamusmies @@@@@ myöskin kirjelmässään erityisesti maininitssmistaan seistä eroa toimestaan, jokon liittokallinto suostui. Li katsottu voitavan asettaa täkän toimeen skdokkaits, vaan oli liittokallinto pakoitsttu poikkeamaan säännöistä tässä asiassa ja julisti paikan kakukslpoistsn kaottavaksi. Määräajan kuluessa jätti kakupspsrinsa sisään seuraavat 6 kenkilöä: 8ulo@@@@@@@@ Lakdssta,  O. Orasmaa Heinolasta, krans Lsktonen korniost», V. Virtanen Helsingistä, L. Lemmenvuori Tuuloksesta ja entinen luottamusmies V. V^kerg. Väittsn paperia tarkistettaessa asetettiin liittokallinnon äänestyksen alaiseksi O. Orasmaa ja V. @@@@@@ @@ jakaantui näiden kesken äänet siten, että O. Orasmaa sai 4 ääntä ja V. @@@@@@ 2 ääntä, dämän perusteella tulee O. Orasmaa liittomme luottamusmisksksi, kuitenkin tulee @@@@@@ @@@@@@@@@@@@ vielä koitamaan sitä tointa. @@@ kun liittoomme astuu tärkeimpiä tsktäviä koitamaan uudet kenkilöt, toivomme että osastot puolestaan antaa saman kannatuksen ja luoton kun sntisillekin virkailijoille, sillä yksinänsä, ilman osastojen ja sen yksityisten jäsenten myötävaikutusta ei nämä virkailijat saa mitään parannuksia @@ @@ aikaan. Liittokallinnon pukesnjoktajakin va@kttiin samassa kokouksessa Vnton kurkia ja varaxukeenjoktsjaksi V. Vijala.
[ GS_aligned] N:o1Kun liiton sihteeri sairastui Tammikuussa oli liittohallinto pakoitettu ottamaan hänen tointaan hoitamaan toisen henkilön, ja valitsi tähän puheenjohtajansa J. Aaltosen. Kuoleman kautta jäi sihteerin ja rahastonhoitajan toimi avonaiseksi, jolloin liitossa toimitettiin ylei- nen äänestys kahden liittohallinnon asettaman henkilön valitsemisesta. Näiksi ehdokkaiksi ase@tettiin @J. Aaltonen Kotkasta ja Porin osaston puheenjohtaja N. Aronen. Vaikeata oli liitto@hallinnon erikoisesti suositella toista enempää kuin toistakaan, vaan luuli kuitenkin voivansa asettaa Aaltosen ensi sijalle siitä syystä, että @hän oli seurannut liiton toimintaa alusta asti. Toveri Arosen pätevyyttä ei silti voitu epäillä, sillä tiedettiinhän, että osasto, jonka puheenjohtajana hän toimii, on suurin ja voimakkain mikä liittoomme kuuluu, joka voidaan osaksi lukea Arosen ansioksi. Että liittohallinto ei näissä ajatuksissaan suuresti erehtynyt, todistaa parhaiten se, että Porin osasto antoi, lukuunottamati 7 ääntä, kaikki äänensä Arosen @hyväksi. Kun muutamista osastoista on tullut tiedusteluja tämän asian johdosta, olemme edellä olevalla tahtoneet lyhykäisesti selittää littohallinnon mielipiteen. Äänestyksen tulos oli: J. Aaltonen 1,310 ääntä ja N. Aronen 552 ääntä. Tämän äänestyksen perusteella on J. Aaltonen liittomme sihteeri ja rahastonhoitaja ensi edustajakokoukseen saakka. @Sahateollisuustyöläinen Liittomme toimihenkilöt. 9 Luottamusmies pyysi myöskin kirjelmässään erityisesti maininitsemistaan syistä eroa toimestaan, johon liittohallinto suostui. Ei katsottu voitavan asettaa tähän toimeen ehdokkaita, vaan oli liittohallinto pakoitettu poikkeamaan säännöistä tässä asiassa ja julisti paikan hakukelpoisten haettavaksi. Määräajan kuluessa jätti hakupaperinsa sisään seuraavat 6 henkilöä: Sulo Hytönen Lahdesta,@ O. Orasmaa Heinolasta, Frans Lehtonen Torniosta, A. Virtanen Helsingistä, K. Lemmenvuori Tuuloksesta ja entinen luottamusmies A. Nyberg. Näitten paperia tarkistettaessa asetettiin liittohallinnon äänestyksen alaiseksi O. Orasmaa ja A. Nyberg ja jakaantui näiden kesken äänet siten, että O. Orasmaa sai 4 ääntä ja A. Nyberg 2 ääntä, Tämän perusteella tulee O. Orasmaa liittomme luottamusmieheksi, kuitenkin tulee Nyberg toistaiseksi vielä hoitamaan sitä tointa. Nyt kun liittoomme astuu tärkeimpiä tehtäviä hoitamaan uudet henkilöt, toivomme että osastot puolestaan antaa saman kannatuksen ja luoton kun entisillekin virkailijoille, sillä yksinänsä, ilman osastojen ja sen yksityisten jäsenten myötävaikutusta ei nämä virkailijat saa mitään parannuksia y. m. aikaan. Liittohallinnon puheenjohtajakin valittiin samassa kokouksessa Anton Turkia ja varapuheenjohtajaksi A. Vijala.
