[OCR_toInput] nut niineksensä  tunnustus". Tämä tunnustus on Luterilaisen kirkkokunnan tärkein tunnustuskirja. Tämä kirja jakaantuu kahteen osaan, joista edellinen osa sisältää 21 ja jälkimäinen 7 lukua. Edellisessä osassa selitetään lyhyesti ja selmästi luterilaisen opin pääkappaleet. Jälkimäisessä osassa taas esitetään ne katoolilaiset määrinkäytökset, joista on luomuttu. Armostellessamme luterilaisen kirkkokunnan oppia tulee meidän tarkastaa, niitä opin pääkappaleita, joita Augsburgin tunnustuksessa hymäksytään ja puolustetaan, sillä Augsburgin tunnustuksen puolustus", jonka Melankton teki selitykseksi niitä Mäitöksia ivastaan, joita katolilaiset oliivat tehneet Augsburgin tunnustukselle, ja muut luterilaisen kirkkokunnan tunnustuskirjat eimät juuri mitään muuta sisällä, kuin sen, mitä jo Augsburgin tunnustuksessa lyhyesti lausuttu on. Muista tunnustuskirjoista saadaan main tarkempi selitys Augsburgin tunnustuksessa esitetyille opinkappaleille. Koska liyt luterilaisen kirkkokunnan oppi määrätään kokonansa niistä opinkappaleista, jotka Augsburgin tunnustuksessa sisältyivät, niin tahdomme ottaa kunkin näistä opinkappaleista tutkintomme esineeksi. Nuot opinkappaleet sisältämät seuraamat asiat. 1. Jumalasta. — 2. Perintösynnistä. — 3. Jumalan Pojasta. — 4. Vanhurskauttamisesta. — 5. Saarnamirasta. — 6. Uudesta kuuliaisuudesta. — 7. Seurakunnasta. — 8. Seurakunnan laadusta. — 9. Kasteesta. — 10. Herran Ehtoollisesta. — 11. Ripistä. — 12. Parannuksesta. — 13. Sakramenttien nauttimisesta. — 14. Opetusmirasta. — 15. Seurakunnan säännöistä ja juhlamenoista. — 16. Maailmallisesta hallituksesta. — 17. Kristuksen tulemisesta tuomiolle. — 18. Vapaasta tahdosta. — 19. Synnin syystä. — 20. Hymistä töistä. — 21. Pyhäin Mainajain palveluksesta.  36 — Kun nyt tarkastamme näitä aineita, niin huomaamme nämät oleman etupäässä jumaluusopillista ja simeysoppillista laatua. Jumaluusoppiin kuulumat kysymykset: Jumala — Jumalan Poika — Wapaa tahto — Synnin syy — Pecintösynti — Manhurskauttaminen — Parannus — Kaste — Rippi — Herran Ehtoollinen — Kristuksen tuleminen tuomiolle. Simeysoppiin kuulumina Moimme taas pitää kysymykset: Uusi kuuliaisuus — Hymät työt — Sakramenttien nauttiminen — Saaruamirka ja opetusmirka — Seurakunta ja sen laatu — Seurakunnan säännöt ja juhlamenot sekä pyhäin mainajain palmelus — Maailmallinen hallitus: Nämät kysymyksessä olemat opinkappaleet omat nyt sitä laatua, että kullakin kristityllä täytyy olla jonkinmoinen käsitys näistä, sillä muutoin ei hän raamatullisesta totuudesta mitään tiedä. Tunnettu asia on, että erilaisia käsityksiä näistä opinkappaleista on ollut ja imeläkin on olemassa. Se nyt on tutkittama, onko luterilaisen kirkkokunnan käsitys oikea ja raamatullinen. Jos moidaan todistaa luterilaisen kirkkokunnan käsityksen kustakin kysymyksessä olemasta opinkappaleesta oikeaksi ja pyhän Raamatun mukaiseksi, niin täytyy niitten olla määryydessä, jotka luterilaisesta käsityskannasta eroamat. Totuuden tähden tahdomme ryhtyä tähän tutkimiseen, ottaen ensiksi jumaluusopilliset ja sitte simeysovilliset kysymykset tutkittamiksi. 1) Mitä opetetaan Augsburgin tunnustuksessa Jumalasta? Siinä opinkappaleessa pysyy se "Nikean kokouksen päätöksessä". Se opettaa siis Jumalasta samaa, kuin manha kristillinen kirkkokin, tätä opinkappaletta symemmälle kehittämättä. 2) Mitä opetetaan mainitussa tunnustuksessa Jumalan Pojasta eli Kristuksesta? Siinä tunnustetaan JesuZ Kristus "totiseksi Jumalaksi ja totiseksi Ihmiseksi" samoin kilin Atanasialaisessa tunnustuksessa tehdään, ja nimen-
[OCR_aligned] nut niineksensä @@@@@@@@@@@ tunnustus". Tämä tunnustus on Luterilaisen kirkkokunnan tärkein tunnustuskirja. Tämä kirja jakaantuu kahteen osaan, joista edellinen osa sisältää 21 ja jälkimäinen 7 lukua. Edellisessä osassa selitetään lyhyesti ja selmästi luterilaisen opin pääkappaleet. Jälkimäisessä osassa taas esitetään ne katoolilaiset määrinkäytökset, joista on luomuttu. Armostellessamme luterilaisen kirkkokunnan oppia tulee meidän tarkastaa, niitä opin pääkappaleita, joita Augsburgin tunnustuksessa hymäksytään ja puolustetaan, sillä @Augsburgin tunnustuksen puolustus", jonka Melankton teki selitykseksi niitä Mäitöksia ivastaan, joita katolilaiset oliivat tehneet Augsburgin tunnustukselle, ja muut luterilaisen kirkkokunnan tunnustuskirjat eimät juuri mitään muuta sisällä, kuin sen, mitä jo Augsburgin tunnustuksessa lyhyesti lausuttu on. Muista tunnustuskirjoista saadaan main tarkempi selitys Augsburgin tunnustuksessa esitetyille opinkappaleille. Koska liyt luterilaisen kirkkokunnan oppi määrätään kokonansa niistä opinkappaleista, jotka Augsburgin tunnustuksessa sisältyivät, niin tahdomme ottaa kunkin näistä opinkappaleista tutkintomme esineeksi. Nuot opinkappaleet sisältämät seuraamat asiat. 1. Jumalasta. — 2. Perintösynnistä. — 3. Jumalan Pojasta. — 4. Vanhurskauttamisesta. — 5. Saarnamirasta. — 6. Uudesta kuuliaisuudesta. — 7. Seurakunnasta. — 8. Seurakunnan laadusta. — 9. Kasteesta. — 10. Herran Ehtoollisesta. — 11. Ripistä. — 12. Parannuksesta. — 13. Sakramenttien nauttimisesta. — 14. Opetusmirasta. — 15. Seurakunnan säännöistä ja juhlamenoista. — 16. Maailmallisesta hallituksesta. — 17. Kristuksen tulemisesta tuomiolle. — 18. Vapaasta tahdosta. — 19. Synnin syystä. — 20. Hymistä töistä. — 21. Pyhäin Mainajain palveluksesta. @ 36 — Kun nyt tarkastamme näitä aineita, niin huomaamme nämät oleman etupäässä jumaluusopillista ja simeysoppillista laatua. Jumaluusoppiin kuulumat kysymykset: Jumala — Jumalan Poika — Wapaa tahto — Synnin syy — Pecintösynti — Manhurskauttaminen — Parannus — Kaste — Rippi — Herran Ehtoollinen — Kristuksen tuleminen tuomiolle. Simeysoppiin kuulumina Moimme taas pitää kysymykset: Uusi kuuliaisuus — Hymät työt — Sakramenttien nauttiminen — Saaruamirka ja opetusmirka — Seurakunta ja sen laatu — Seurakunnan säännöt ja juhlamenot sekä pyhäin mainajain palmelus — Maailmallinen hallitus: Nämät kysymyksessä olemat opinkappaleet omat nyt sitä laatua, että kullakin kristityllä täytyy olla jonkinmoinen käsitys näistä, sillä muutoin ei hän raamatullisesta totuudesta mitään tiedä. Tunnettu asia on, että erilaisia käsityksiä näistä opinkappaleista on ollut ja imeläkin on olemassa. Se nyt on tutkittama, onko luterilaisen kirkkokunnan käsitys oikea ja raamatullinen. Jos moidaan todistaa luterilaisen kirkkokunnan käsityksen kustakin kysymyksessä olemasta opinkappaleesta oikeaksi ja pyhän Raamatun mukaiseksi, niin täytyy niitten olla määryydessä, jotka luterilaisesta käsityskannasta eroamat. Totuuden tähden tahdomme ryhtyä tähän tutkimiseen, ottaen ensiksi jumaluusopilliset ja sitte simeysovilliset kysymykset tutkittamiksi. 1) Mitä opetetaan Augsburgin tunnustuksessa Jumalasta? Siinä opinkappaleessa pysyy se "Nikean kokouksen päätöksessä". Se opettaa siis Jumalasta samaa, kuin manha kristillinen kirkkokin, tätä opinkappaletta symemmälle kehittämättä. 2) Mitä opetetaan mainitussa tunnustuksessa Jumalan Pojasta eli Kristuksesta? Siinä tunnustetaan JesuZ Kristus "totiseksi Jumalaksi ja totiseksi Ihmiseksi" samoin kilin Atanasialaisessa tunnustuksessa tehdään, ja nimen-
[ GS_aligned] nut n@imeksensä "Augsburgin tunnustus". Tämä tunnustus on Luterilaisen kirkkokunnan tärkein tunnustuskirja. Tämä kirja jakaantuu kahteen osaan, joista edellinen osa sisältää 21 ja jälkimäinen 7 lukua. Edellisessä osassa selitetään lyhyesti ja selwästi luterilaisen opin pääkappaleet. Jälkimäisessä osassa taas esitetään ne katoolilaiset wäärinkäytökset, joista on luowuttu. Arwostellessamme luterilaisen kirkkokunnan oppia tulee meidän tarkastaa, niitä opin pääkappaleita, joita Augsburgin tunnustuksessa hywäksytään ja puolustetaan, sillä "Augsburgin tunnustuksen puolustus", jonka Melankton teki selitykseksi niitä wäitöksia @wastaan, joita katolilaiset ol@iwat tehneet Augsburgin tunnustukselle, ja muut luterilaisen kirkkokunnan tunnustuskirjat eiwät juuri mitään muuta sisällä, kuin sen, mitä jo Augsburgin tunnustuksessa lyhyesti lausuttu on. Muista tunnustuskirjoista saadaan wain tarkempi selitys Augsburgin tunnustuksessa esitetyille opinkappaleille. Koska @nyt luterilaisen kirkkokunnan oppi määrätään kokonansa niistä opinkappaleista, jotka Augsburgin tunnustuksessa sisälty@wät, niin tahdomme ottaa kunkin näistä opinkappaleista tutkintomme esineeksi. Nuot opinkappaleet sisältäwät seuraawat asiat. 1. Jumalasta. — 2. Perintösynnistä. — 3. Jumalan Pojasta. — 4. Wanhurskauttamisesta. — 5. Saarnawirasta. — 6. Uudesta kuuliaisuudesta. — 7. Seurakunnasta. — 8. Seurakunnan laadusta. — 9. Kasteesta. — 10. Herran Ehtoollisesta. — 11. Ripistä. — 12. Parannuksesta. — 13. Sakramenttien nauttimisesta. — 14. Opetuswirasta. — 15. Seurakunnan säännöistä ja juhlamenoista. — 16. Maailmallisesta hallituksesta. — 17. Kristuksen tulemisesta tuomiolle. — 18. Wapaasta tahdosta. — 19. Synnin syystä. — 20. Hywistä töistä. — 21. Pyhäin wainajain palweluksesta. — 36 — Kun nyt tarkastamme näitä aineita, niin huomaamme nämät olewan etupäässä jumaluusopillista ja siweysoppillista laatua. Jumaluusoppiin kuuluwat kysymykset: Jumala — Jumalan Poika — Wapaa tahto — Synnin syy — Perintösynti — Wanhurskauttaminen — Parannus — Kaste — Rippi — Herran Ehtoollinen — Kristuksen tuleminen tuomiolle. Siweysoppiin kuuluwina woimme taas pitää kysymykset: Uusi kuuliaisuus — Hywät työt — Sakramenttien nauttiminen — Saarnawirka ja opetuswirka — Seurakunta ja sen laatu — Seurakunnan säännöt ja juhlamenot sekä pyhäin wainajain palwelus — Maailmallinen hallitus: Nämät kysymyksessä olewat opinkappaleet owat nyt sitä laatua, että kullakin kristityllä täytyy olla jonkinmoinen käsitys näistä, sillä muutoin ei hän raamatullisesta totuudesta mitään tiedä. Tunnettu asia on, että erilaisia käsityksiä näistä opinkappaleista on ollut ja wieläkin on olemassa. Se nyt on tutkittawa, onko luterilaisen kirkkokunnan käsitys oikea ja raamatullinen. Jos woidaan todistaa luterilaisen kirkkokunnan käsityksen kustakin kysymyksessä olewasta opinkappaleesta oikeaksi ja pyhän Raamatun mukaiseksi, niin täytyy niitten olla wääryydessä, jotka luterilaisesta käsityskannasta eroawat. Totuuden tähden tahdomme ryhtyä tähän tutkimiseen, ottaen ensiksi jumaluusopilliset ja sitte siweysopilliset kysymykset tutkittawiksi. 1) Mitä opetetaan Augsburgin tunnustuksessa Jumalasta? Siinä opinkappaleessa pysyy se "Nikean kokouksen päätöksessä". Se opettaa siis Jumalasta samaa, kuin wanha kristillinen kirkkokin, tätä opinkappaletta sywemmälle kehittämättä. 2) Mitä opetetaan mainitussa tunnustuksessa Jumalan Pojasta eli Kristuksesta? Siinä tunnustetaan Jesus Kristus "totiseksi Jumalaksi ja totiseksi Ihmiseksi" samoin k@uin Atanasialaisessa tunnustuksessa tehdään, ja nimen-
