[OCR_toInput] 42 Se työ, jonka Alopceus kotiin palattuansa uudessa koulussaan sai, tuli hänelle erittäin rakkaaksi. Ei koulussa puhuttu, ei sanoja ivaihdettu, merkeillä ivaan ajatus ilmoitettiin, mutta kuitenkin syttyi rakkaus opettajan ja oppilaiden ivälillä. Lempeä opettaja osasi merkeillään ivaikuttaa mykkäin oppilaidensa sydämmiin, joita taiivaallinen malo pääsi kirkastamaan ja lämmittämään. Kuuromykkäraukat oppimat tuntemaan Jesuksen ja se teki heidät onnellisiksi. Mäsymätön opettaja ci lemännyt lupa-aikoinakaan, maan matkusti ympäri maata, joskus aina Lappiin saakka etsien semmoisia aistimiallisia, jotka eimät maineet kouluun päästä, opetti heille kristinopin päätotuuksia ja malmisti heitä Herran Ehtoolliselle. Turussa oli Älopceus'ella monipuolinen maikutus-ala. Hänellä oli harminaisen suuri työkyky ja jakoi aikansa niin, että ennätti tehdä paljon. Hän luki ahkeraan tieteellistäkin jumaluus-oppia, saarnasi usein ja piti raamatunselityksiä, opetti uskontoa neljässä tyttökoulussa ja piti erityistä rippikoulua. Niihin jumalanpalmeluksiin, joita Alopceus suununtai-aamuina piti aistimiallisille oppilailleen, kokoontui tamallisesti paljon muitakin ystämiä, joille hän suulli-
[OCR_aligned] 42 Se työ, jonka Alopceus kotiin palattuansa uudessa koulussaan sai, tuli hänelle erittäin rakkaaksi. Ei koulussa puhuttu, ei sanoja ivaihdettu, merkeillä ivaan ajatus ilmoitettiin, mutta kuitenkin syttyi rakkaus opettajan ja oppilaiden ivälillä. Lempeä opettaja osasi merkeillään ivaikuttaa mykkäin oppilaidensa sydämmiin, joita taiivaallinen malo pääsi kirkastamaan ja lämmittämään. Kuuromykkäraukat oppimat tuntemaan Jesuksen ja se teki heidät onnellisiksi. Mäsymätön opettaja ci lemännyt lupa-aikoinakaan, maan matkusti ympäri maata, joskus aina Lappiin saakka etsien semmoisia aistimiallisia, jotka eimät maineet kouluun päästä, opetti heille kristinopin päätotuuksia ja malmisti heitä Herran Ehtoolliselle. Turussa oli Älopceus'ella monipuolinen maikutus-ala. Hänellä oli harminaisen suuri työkyky ja jakoi aikansa niin, että ennätti tehdä paljon. Hän luki ahkeraan tieteellistäkin jumaluus-oppia, saarnasi usein ja piti raamatunselityksiä, opetti uskontoa neljässä tyttökoulussa ja piti erityistä rippikoulua. Niihin jumalanpalmeluksiin, joita Alopceus suununtai-aamuina piti aistimiallisille oppilailleen, kokoontui tamallisesti paljon muitakin ystämiä, joille hän suulli-
[ GS_aligned] 42 Se työ, jonka Alop@œus kotiin palattuansa uudessa koulussaan sai, tuli hänelle erittäin rakkaaksi. Ei koulussa puhuttu, ei sanoja @waihdettu, merkeillä @waan ajatus ilmoitettiin, mutta kuitenkin syttyi rakkaus opettajan ja oppilaiden @wälillä. Lempeä opettaja osasi merkeillään @waikuttaa mykkäin oppilaidensa sydämmiin, joita ta@iwaallinen walo pääsi kirkastamaan ja lämmittämään. Kuuromykkäraukat oppiwat tuntemaan Jesuksen ja se teki heidät onnellisiksi. Wäsymätön opettaja ei lewännyt lupa-aikoinakaan, waan matkusti ympäri maata, joskus aina Lappiin saakka etsien semmoisia aistiwiallisia, jotka eiwät woineet kouluun päästä, opetti heille kristinopin päätotuuksia ja walmisti heitä Herran Ehtoolliselle. Turussa oli Alop@œus'ella monipuolinen waikutus-ala. Hänellä oli harwinaisen suuri työkyky ja jakoi aikansa niin, että ennätti tehdä paljon. Hän luki ahkeraan tieteellistäkin jumaluus-oppia, saarnasi usein ja piti raamatunselityksiä, opetti uskontoa neljässä tyttökoulussa ja piti erityistä rippikoulua. Niihin jumalanpalweluksiin, joita Alop@œus sunnuntai-aamuina piti aistiwiallisille oppilailleen, kokoontui tawallisesti paljon muitakin ystäwiä, joille hän suulli-
