[OCR_toInput] 2 Joulusanollm. Iesns ennustettu, tullut, tulema. 1. Koko Raamattu eli Sana on Jesusta Kristusta täynä, sillä onhan Jesus Jumalan Sana. Ja koko Raamattu on Jesuksen somintotyöstä, josta ivoidaan sanoa puhuttaman kolmessa jaksossa: Jesus ennustettu, tullut, tulema. Koko Vanha Raamattu ennustaa Jesuksen tulemista syntiin lankeemisesta asti, jolloin annettiin lupaus että maimon siemen on rikki, polkema käärmeen pään, aina profeetta Malakiaan asti, jonka kautta ennustetaan liiton enkelin tuleman ivalmistamaan tietä Jesukselle. Uuden Testamentin emankeliot puhumat sitte tulleesta Messiaasta ja Hänen uudesta liitostaan. Mutta tulemasta Kuninkaasta antaa tietoja etupäässä Ilmestyskirja, joskin siitä asiasta muuallakin Raamatussa siellä täällä puhutaan. Kun Kristuksesta on niin paljon ennustettu, moimme miitata tässä ainoasti johonkuhun paikkaan, esim. Esaian 42: 1 — 7. Siinä puhutaan Jumalan Palvelijasta, Hänen Valitustaan, johon Hänen sielunsa mielistyy. Samaa julisti taimaallinen ääni, kun Jesus oli kastettu: "Tämä on Minun rakas Poikani, johon Minä mielistyin". Ja Johannes kastaja todisti Hänen tuleman kastamaan Pyhällä Hengellä ja tulella. Samoin sanoo Herra Esaian kantta: "Minä annan Henkeni Hänelle, Hän on saattama oikeuden pakanakansoille". Kristus oli jakama Jumalan lain eli oikeuden pakanoille, tekemä yleiseksi pelastuksen mahdollisuuden ja arvaama ihmisille tien Jumalan armon aarteille. Hän oli tulema tuomaan suloista sanomaa, emankelinmia taimaasta maan päälle ihmisten lasten luo. Edelleen kuivaa Esaias tulemaa Messiasta: "Ei Hän huuda eikä kilju, eikä Hän kuuluta ääntään kujilla". Tulema Messias oli olema mastakohta ihmisten mahtamille, jotka suurella korskalla kulkemat ja edellään tormella toitottamat. Jumalan suuruus on niin erilainen kuin ihmisten. Kun itse Jumalan Poika astui alas ihmisten joukkoon, tuli Hän niin erilaisena kirin ihmiset olisimat halunneet. Miksi? Varmaankin siksi että johtaisi ihmiset oikeaa suuruutta etsimään sisällisestä mielen muutoksesta, sillä ihmiset olimat aikain kuluessa joutuneet koivin kaumaksi Luojastaan ja Hänen laistaan, etsien sitä mikä ihmisten on eikä sitä mikä Jumalan on. Siksi tahtoi Jumalan Poika puhua ihmisten sydämiin jumalallista sydämen kieltä, johon tarmitaan hiljaisuutta ja joka ei rvoi käydä päinsä melulla eikä Joulu-Kynttilä huudolla. Jos ihmisen sydän on kuin kaikkien kuljettama kuja, jos siellä sisällä on omia synnyttämiä meteleitä ja omia aatteita rvirtailce ristiin rastiin, ei siellä kurttu Jumalan ääni. Tulervasta Messiaasta sanotaan mielä, ettei Hän särjettyä ruokoa murra eikä tuikkamaa tulta sammuta. Härr ei murtuneita mieliä eikä särjetyttä sydämiä sysää luotaan, maan niille Hän antaa haimaa ja lohtua; murheelliset saamat lohdutuksen, itkemäin suu naurulla täytetään. Joka on murtunut ja jonka toimo on sammumaisillaan, hän ei ole itseensä eikä maailmaan tyytymäinen, maan halajaisi parempaa, kun main möisi saada jostain pelastuksen. Tämmöinen sielu saapi Messiaalta hoitoa, tämmöiset omat sopimia serr suuren Kuninkaan alamaisiksi. Rakas lukija! Tuttipa itseäsi, oletko sinä Messiaan rvaltaknnnan nöyrä, rvapaa alamainen ivatko maailman ruhtinaan kurja orja. Messias oli myöskin jakama oikeutta oikealla taivalla eikä rväsymä ennen, kuin on saanut oikeuden säädetyksi maan päälle, sillä Hän on olema pakanain rvalkeus, arvatakseen sokeain silmät ja antaakseen sidotuille mangeille mapauden. Ihmisetkin olimat koettaneet jakaa oikeutta, maan se tuli nurjaksi, sillä mäkeivimnrän oikeus mallitsi heidän joukossaan, niinkuin se rvallitsee mielä nytkin. Heikot ja rvähälahjaiset saamat »väistyä rväkcmäin ja lahjakkaitten tieltä. Mutta Messias oli jakama oikeutta toisella taivalla ja se on oikea tapa. Hän oli asettuma sorrettuin auttajaksi, poljettuin puoltajaksi. Eikä Härr aijo rväsyä, ennen kuin rvanhurskaus rvallitsee maan päällä. Tämä jo miittaa tulervaisnuteen, oikeuden lopulliseen ivoittoon, sitte kun Messias tulee Kuninkaana maan päälle hallitsemaan kansoja rautaisella ,valtikalla ja asettamaan oikeuden käytännössä toimeen, semmoisen oikeuden ja manhurskauden kuin mnorisaarnassa puhutaan. Mutta sitä ennen Hän arvaa synnin sokaisemat silmät näkemään ihmisen kurjuuden ja perinpohjaisen turmeluksen Hänen Henkensä amnlla, ja Hän päästää synnin kahleissa olemat ihmiset manhurskasten rvapauteen, ja se tapahtuu Jesuksen soivrrrtokuoleman kantta, joka tarjoa pelastuksen kaikille sitä haluamille. Tämmöisenä oli Messias tulema. Onko Hän tullut semmoisena? Siihen antaa Uusi Testamentti mastauksen. 2. Kun Jesus oli syntynyt tallissa ja pantu seimeen makaamaan, koska ei ollut sijaa majapaikassa Hänen köyhille rvanhemmilleen, niin ilmoitettiin lapsen syntyminen. Se ei tapahtunut maallisella taivalla eikä maailman mahtamille, maikka lapsi oli suurin Ruhtinas taimaassa ja maan päällä. Lampaitaan martioitsemat paimenet saimat armon ottaa ivastaan Jesuksen syntymäilmoituksen. Ne jotka melivollisuuttaan täyttäen malmomat hengellisesti, he saamat nähdä Jesuksen hengessä, he saamat tulla likelle Häntä ja oppia Hänestä, kuinka Hän on hiljainen ja nöyrä sydämestä ja he saamat leivon sieluilleen, sillä Jesuksen Henki asettuu heihin. Vaatimattomana tuli Jesus maailmaan köyhäin manhempain lapsena; rvaatimattomina tulee Hänen senraajainsakin tyytyä olemaan täällä maan päällä. Mutta tulee aika, jolloin Herra esiintyy kaikessa kunniassaan ja majesteettien Majesteettina ihmisten edessä, ja silloin saamat Hänen seuraajansakin olla osallisia Hänen kunniastaan. Siihen asti on meille kuitenkin hyödyksi kärsiä tungosta ja tuskaa maailmassa, niinkuin Mestarimmekin, sillä "ei ole palmelija suurempi Herraansa"; saman tulen läpi pitää meidänkin kulkea kirkastuaksemme, jos mieli elämän kruunua periä — sillä erotuksella kuitenkin että me emme kykene kärsimään niinkuin Hän, joka "ei «mannut suutansa", maan tuskissakin oli ääneti ja kärsimällisesti kesti syyttömän kidutuksen; mutta me kärsimme "töittemme ansion jälkeen", niinkuin ryömäri ristillä. Meidän ei pidä "oudoksua sitä hellettä, mikä meille tapahtuu koetukseksi, niinkuin meille jotain outoa tapahtuisi", mutta meidän pitäisi iloita, koska me "Kristukscn kanssa kärsimme, että kerran Hänen kunniansa ilmestyessä saisimme iloita ja riemuita", niinkuin apostoli sanoo. 1 Piet. 4:12,13. Emmekö moikin iloita kaikista maikenksista, kun ajattelemme tulemaa kunnian kruunua, jonka Kuningas meille kyllä armostaan antaa, mutta niillä ehdoilla, kuin Hän eteemme asettaa, mm. että kokonaan pyrimme olemaan Hänen palmeluksessaan. Jos kokonaan antaudumme Herralle, niin seisoo kerran Herran enkeli meidänkin tykönämme hengessä ja Herran kirkkaus malaisee sielumme sisällisesti, kun Jumalan Sanan malo ankiaa meille. Samoin kuin paimenet, niin mekin sitä suuresti peljästymme", sillä kun syntinen liha kohtaa henkisen pyhyyden, niin se peljästyy huonoutensa tähden. Mutta Herra lohduttaa peljästyneitä: "elkää peljätkö!" ja kun Hän saapi siten ihmisen arkuuden mähän talttumaan, ilmoittaa Hän heille Juuren ilon", joka on tulema "kaikelle kansalle" — siitä ei tarmitse kenenkään jäädä osattomaksi; se ilosanoma, emankelinmi, kuuluu sinullekin rakas lukija, kuka tahansa lienetkin. Sinä syntinen, ota se mastaan, että sulle on syntynyt Vapahtaja.
[OCR_aligned] 2 Joulusanollm. Iesns ennustettu, tullut, tulema. 1. Koko Raamattu eli Sana on Jesusta Kristusta täynä, sillä onhan Jesus Jumalan Sana. Ja koko Raamattu on Jesuksen somintotyöstä, josta ivoidaan sanoa puhuttaman kolmessa jaksossa: Jesus ennustettu, tullut, tulema. Koko Vanha Raamattu ennustaa Jesuksen tulemista syntiin lankeemisesta asti, jolloin annettiin lupaus että maimon siemen on rikki, polkema käärmeen pään, aina profeetta Malakiaan asti, jonka kautta ennustetaan liiton enkelin tuleman ivalmistamaan tietä Jesukselle. Uuden Testamentin emankeliot puhumat sitte tulleesta Messiaasta ja Hänen uudesta liitostaan. Mutta tulemasta Kuninkaasta antaa tietoja etupäässä Ilmestyskirja, joskin siitä asiasta muuallakin Raamatussa siellä täällä puhutaan. Kun Kristuksesta on niin paljon ennustettu, moimme miitata tässä ainoasti johonkuhun paikkaan, esim. Esaian 42: 1 — 7. Siinä puhutaan Jumalan Palvelijasta, Hänen Valitustaan, johon Hänen sielunsa mielistyy. Samaa julisti taimaallinen ääni, kun Jesus oli kastettu: "Tämä on Minun rakas Poikani, johon Minä mielistyin". Ja Johannes kastaja todisti Hänen tuleman kastamaan Pyhällä Hengellä ja tulella. Samoin sanoo Herra Esaian kantta: "Minä annan Henkeni Hänelle, Hän on saattama oikeuden pakanakansoille". Kristus oli jakama Jumalan lain eli oikeuden pakanoille, tekemä yleiseksi pelastuksen mahdollisuuden ja arvaama ihmisille tien Jumalan armon aarteille. Hän oli tulema tuomaan suloista sanomaa, emankelinmia taimaasta maan päälle ihmisten lasten luo. Edelleen kuivaa Esaias tulemaa Messiasta: "Ei Hän huuda eikä kilju, eikä Hän kuuluta ääntään kujilla". Tulema Messias oli olema mastakohta ihmisten mahtamille, jotka suurella korskalla kulkemat ja edellään tormella toitottamat. Jumalan suuruus on niin erilainen kuin ihmisten. Kun itse Jumalan Poika astui alas ihmisten joukkoon, tuli Hän niin erilaisena kirin ihmiset olisimat halunneet. Miksi? Varmaankin siksi että johtaisi ihmiset oikeaa suuruutta etsimään sisällisestä mielen muutoksesta, sillä ihmiset olimat aikain kuluessa joutuneet koivin kaumaksi Luojastaan ja Hänen laistaan, etsien sitä mikä ihmisten on eikä sitä mikä Jumalan on. Siksi tahtoi Jumalan Poika puhua ihmisten sydämiin jumalallista sydämen kieltä, johon tarmitaan hiljaisuutta ja joka ei rvoi käydä päinsä melulla eikä Joulu-Kynttilä huudolla. Jos ihmisen sydän on kuin kaikkien kuljettama kuja, jos siellä sisällä on omia synnyttämiä meteleitä ja omia aatteita rvirtailce ristiin rastiin, ei siellä kurttu Jumalan ääni. Tulervasta Messiaasta sanotaan mielä, ettei Hän särjettyä ruokoa murra eikä tuikkamaa tulta sammuta. Härr ei murtuneita mieliä eikä särjetyttä sydämiä sysää luotaan, maan niille Hän antaa haimaa ja lohtua; murheelliset saamat lohdutuksen, itkemäin suu naurulla täytetään. Joka on murtunut ja jonka toimo on sammumaisillaan, hän ei ole itseensä eikä maailmaan tyytymäinen, maan halajaisi parempaa, kun main möisi saada jostain pelastuksen. Tämmöinen sielu saapi Messiaalta hoitoa, tämmöiset omat sopimia serr suuren Kuninkaan alamaisiksi. Rakas lukija! Tuttipa itseäsi, oletko sinä Messiaan rvaltaknnnan nöyrä, rvapaa alamainen ivatko maailman ruhtinaan kurja orja. Messias oli myöskin jakama oikeutta oikealla taivalla eikä rväsymä ennen, kuin on saanut oikeuden säädetyksi maan päälle, sillä Hän on olema pakanain rvalkeus, arvatakseen sokeain silmät ja antaakseen sidotuille mangeille mapauden. Ihmisetkin olimat koettaneet jakaa oikeutta, maan se tuli nurjaksi, sillä mäkeivimnrän oikeus mallitsi heidän joukossaan, niinkuin se rvallitsee mielä nytkin. Heikot ja rvähälahjaiset saamat »väistyä rväkcmäin ja lahjakkaitten tieltä. Mutta Messias oli jakama oikeutta toisella taivalla ja se on oikea tapa. Hän oli asettuma sorrettuin auttajaksi, poljettuin puoltajaksi. Eikä Härr aijo rväsyä, ennen kuin rvanhurskaus rvallitsee maan päällä. Tämä jo miittaa tulervaisnuteen, oikeuden lopulliseen ivoittoon, sitte kun Messias tulee Kuninkaana maan päälle hallitsemaan kansoja rautaisella ,valtikalla ja asettamaan oikeuden käytännössä toimeen, semmoisen oikeuden ja manhurskauden kuin mnorisaarnassa puhutaan. Mutta sitä ennen Hän arvaa synnin sokaisemat silmät näkemään ihmisen kurjuuden ja perinpohjaisen turmeluksen Hänen Henkensä amnlla, ja Hän päästää synnin kahleissa olemat ihmiset manhurskasten rvapauteen, ja se tapahtuu Jesuksen soivrrrtokuoleman kantta, joka tarjoa pelastuksen kaikille sitä haluamille. Tämmöisenä oli Messias tulema. Onko Hän tullut semmoisena? Siihen antaa Uusi Testamentti mastauksen. 2. Kun Jesus oli syntynyt tallissa ja pantu seimeen makaamaan, koska ei ollut sijaa majapaikassa Hänen köyhille rvanhemmilleen, niin ilmoitettiin lapsen syntyminen. Se ei tapahtunut maallisella taivalla eikä maailman mahtamille, maikka lapsi oli suurin Ruhtinas taimaassa ja maan päällä. Lampaitaan martioitsemat paimenet saimat armon ottaa ivastaan Jesuksen syntymäilmoituksen. Ne jotka melivollisuuttaan täyttäen malmomat hengellisesti, he saamat nähdä Jesuksen hengessä, he saamat tulla likelle Häntä ja oppia Hänestä, kuinka Hän on hiljainen ja nöyrä sydämestä ja he saamat leivon sieluilleen, sillä Jesuksen Henki asettuu heihin. Vaatimattomana tuli Jesus maailmaan köyhäin manhempain lapsena; rvaatimattomina tulee Hänen senraajainsakin tyytyä olemaan täällä maan päällä. Mutta tulee aika, jolloin Herra esiintyy kaikessa kunniassaan ja majesteettien Majesteettina ihmisten edessä, ja silloin saamat Hänen seuraajansakin olla osallisia Hänen kunniastaan. Siihen asti on meille kuitenkin hyödyksi kärsiä tungosta ja tuskaa maailmassa, niinkuin Mestarimmekin, sillä "ei ole palmelija suurempi Herraansa"; saman tulen läpi pitää meidänkin kulkea kirkastuaksemme, jos mieli elämän kruunua periä — sillä erotuksella kuitenkin että me emme kykene kärsimään niinkuin Hän, joka "ei «mannut suutansa", maan tuskissakin oli ääneti ja kärsimällisesti kesti syyttömän kidutuksen; mutta me kärsimme "töittemme ansion jälkeen", niinkuin ryömäri ristillä. Meidän ei pidä "oudoksua sitä hellettä, mikä meille tapahtuu koetukseksi, niinkuin meille jotain outoa tapahtuisi", mutta meidän pitäisi iloita, koska me "Kristukscn kanssa kärsimme, että kerran Hänen kunniansa ilmestyessä saisimme iloita ja riemuita", niinkuin apostoli sanoo. 1 Piet. 4:12,13. Emmekö moikin iloita kaikista maikenksista, kun ajattelemme tulemaa kunnian kruunua, jonka Kuningas meille kyllä armostaan antaa, mutta niillä ehdoilla, kuin Hän eteemme asettaa, @mm. että kokonaan pyrimme olemaan Hänen palmeluksessaan. Jos kokonaan antaudumme Herralle, niin seisoo kerran Herran enkeli meidänkin tykönämme hengessä ja Herran kirkkaus malaisee sielumme sisällisesti, kun Jumalan Sanan malo ankiaa meille. Samoin kuin paimenet, niin mekin sitä @suuresti peljästymme", sillä kun syntinen liha kohtaa henkisen pyhyyden, niin se peljästyy huonoutensa tähden. Mutta Herra lohduttaa peljästyneitä: "elkää peljätkö!" ja kun Hän saapi siten ihmisen arkuuden mähän talttumaan, ilmoittaa Hän heille @Juuren ilon", joka on tulema "kaikelle kansalle" — siitä ei tarmitse kenenkään jäädä osattomaksi; se ilosanoma, emankelinmi, kuuluu sinullekin rakas lukija, kuka tahansa lienetkin. Sinä syntinen, ota se mastaan, että sulle on syntynyt Vapahtaja.
[ GS_aligned] 2 Joulusano@ma. Jesus ennustettu, tullut, tulewa. 1. Koko Raamattu eli Sana on Jesusta Kristusta täynä, sillä onhan Jesus Jumalan Sana. Ja koko Raamattu on Jesuksen sowintotyöstä, josta @woidaan sanoa puhuttawan kolmessa jaksossa: Jesus ennustettu, tullut, tulewa. Koko Wanha Raamattu ennustaa Jesuksen tulemista syntiin lankeemisesta asti, jolloin annettiin lupaus että waimon siemen on rikki, polkewa käärmeen pään, aina profeetta Malakiaan asti, jonka kautta ennustetaan liiton enkelin tulewan @walmistamaan tietä Jesukselle. Uuden Testamentin ewankeliot puhuwat sitte tulleesta Messiaasta ja Hänen uudesta liitostaan. Mutta tulewasta Kuninkaasta antaa tietoja etupäässä Ilmestyskirja, joskin siitä asiasta muuallakin Raamatussa siellä täällä puhutaan. Kun Kristuksesta on niin paljon ennustettu, woimme wiitata tässä ainoasti johonkuhun paikkaan, esim. Esaian 42: 1 — 7. Siinä puhutaan Jumalan Palwelijasta, Hänen Walitustaan, johon Hänen sielunsa mielistyy. Samaa julisti taiwaallinen ääni, kun Jesus oli kastettu: "Tämä on Minun rakas Poikani, johon Minä mielistyin". Ja Johannes kastaja todisti Hänen tulewan kastamaan Pyhällä Hengellä ja tulella. Samoin sanoo Herra Esaian kantta: "Minä annan Henkeni Hänelle, Hän on saattawa oikeuden pakanakansoille". Kristus oli jakawa Jumalan lain eli oikeuden pakanoille, tekewä yleiseksi pelastuksen mahdollisuuden ja a@waawa ihmisille tien Jumalan armon aarteille. Hän oli tulewa tuomaan suloista sanomaa, ewankeliumia taiwaasta maan päälle ihmisten lasten luo. Edelleen ku@waa Esaias tulewaa Messiasta: "Ei Hän huuda eikä kilju, eikä Hän kuuluta ääntään kujilla". Tulewa Messias oli olewa wastakohta ihmisten mahtawille, jotka suurella korskalla kulkewat ja edellään torwella toitottawat. Jumalan suuruus on niin erilainen kuin ihmisten. Kun itse Jumalan Poika astui alas ihmisten joukkoon, tuli Hän niin erilaisena k@uin ihmiset olisiwat halunneet. Miksi? Warmaankin siksi että johtaisi ihmiset oikeaa suuruutta etsimään sisällisestä mielen muutoksesta, sillä ihmiset oliwat aikain kuluessa joutuneet ko@win kauwaksi Luojastaan ja Hänen laistaan, etsien sitä mikä ihmisten on eikä sitä mikä Jumalan on. Siksi tahtoi Jumalan Poika puhua ihmisten sydämiin jumalallista sydämen kieltä, johon tarwitaan hiljaisuutta ja joka ei @woi käydä päinsä melulla eikä Joulu-Kynttilä huudolla. Jos ihmisen sydän on kuin kaikkien kuljettawa kuja, jos siellä sisällä on omia synnyttämiä meteleitä ja omia aatteita @wirtailee ristiin rastiin, ei siellä ku@ulu Jumalan ääni. Tule@wasta Messiaasta sanotaan wielä, ettei Hän särjettyä ruokoa murra eikä tuikkawaa tulta sammuta. Hä@n ei murtuneita mieliä eikä särjetyitä sydämiä sysää luotaan, waan niille Hän antaa hoiwaa ja lohtua; murheelliset saawat lohdutuksen, itkewäin suu naurulla täytetään. Joka on murtunut ja jonka toiwo on sammumaisillaan, hän ei ole itseensä eikä maailmaan tyytywäinen, waan halajaisi parempaa, kun wain woisi saada jostain pelastuksen. Tämmöinen sielu saapi Messiaalta hoitoa, tämmöiset owat sopiwia se@n suuren Kuninkaan alamaisiksi. Rakas lukija! Tuttipa itseäsi, oletko sinä Messiaan @waltakunnan nöyrä, @wapaa alamainen @waiko maailman ruhtinaan kurja orja. Messias oli myöskin jakawa oikeutta oikealla ta@walla eikä @wäsywä ennen, kuin on saanut oikeuden säädetyksi maan päälle, sillä Hän on olewa pakanain @walkeus, a@watakseen sokeain silmät ja antaakseen sidotuille wangeille wapauden. Ihmisetkin oliwat koettaneet jakaa oikeutta, waan se tuli nurjaksi, sillä wäke@wim@män oikeus wallitsi heidän joukossaan, niinkuin se @wallitsee wielä nytkin. Heikot ja @wähälahjaiset saawat @wäistyä @wäkewäin ja lahjakkaitten tieltä. Mutta Messias oli jakawa oikeutta toisella ta@walla ja se on oikea tapa. Hän oli asettuwa sorrettuin auttajaksi, poljettuin puoltajaksi. Eikä Hä@n aijo @wäsyä, ennen kuin @wanhurskaus @wallitsee maan päällä. Tämä jo wiittaa tule@waisuuteen, oikeuden lopulliseen @woittoon, sitte kun Messias tulee Kuninkaana maan päälle hallitsemaan kansoja rautaisella @waltikalla ja asettamaan oikeuden käytännössä toimeen, semmoisen oikeuden ja wanhurskauden kuin wuorisaarnassa puhutaan. Mutta sitä ennen Hän a@waa synnin sokaisemat silmät näkemään ihmisen kurjuuden ja perinpohjaisen turmeluksen Hänen Henkensä awulla, ja Hän päästää synnin kahleissa olewat ihmiset wanhurskasten @wapauteen, ja se tapahtuu Jesuksen so@@wintokuoleman kautta, joka tarjoa pelastuksen kaikille sitä haluawille. Tämmöisenä oli Messias tulewa. Onko Hän tullut semmoisena? Siihen antaa Uusi Testamentti wastauksen. 2. Kun Jesus oli syntynyt tallissa ja pantu seimeen makaamaan, koska ei ollut sijaa majapaikassa Hänen köyhille @wanhemmilleen, niin ilmoitettiin lapsen syntyminen. Se ei tapahtunut maallisella ta@walla eikä maailman mahtawille, waikka lapsi oli suurin Ruhtinas taiwaassa ja maan päällä. Lampaitaan wartioitsewat paimenet saiwat armon ottaa @wastaan Jesuksen syntymäilmoituksen. Ne jotka wel@wollisuuttaan täyttäen walwowat hengellisesti, he saawat nähdä Jesuksen hengessä, he saawat tulla likelle Häntä ja oppia Hänestä, kuinka Hän on hiljainen ja nöyrä sydämestä ja he saawat le@won sieluilleen, sillä Jesuksen Henki asettuu heihin. Waatimattomana tuli Jesus maailmaan köyhäin wanhempain lapsena; @waatimattomina tulee Hänen seuraajainsakin tyytyä olemaan täällä maan päällä. Mutta tulee aika, jolloin Herra esiintyy kaikessa kunniassaan ja majesteettien Majesteettina ihmisten edessä, ja silloin saawat Hänen seuraajansakin olla osallisia Hänen kunniastaan. Siihen asti on meille kuitenkin hyödyksi kärsiä tungosta ja tuskaa maailmassa, niinkuin Mestarimmekin, sillä "ei ole palwelija suurempi Herraansa"; saman tulen läpi pitää meidänkin kulkea kirkastuaksemme, jos mieli elämän kruunua periä — sillä erotuksella kuitenkin että me emme kykene kärsimään niinkuin Hän, joka "ei awannut suutansa", waan tuskissakin oli ääneti ja kärsiwällisesti kesti syyttömän kidutuksen; mutta me kärsimme "töittemme ansion jälkeen", niinkuin ryöwäri ristillä. Meidän ei pidä "oudoksua sitä hellettä, mikä meille tapahtuu koetukseksi, niinkuin meille jotain outoa tapahtuisi", mutta meidän pitäisi iloita, koska me "Kristuksen kanssa kärsimme, että kerran Hänen kunniansa ilmestyessä saisimme iloita ja riemuita", niinkuin apostoli sanoo. 1 Piet. 4:12,13. Emmekö woikin iloita kaikista waikeuksista, kun ajattelemme tulewaa kunnian kruunua, jonka Kuningas meille kyllä armostaan antaa, mutta niillä ehdoilla, kuin Hän eteemme asettaa, nim. että kokonaan pyrimme olemaan Hänen palweluksessaan. Jos kokonaan antaudumme Herralle, niin seisoo kerran Herran enkeli meidänkin tykönämme hengessä ja Herran kirkkaus walaisee sielumme sisällisesti, kun Jumalan Sanan walo aukiaa meille. Samoin kuin paimenet, niin mekin sitä "suuresti peljästymme", sillä kun syntinen liha kohtaa henkisen pyhyyden, niin se peljästyy huonoutensa tähden. Mutta Herra lohduttaa peljästyneitä: "elkää peljätkö!" ja kun Hän saapi siten ihmisen arkuuden wähän talttumaan, ilmoittaa Hän heille "suuren ilon", joka on tulewa "kaikelle kansalle" — siitä ei tarwitse kenenkään jäädä osattomaksi; se ilosanoma, ewankeliumi, kuuluu sinullekin rakas lukija, kuka tahansa lienetkin. Sinä syntinen, ota se wastaan, että sulle on syntynyt Wapahtaja.
