[OCR_toInput] lapsiaankin lakkaamatta rukoilemaan ja sanonut, että mitä ikinä he Isältä hänen nimeensä anomat, sen he saamat, ja että mekin luottamuksella saamme rukouksessa häntä lähestyä ja olla marinat siitä, että hän kuulee meidänkin rukouksemme. Tämä opetus maikutti »voimakkaasti pikku Eineen. Hän päätti täst'edcs rumeta rukoilemaan taimaallista Isää, että hän muuttaisi hänen kotinsa onnelliseksi ja hänen isänsä raittiiiksi. Ja jo edeltäpäin tuntui hänen sydämensä niin keivyeltä ja onnelliselta, sillä hän uskoi marmasti, että Jumala kuulisi hänen rukouksensa. Olihan hän itse lumannut kuulla ja eihän Jumala »voi »valehdella. Kemein »nielin riensi hän kotiinsa ja päätti heti toimeen panna päätöksensä. Isä oli talvallisullden mukaan poissa kotoa ja äiti oli kiukkuinen ja äreä. Eine ei puhunut mitään, maan meni heti pieneen, huoneen »vieressä olemaan »vaatekomeroon, laskeutui sinne pöllöilleen ja rupesi rukoilemaan. Ensin rukoili hän hiljaa, eikä äiti, joka »valmisti jotain illalliseksi, huomannut mitään, mntta »vähitellen rupesi tyttö rukoilemaan ääneensä, jolloin äitikin alkoi kuunnella, mitä tyttö siellä yksinään höpisi. — Rakas Jeesus, sanoi hän, muuta minun kotini iloiseksi ja hauskaksi. Suo, että isä ja äiti olisiivat hyiviä toisilleen ja pitäisimät »vähän minustakin, olen niin onneton, kun ei kukaan muu kuin sinä, minua rakasta. Isä pitää maan kapakasta   Jeesus, suo, ettei hän enää menisi sinne, sitten ehkä äitikin »voisi olla iloisempi ja parempi. 102 Äiti kuunteli ensin hiljaa lapsen yksinkertaista rukousta, sitten purskahti hän itkuun. Hän rupesi ajattelemaan eläinäänsä ja huoviasi, että hän oli paljon rikkonut. Jos hän olisi hyivyydellä koittanut neumoa miestään, sen sijaan, että hän maan oli ollut paha ja riitainen, olisi se ehkä »vaikuttanut hänessä jotain parannusta, kun sitä mastoin paha puhe oli tehnyt kuilun heidän »välillään »vieläkin symemmäksi. Ja jospa hänkin olisi muistanut rukoilla .... Kuinka toisin »voisiivatkaan asiat olla nyt! Ja pikkl» Eine raukka .... kuinka hän oli lyönyt laimin ainoan lapsensakin. Moisikohan Jumala antaa anteeksi hänelle.... Ja itkien »vaipui hän polioilleen rukoillen Jumalalta apua ja anteeksi antoa. — Kun pikku Eine, silmät loistamina sisäisestä onnellisuudesta, palasi maalekomerosta ja näki äitinsä polmillaan lattialla itkemässä, pelästyi hän, mutta kun äiti, huomattuaan lapsen, sulki hänet syliinsä, huudahti hän iloisesti. — Kiitos Jeesus? Tiesinhän minä, että sinä autat! Sitten kertoi hän, mitä opettaja pyhäkoulussa oli puhunut ja kuinka hän oli päättänyt rukoilla. Äiti ja lapsi olimat löytäneet toisensa. Luottamus ja rakkaus yhdisti nyt sydäinet, jotka ennen olimat olleet »vieraat toisilleen ja he uskoimat, että Jumala pelastaisi mielä isänkin kurjuudestaan ja muuttaisi heidän kotinsa, missä tähän asti on kuulunut »vaan kirouksia ja pahaa puhetta, onnelliseksi ja rauhaiseksi. Ahdessä siiivosimat he huoneen ja asettiivat ruuan pöydälle. Syötyään järjestiivät he tähteet isää marten siksi
[OCR_aligned] lapsiaankin lakkaamatta rukoilemaan ja sanonut, että mitä ikinä he Isältä hänen nimeensä anomat, sen he saamat, ja että mekin luottamuksella saamme rukouksessa häntä lähestyä ja olla marinat siitä, että hän kuulee meidänkin rukouksemme. Tämä opetus maikutti »voimakkaasti pikku Eineen. Hän päätti täst'edcs rumeta rukoilemaan taimaallista Isää, että hän muuttaisi hänen kotinsa onnelliseksi ja hänen isänsä raittiiiksi. Ja jo edeltäpäin tuntui hänen sydämensä niin keivyeltä ja onnelliselta, sillä hän uskoi marmasti, että Jumala kuulisi hänen rukouksensa. Olihan hän itse lumannut kuulla ja eihän Jumala »voi »valehdella. Kemein »nielin riensi hän kotiinsa ja päätti heti toimeen panna päätöksensä. Isä oli talvallisullden mukaan poissa kotoa ja äiti oli kiukkuinen ja äreä. Eine ei puhunut mitään, maan meni heti pieneen, huoneen »vieressä olemaan »vaatekomeroon, laskeutui sinne pöllöilleen ja rupesi rukoilemaan. Ensin rukoili hän hiljaa, eikä äiti, joka »valmisti jotain illalliseksi, huomannut mitään, mntta »vähitellen rupesi tyttö rukoilemaan ääneensä, jolloin äitikin alkoi kuunnella, mitä tyttö siellä yksinään höpisi. — Rakas Jeesus, sanoi hän, muuta minun kotini iloiseksi ja hauskaksi. Suo, että isä ja äiti olisiivat hyiviä toisilleen ja pitäisimät »vähän minustakin, olen niin onneton, kun ei kukaan muu kuin sinä, minua rakasta. Isä pitää maan kapakasta @ @@@@@ Jeesus, suo, ettei hän enää menisi sinne, sitten ehkä äitikin »voisi olla iloisempi ja parempi@@@. 102 Äiti kuunteli ensin hiljaa lapsen yksinkertaista rukousta, sitten purskahti hän itkuun. Hän rupesi ajattelemaan eläinäänsä ja huoviasi, että hän oli paljon rikkonut. Jos hän olisi hyivyydellä koittanut neumoa miestään, sen sijaan, että hän maan oli ollut paha ja riitainen, olisi se ehkä »vaikuttanut hänessä jotain parannusta, kun sitä mastoin paha puhe oli tehnyt kuilun heidän »välillään »vieläkin symemmäksi. Ja jospa hänkin olisi muistanut rukoilla .... Kuinka toisin »voisiivatkaan asiat olla nyt! Ja pikkl» Eine raukka .... kuinka hän oli lyönyt laimin ainoan lapsensakin. Moisikohan Jumala antaa anteeksi hänelle.... Ja itkien »vaipui hän polioilleen rukoillen Jumalalta apua ja anteeksi antoa. — Kun pikku Eine, silmät loistamina sisäisestä onnellisuudesta, palasi maalekomerosta ja näki äitinsä polmillaan lattialla itkemässä, pelästyi hän, mutta kun äiti, huomattuaan lapsen, sulki hänet syliinsä, huudahti hän iloisesti. — Kiitos Jeesus? Tiesinhän minä, että sinä autat! Sitten kertoi hän, mitä opettaja pyhäkoulussa oli puhunut ja kuinka hän oli päättänyt rukoilla. Äiti ja lapsi olimat löytäneet toisensa. Luottamus ja rakkaus yhdisti nyt sydäinet, jotka ennen olimat olleet »vieraat toisilleen ja he uskoimat, että Jumala pelastaisi mielä isänkin kurjuudestaan ja muuttaisi heidän kotinsa, missä tähän asti on kuulunut »vaan kirouksia ja pahaa puhetta, onnelliseksi ja rauhaiseksi. Ahdessä siiivosimat he huoneen ja asettiivat ruuan pöydälle. Syötyään järjestiivät he tähteet isää marten siksi
[ GS_aligned] lapsiaankin lakkaamatta rukoilemaan ja sanonut, että mitä ikinä he Isältä hänen nimeensä anowat, sen he saawat, ja että mekin luottamuksella saamme rukouksessa häntä lähestyä ja olla war@mat siitä, että hän kuulee meidänkin rukouksemme. Tämä opetus waikutti @woimakkaasti pikku Eineen. Hän päätti täst'edes ruweta rukoilemaan taiwaallista Isää, että hän muuttaisi hänen kotinsa onnelliseksi ja hänen isänsä raittiiiksi. Ja jo edeltäpäin tuntui hänen sydämensä niin ke@wyeltä ja onnelliselta, sillä hän uskoi warmasti, että Jumala kuulisi hänen rukouksensa. Olihan hän itse luwannut kuulla ja eihän Jumala @woi @walehdella. Kewein @mielin riensi hän kotiinsa ja päätti heti toimeen panna päätöksensä. Isä oli ta@wallisu@uden mukaan poissa kotoa ja äiti oli kiukkuinen ja äreä. Eine ei puhunut mitään, waan meni heti pieneen, huoneen @wieressä olewaan @waatekomeroon, laskeutui sinne p@olwilleen ja rupesi rukoilemaan. Ensin rukoili hän hiljaa, eikä äiti, joka @walmisti jotain illalliseksi, huomannut mitään, mntta @wähitellen rupesi tyttö rukoilemaan ääneensä, jolloin äitikin alkoi kuunnella, mitä tyttö siellä yksinään höpisi. — Rakas Jeesus, sanoi hän, muuta minun kotini iloiseksi ja hauskaksi. Suo, että isä ja äiti olis@iwat hy@wiä toisilleen ja pitäisiwät @wähän minustakin, olen niin onneton, kun ei kukaan muu kuin sinä, minua rakasta. Isä pitää waan kapakasta - rakas Jeesus, suo, ettei hän enää menisi sinne, sitten ehkä äitikin @woisi olla iloisempi ja parempi.... 102 Äiti kuunteli ensin hiljaa lapsen yksinkertaista rukousta, sitten purskahti hän itkuun. Hän rupesi ajattelemaan elä@määnsä ja huo@wasi, että hän oli paljon rikkonut. Jos hän olisi hy@wyydellä koittanut neuwoa miestään, sen sijaan, että hän waan oli ollut paha ja riitainen, olisi se ehkä @waikuttanut hänessä jotain parannusta, kun sitä wastoin paha puhe oli tehnyt kuilun heidän @wälillään @wieläkin sywemmäksi. Ja jospa hänkin olisi muistanut rukoilla .... Kuinka toisin @wois@iwatkaan asiat olla nyt! Ja pikk@u Eine raukka .... kuinka hän oli lyönyt laimin ainoan lapsensakin. Woisikohan Jumala antaa anteeksi hänelle.... Ja itkien @waipui hän pol@willeen rukoillen Jumalalta apua ja anteeksi antoa. — Kun pikku Eine, silmät loistawina sisäisestä onnellisuudesta, palasi waatekomerosta ja näki äitinsä polwillaan lattialla itkemässä, pelästyi hän, mutta kun äiti, huomattuaan lapsen, sulki hänet syliinsä, huudahti hän iloisesti. — Kiitos Jeesus? Tiesinhän minä, että sinä autat! Sitten kertoi hän, mitä opettaja pyhäkoulussa oli puhunut ja kuinka hän oli päättänyt rukoilla. Äiti ja lapsi oliwat löytäneet toisensa. Luottamus ja rakkaus yhdisti nyt sydä@met, jotka ennen oliwat olleet @wieraat toisilleen ja he uskoiwat, että Jumala pelastaisi wielä isänkin kurjuudestaan ja muuttaisi heidän kotinsa, missä tähän asti on kuulunut @waan kirouksia ja pahaa puhetta, onnelliseksi ja rauhaiseksi. Yhdessä s@iiwosiwat he huoneen ja asett@iwat ruuan pöydälle. Syötyään järjest@iwät he tähteet isää warten siksi
