[OCR_toInput] Niin Jesus puhui taas heil- le le ;a sanoi: minä olen maailman Matteus. Joka minua peuraa, ei hän pimeydessä mäellä, maan saapi elämän »valkeuden. Joh. 8: 12. N:o 1. Ilmestyl) kunkin kuukauden 10 p:nä. 1890. "Minä olen maailman Matteus." Johannes ewankelista alkaa eMankelionsa ihmeellisesti. Hän esittää Jesuksen maailman rvalkeudeksi. Missä ei ole Malkeutta, siellä wallitsee pimeys. Malkeus moipi poistaa pimeyden. Kuolema on pimeyden seuraaja. Alituisessa pimeydessä kasvutkin kuihtuivat ja kuoleivat. Jumalasta, joka on ivalkeus, kun ihminen eksyen erkani, joutui hän pimeyteen ja kuoleman ivaltaan. Teidän syntinne eroittaivat teitä Jumalasta. Ja synnin palkka on kuolema. Maailman peitti pimeys, ihmiset synnin synkeys. Malkeus ja elämä katosiivat, kun ivalkeuden ja elämän lähteestä kauas eksyttiin. Malkeus kuitenkin koitti korkeudesta. Lupauksen luotettaiva sana säteili kirkasta ivaloa Manhan Liiton aikana. "Nouse ole kirkas, sillä Herran kunnia koittaa ylitsesi." Kun aika täytetyksi tuli, syntyi Jesus maailmaan. Jumala Jumalasta, Malkeus "Koitto  on etsinyt ylhäältä meitä Jumalan sydämellisen laupeuden kautta niille, jotka pimeydessä ja kuolon Marjossa istumat ja ojentamaan meidän jalkamme rauhan tielle." Kylläpä on ihminen ja koko maailma sangen kurjassa asemassa, jos Maan Herra Jesus maailman Malkeus on poissa. Kauhistuksen kuningas, kuolema ja Peljätyksen kauhistus, hengellinen pimeys pitäisimät ihmisiä orjinansa. Elämä, ijankaikkmen elämä on kuitenkin ilmestynyt. Jumala on meille ijankaikkisen elämän antanut ja se elämä on Hänen Pojassansa. Hänessä oli elämä ja elämä oli ihmisten Malkeus. Se Malkeus pimeydessä
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@Niin Jesus puhui taas heil- le le ;a sanoi: minä olen maailman Matteus. Joka minua peuraa, ei hän pimeydessä mäellä, maan saapi elämän »valkeuden. Joh. 8: 12. N:o 1. Ilmestyl) kunkin kuukauden 10 p:nä. 1890. "Minä olen maailman Matteus." Johannes ewankelista alkaa eMankelionsa ihmeellisesti. Hän esittää Jesuksen maailman rvalkeudeksi. Missä ei ole Malkeutta, siellä wallitsee pimeys. Malkeus moipi poistaa pimeyden. Kuolema on pimeyden seuraaja. Alituisessa pimeydessä kasvutkin kuihtuivat ja kuoleivat. Jumalasta, joka on ivalkeus, kun ihminen eksyen erkani, joutui hän pimeyteen ja kuoleman ivaltaan. Teidän syntinne eroittaivat teitä Jumalasta. Ja synnin palkka on kuolema. Maailman peitti pimeys, ihmiset synnin synkeys. Malkeus ja elämä katosiivat, kun ivalkeuden ja elämän lähteestä kauas eksyttiin. Malkeus kuitenkin koitti korkeudesta. Lupauksen luotettaiva sana säteili kirkasta ivaloa Manhan Liiton aikana. "Nouse ole kirkas, sillä Herran kunnia koittaa ylitsesi." Kun aika täytetyksi tuli, syntyi Jesus maailmaan. Jumala Jumalasta,@@@@@@@@ Malkeu@@s@@@ "Koitto  on etsinyt ylhäältä meitä Jumalan sydämellisen laupeuden kautta niille, jotka pimeydessä ja kuolon Marjossa istumat ja ojentamaan meidän jalkamme rauhan tielle." Kylläpä on ihminen ja koko maailma sangen kurjassa asemassa, jos Maan Herra Jesus maailman Malkeus on poissa. Kauhistuksen kuningas, kuolema ja Peljätyksen kauhistus, hengellinen pimeys pitäisimät ihmisiä orjinansa. Elämä, ijankaikk@men elämä on kuitenkin ilmestynyt. Jumala on meille ijankaikkisen elämän antanut ja se elämä on Hänen Pojassansa. Hänessä oli elämä ja elämä oli ihmisten Malkeus. Se Malkeus pimeydessä
[ GS_aligned] EwankelinenWalkeus.Niin Jesus puhui taas heil- le le ja sanoi: minä olen maailman walkeus. Joka minua seuraa, ei hän pimeydessä waella, waan saapi elämän @walkeuden. Joh. 8: 12. N:o 1. Ilmesty@y kunkin kuukauden 10 p:nä. 1890. "Minä olen maailman walkeus." Johannes ewankelista alkaa ewankelionsa ihmeellisesti. Hän esittää Jesuksen maailman @walkeudeksi. Missä ei ole walkeutta, siellä wallitsee pimeys. Walkeus woipi poistaa pimeyden. Kuolema on pimeyden seuraaja. Alituisessa pimeydessä kaswitkin kuihtu@wat ja kuole@wat. Jumalasta, joka on @walkeus, kun ihminen eksyen erkani, joutui hän pimeyteen ja kuoleman @waltaan. Teidän syntinne eroitta@wat teitä Jumalasta. Ja synnin palkka on kuolema. Maailman peitti pimeys, ihmiset synnin synkeys. Walkeus ja elämä katos@iwat, kun @walkeuden ja elämän lähteestä kauas eksyttiin. Walkeus kuitenkin koitti korkeudesta. Lupauksen luotetta@wa sana säteili kirkasta @waloa Wanhan Liiton aikana. "Nouse ole kirkas, sillä Herran kunnia koittaa ylitsesi." Kun aika täytetyksi tuli, syntyi Jesus maailmaan. Jumala Jumalasta, walkeus walkeudesta. "Koitto@ on etsinyt ylhäältä meitä Jumalan sydämellisen laupeuden kautta niille, jotka pimeydessä ja kuolon warjossa istuwat ja ojentamaan meidän jalkamme rauhan tielle." Kylläpä on ihminen ja koko maailma sangen kurjassa asemassa, jos waan Herra Jesus maailman walkeus on poissa. Kauhistuksen kuningas, kuolema ja peljätyksen kauhistus, hengellinen pimeys pitäisiwät ihmisiä orjinansa. Elämä, ijankaikkinen elämä on kuitenkin ilmestynyt. Jumala on meille ijankaikkisen elämän antanut ja se elämä on Hänen Pojassansa. Hänessä oli elämä ja elämä oli ihmisten walkeus. Se walkeus pimeydessä
