[OCR_toInput] N:o 9. Walvn Sakeniä. Keskilviikkona 15 p. Syyskuuta 1880. Niin me siis sen pidämme, että ihminen tulee »vanhurskaaksi nskvn kautta ilman lain töittä" (Rom. 3: 28). "Jos te lihan jälkeen elätte, niin teidän pitää kuoleman; mutta jos te lihan työt hengen kautta kuoletatte, niin te saatte elää" (Noin. 8: 13). Jumalisten onni ja Jumalattomain onnettomuus I:n Damidin psalmin selitys. (Jatkoa). Edellisessä »värssyssä ilmoitti rakas Damid, mitä oikia jumalinen ei moi tehdä ja millinen mieliala hänellä ci »voi olla, tässä toisessa »värssyssä hän nyt selittää, mitä jumalinen tekee tai millinen mielenlaatu oikioilla Jumalan lapsilla on. Ettei kukaan luulisi oikian jumalisuuden oleman ainoastaan siinä, että ihminen »viettää nlko siimoa elämää, niin käy hän tässä heti käsiksi ihmisen sisälliseen elämään, sydämen laatuun ja ajatuksiin. Kuule nyt siis rakas tukiani, mitä Damid Jumalan lasten mielen laadusta lausuu! Katso ja näe tässä yksi oikian uskon selkeämmistä tuntomerkeistä! "Rakastaa Herran lakia, ja ajattelee hänen lakiansa päimäl ja yöt" — sitä sanoo Damid Jumalisen ihmisen tekemän. Jumalinen ihminen rakastaa Herran lakia, — oi mitkä symämielisct sanat tässä omat; tutkikaamme niitä tarkemmin. Herran laki—  mikä se on? Tässä kohdassa se on yleiseen sama kuin Jumalan sana, ja erinvmattain merkitään sillä Jumalan tahtoa, joka lyhimmittäin on ilmoitettu kymmenessä käskyssä. Tästä siis nyt ymmärrämme, että se on tosi jumalinen, joka rakastaa Jumalan sanaa ja Hänen tahtoansa. Mutta rakastaa Jumalan sanaa ja Hänen tahtoansa, mitä se on? Onkohan se »vaan sitä, kun ihminen silloin tällöin kämäsee kirkossa sanaa kuulemassa, tai meisaa jonkun »virren kotonansa, ja »välttää törkeitä rikoksia, niinkuin »varkautta, huoruutta, juopumusta, kirousta y. in. s.? Ei, ei se »vielä ole rakkaus Jumalan sanaan ja tahtoon, sillä sen moipi tehdä ilmankin rakkaudelta Jumalaan, niinkuin mailmassa kyllä nähdään tapahtuman: ihmiset käymät kirkossa ja miettämät siimoa elämää, niin että mailina», jopa hallituksenkin täytyy heitä liittää ja ylistää rehellisiksi ja kunniallisiksi ihmisiksi, mutta kuitenkin elämät elämän koreudessa, pitämät loistamia pitoja ja juominkeja, tanssimat, käymät näyttelyissä y. m. s., jotka kaikki sotimat Jumalan tahtoa »vastaan, ja tällaisella elä he kyllä selmästi osvttamat, ett'eimät he takasta Jumalaa. Mitä merkitsee siis rakastaa Jumalaa, Hänen sanaansa ja tahtoansa? Tälle kysymykselle annamme seuraaman »vastauksen: Silloin rakastaa ihminen Jumala» sanaa ja tahtoa, koska hän mielellänsä ja sisällisen ihmisensä maatimuksesta aina ja joka paikassa, ja kaikissa asioissa, hengellisissä ja maallisissa, suurissa ja pienissä, julkisissa ja salaisissa ajattelee, puhuu ja tekee, niinkuin Jumalan sana neuwoo. Näin tekee tosi jumalinen ja näin onkin sen tehtämä, joka autuaaksi tulla tahtoo. Oikialla kristityllä on siis sisällinen sydämen halu aina tekemään Jumalan tahdon jälkeen, ja hän huokaa Damidin kanssa: "O joska minun tieni ojettaisiin pitämään sinun säätyjäs; minun sieluni on, muserrettu rikki ikämöitsemisestä alati sinun oikeutcs jälkeen'I Joka tahtoo tietää, kuinka rakas Jumalan sana ja tahto omat vikialle Jumalan lapselle, hän lukekoon Damidin 119 psalmin, josta äsköiset raamatun lauseet omat otetut. Mutta mitä ihminen rakastaa, sitä hän myös ajattelee; niinpä ajattelee liskomainen sielukin ahkerasti Jumalan sanaa, sillä hän pitää tarpeellisena sitä usein muistella, tutkia ja ajatella, että hän sitä paremmin tulisi tietämään, mikä hänen rakkaan taimaallisen isänsä tahto on. Niin tekee olkia kristitty, ja niin omat myös kaiku oikiat saarnamiehrt kristityille lakia ahkerasti saarnanneet, niinkuin näemme apostoleinkin uudessatestamentissa tekemän. Mutta tällaista saarnaa ei hempeäuskoinen maailma sumaitse, maan huutaa sitä lahkohenkiensä kautta tekopyhyydeksi ja Farisealaisuudeksi, ikään kuin tämä saarna todellakin olisi sellainen oppi, joka sanoisi Jumalan lain töillä somilettaman. Ei nuo suurisuiset lain
[OCR_aligned] N:o 9. Walvn Sakeniä. Keskilviikkona 15 p. Syyskuuta 1880. Niin me siis sen pidämme, että ihminen tulee »vanhurskaaksi nskvn kautta ilman lain töittä" (Rom. 3: 28). "Jos te lihan jälkeen elätte, niin teidän pitää kuoleman; mutta jos te lihan työt hengen kautta kuoletatte, niin te saatte elää" (Noin. 8: 13). Jumalisten onni ja Jumalattomain onnettomuus@ I:n Damidin psalmin selitys. (Jatkoa). Edellisessä »värssyssä ilmoitti rakas Damid, mitä oikia jumalinen ei moi tehdä ja millinen mieliala hänellä ci »voi olla, tässä toisessa »värssyssä hän nyt selittää, mitä jumalinen tekee tai millinen mielenlaatu oikioilla Jumalan lapsilla on. Ettei kukaan luulisi oikian jumalisuuden oleman ainoastaan siinä, että ihminen »viettää nlko@@@@@@ siimoa elämää, niin käy hän tässä heti käsiksi ihmisen sisälliseen elämään, sydämen laatuun ja ajatuksiin. Kuule nyt siis rakas tukiani, mitä Damid Jumalan lasten mielen laadusta lausuu! Katso ja näe tässä yksi oikian uskon selkeämmistä tuntomerkeistä! "Rakastaa Herran lakia, ja ajattelee hänen lakiansa päimäl ja yöt" — sitä sanoo Damid Jumalisen ihmisen tekemän. Jumalinen ihminen rakastaa Herran lakia, — oi mitkä symämielisct sanat tässä omat; tutkikaamme niitä tarkemmin. Herran laki—  mikä se on? Tässä kohdassa se on yleiseen sama kuin Jumalan sana, ja erinvmattain merkitään sillä Jumalan tahtoa, joka lyhimmittäin on ilmoitettu kymmenessä käskyssä. Tästä siis nyt ymmärrämme, että se on tosi jumalinen, joka rakastaa Jumalan sanaa ja Hänen tahtoansa. Mutta rakastaa Jumalan sanaa ja Hänen tahtoansa, mitä se on? Onkohan se »vaan sitä, kun ihminen silloin tällöin kämäsee kirkossa sanaa kuulemassa, tai meisaa jonkun »virren kotonansa, ja »välttää törkeitä rikoksia, niinkuin »varkautta, huoruutta, juopumusta, kirousta y. in. s.? Ei, ei se »vielä ole rakkaus Jumalan sanaan ja tahtoon, sillä sen moipi tehdä ilmankin rakkaudelta Jumalaan, niinkuin mailmassa kyllä nähdään tapahtuman: ihmiset käymät kirkossa ja miettämät siimoa elämää, niin että mailina», jopa hallituksenkin täytyy heitä liittää ja ylistää rehellisiksi ja kunniallisiksi ihmisiksi, mutta kuitenkin elämät elämän koreudessa, pitämät loistamia pitoja ja juominkeja, tanssimat, käymät näyttelyissä y. m. s., jotka kaikki sotimat Jumalan tahtoa »vastaan, ja tällaisella e@@@@@l@@@ä he kyllä selmästi osvttamat, ett'eimät he takasta Jumalaa. Mitä merkitsee siis rakastaa Jumalaa, Hänen sanaansa ja tahtoansa? Tälle kysymykselle annamme seuraaman »vastauksen: Silloin rakastaa ihminen Jumala» sanaa ja tahtoa, koska hän mielellänsä ja sisällisen ihmisensä maatimuksesta aina ja joka paikassa, ja kaikissa asioissa, hengellisissä ja maallisissa, suurissa ja pienissä, julkisissa ja salaisissa ajattelee, puhuu ja tekee, niinkuin Jumalan sana neuwoo. Näin tekee tosi jumalinen ja näin onkin sen tehtämä, joka autuaaksi tulla tahtoo. Oikialla kristityllä on siis sisällinen sydämen halu aina tekemään Jumalan tahdon jälkeen, ja hän huokaa Damidin kanssa: "O joska minun tieni ojettaisiin pitämään sinun säätyjäs; minun sieluni on, muserrettu rikki ikämöitsemisestä alati sinun oikeutcs jälkeen'I Joka tahtoo tietää, kuinka rakas Jumalan sana ja tahto omat vikialle Jumalan lapselle, hän lukekoon Damidin 119 psalmin, josta äsköiset raamatun lauseet omat otetut. Mutta mitä ihminen rakastaa, sitä hän myös ajattelee; niinpä ajattelee liskomainen sielukin ahkerasti Jumalan sanaa, sillä hän pitää tarpeellisena sitä usein muistella, tutkia ja ajatella, että hän sitä paremmin tulisi tietämään, mikä hänen rakkaan taimaallisen isänsä tahto on. Niin tekee olkia kristitty, ja niin omat myös kai@ku oikiat saarnamiehrt kristityille lakia ahkerasti saarnanneet, niinkuin näemme apostoleinkin uudessatestamentissa tekemän. Mutta tällaista saarnaa ei hempeäuskoinen maailma sumaitse, maan huutaa sitä lahkohenkiensä kautta tekopyhyydeksi ja Farisealaisuudeksi, ikään kuin tämä saarna todellakin olisi sellainen oppi, joka sanoisi Jumalan lain töillä somilettaman. Ei nuo suurisuiset lain
[ GS_aligned] N:o 9. Walon Säkeniä. Keski@wiikkona 15 p. Syyskuuta 1880. Niin me siis sen pidämme, että ihminen tulee @wanhurskaaksi uskon kautta ilman lain töittä" (Rom. 3: 28). "Jos te lihan jälkeen elätte, niin teidän pitää kuoleman; mutta jos te lihan työt hengen kautta kuoletatte, niin te saatte elää" (Ro@m. 8: 13). Jumalisten onni ja Jumalattomain ounettomuus. l:n Dawidin psalmin selitys. (Jatkoa). Edellisessä @wärssyssä ilmoitti rakas Dawid, mitä oikia jumalinen ei woi tehdä ja millinen mieliala hänellä ei @woi olla, tässä toisessa @wärssyssä hän nyt selittää, mitä jumalinen tekee tai millinen mielenlaatu oikioilla Jumalan lapsilla on. Ettei kukaan luulisi oikian jumalisuuden olewan ainoastaan siinä, että ihminen @wiettää ulkonaista siiwoa elämää, niin käy hän tässä heti käsiksi ihmisen sisälliseen elämään, sydämen laatuun ja ajatuksiin. Kuule nyt siis rakas lukiani, mitä Dawid Jumalan lasten mielen laadusta lausuu! Katso ja näe tässä yksi oikian uskon selkeämmistä tuntomerkeistä! "Rakastaa Herran lakia, ja ajattelee hänen lakiansa päiwät ja yöt" — sitä sanoo Dawid Jumalisen ihmisen tekewän. Jumalinen ihminen rakastaa Herran lakia, — oi mitkä sywämieliset sanat tässä owat; tutkikaamme niitä tarkemmin. Herran laki — mikä se on? Tässä kohdassa se on yleiseen sama kuin Jumalan sana, ja erinomattain merkitään sillä Jumalan tahtoa, joka lyhimmittäin on ilmoitettu kymmenessä käskyssä. Tästä siis nyt ymmärrämme, että se on tosi jumalinen, joka rakastaa Jumalan sanaa ja Hänen tahtoansa. Mutta rakastaa Jumalan sanaa ja Hänen tahtoansa, mitä se on? Onkohan se @waan sitä, kun ihminen silloin tällöin käwäsee kirkossa sanaa kuulemassa, tai weisaa jonkun @wirren kotonansa, ja @wälttää törkeitä rikoksia, niinkuin @warkautta, huoruutta, juopumusta, kirousta y. @m. s.? Ei, ei se @wielä ole rakkaus Jumalan sanaan ja tahtoon, sillä sen woipi tehdä ilmankin rakkaudetta Jumalaan, niinkuin mailmassa kyllä nähdään tapahtuwan: ihmiset käywät kirkossa ja wiettäwät siiwoa elämää, niin että mail@ma@n jopa hallituksenkin täytyy heitä kiittää ja ylistää rehellisiksi ja kunniallisiksi ihmisiksi, mutta kuitenkin eläwät elämän koreudessa, pitäwät loistawia pitoja ja juominkeja, tanssiwat, käywät näyttelyissä y. m. s., jotka kaikki sotiwat Jumalan tahtoa @wastaan, ja tällaisella elämällänsä he kyllä selwästi osottawat, ett'eiwät he takasta Jumalaa. Mitä merkitsee siis rakastaa Jumalaa, Hänen sanaansa ja tahtoansa? Tälle kysymykselle annamme seuraawan @wastauksen: Silloin rakastaa ihminen Jumalan sanaa ja tahtoa, koska hän mielellänsä ja sisällisen ihmisensä waatimuksesta aina ja joka paikassa, ja kaikissa asioissa, hengellisissä ja maallisissa, suurissa ja pienissä, julkisissa ja salaisissa ajattelee, puhuu ja tekee, niinkuin Jumalan sana neuwoo. Näin tekee tosi jumalinen ja näin onkin sen tehtäwä, joka autuaaksi tulla tahtoo. Oikialla kristityllä on siis sisällinen sydämen halu aina tekemään Jumalan tahdon jälkeen, ja hän huokaa Dawidin kanssa: "O joska minun tieni ojettaisiin pitämään sinun säätyjäs; minun sieluni on, muserrettu rikki ikäwöitsemisestä alati sinun oikeutes jälkeen"! Joka tahtoo tietää, kuinka rakas Jumalan sana ja tahto owat oikialle Jumalan lapselle, hän lukekoon Dawidin 119 psalmin, josta äsköiset raamatun lauseet owat otetut. Mutta mitä ihminen rakastaa, sitä hän myös ajattelee; niinpä ajattelee @uskowainen sielukin ahkerasti Jumalan sanaa, sillä hän pitää tarpeellisena sitä usein muistella, tutkia ja ajatella, että hän sitä paremmin tulisi tietämään, mikä hänen rakkaan taiwaallisen isänsä tahto on. Niin tekee oikia kristitty, ja niin owat myös kaikki oikiat saarnamiehet kristityille lakia ahkerasti saarnanneet, niinkuin näemme apostoleinkin uudessatestamentissa tekewän. Mutta tällaista saarnaa ei hempeäuskoinen maailma suwaitse, waan huutaa sitä lahkohenkiensä kautta tekopyhyydeksi ja Farisealaisuudeksi, ikään kuin tämä saarna todellakin olisi sellainen oppi, joka sanoisi Jumalan lain töillä sowitettawan. Ei nuo suurisuiset lain
