[OCR_toInput] miehen, jolla oli dynamiittipatruuna taskussaan. Hän sattui.kompastumaan  ja kaatui. Kun tutkittiin paikkaa, jossa tämä tapahtui, löydettiin maassa mahdottoman suuri reikä, mutta miehestä ei ikinä löydetty saapastakaan. Toinen esimerkki. Muuan ajuri ajoi suurta dynamiittikuormaa hymin kimiStä tietä myöten muoren kukkulalle. MieS koetti tarkoin mälttää  kiiviä,  mutta yhtäkaikki joutui kärrinpyörä kimen päälle, putosi siitä symään kuoppaan, syntyi räjäyS, kuului kiljau» ja ajuri, hänen hemosensa ja ajopelit hajosimat miljoonina muruifina yltympäri Montanan kaupunkia. Ja kuitenkin on se, kuten sanottu, niin tumattoman maarattoman ja Viattoman näköistä ainetta, - aimankuin naisetkin . . . Usein näkee kaimoStyömieSten — joko yltiöpäisyydessään tai myöskin tottumuksesta, pitämän dynamiittiä kädessään ja sytyttämän sitä palamaan. Ja se palaakin usein hymin kauniisti sarvuten. Mutta saatuapa toisinaan käydä niinkin, että kaimo»- makuutuSyhtiö saa suorittaa makuutuSsumman miehen leskelle. Ainoa, mitä dynamiitiStä moi Varmuudella sanoa, on se, että sen kanssa usein moipi sattua odottamattomuuksia, joita ei lainkaan saata aamistaa. Mutta palatkaamme kertomukseen, joSta sijoin teille puhua. Muonna 1897 oleskelin KaStlen kaupungissa Montana »valtiossa. Vanhoina, hyminä aikoina oli KaStlen kaimokset olleet sangen suuressa maineessa ja elämä kaimoSkaupungiSsa oli ollut hymin milkaSta, mutta siihen aikaan, jolloin minä siellä^oleskelin,  oli siellä 281 sangen hiljaista. Oikea kaimoselämä oli siellä ollutta ja mennyttä. Pitkin muorenrinteitä ammottiivat kaimoSten suut tyhjinä ja autioina. Hienot rakennukset ja kallisarivoiset koneet seisoimat hylättyinä ja oliivat romahtaa kokoon, kun niillä ei ollut pienintäkään hoitoa. Hotellit, jotka kaimoSten loiStoaikoina olimat olleet täpötäynnä mäkeä, olimat autiot ja tyhjät. Pikkukaupungin asukkaat tosin itse makuuttimat että tämä toimeton olotila ei suinkaan tulisi kestämään kauan, ja että kaimosten kukoiStustila jälleen alkaisi, mutta äimän toisiin ajatuksiin tuli syrjäinen katsellessaan ympäristöä. Lieneekö maailmassa toista mäkeä, joka olisi intohimoisempaa ja liikkumampaa kuin kaimoS-ihmiset. Kun jollain paikkakunnalla tänä muorina on m elämän intoisin liike ja hyörinä, saattaa seuraamana muonna olla siellä haudan hiljaisuus ja jossain toisessa ennen elottomassa paikassa taas mitä tulisin hyörinä ja puuha. En tunne mitään, joka tekisi niin kuolleen Vaikutuksen, ku n hylätty kaimoS seutu. Montanassa on monta semmoista. KaStleSsa olemia kaimoksia, joita ennen ei moitu oStaa millään hinnalla, saatiin nyt ilmaiseksi. Ainoistaan muutamia miehiä työskenteli siellä »omalla onnellaan". Ja »omalla onnellamme", niin sanoakseni, työskentelin minäkin tomeriin kanssa eräissä näistä hylätyistä kaimokststa. Olimme panneet »liikkeemme" alkuun sangen pienellä pääomalla, mutta kuukausien Vieriessä huomasimme että kannatti hyminkin jatkaa työtämme, sillä malmia alkoi löytyä yhä runsaammin mitä symemmälle tulimme.
[OCR_aligned] miehen, jolla oli dynamiittipatruuna taskussaan. Hän sattui.kompastumaan  ja kaatui. Kun tutkittiin paikkaa, jossa tämä tapahtui, löydettiin maassa mahdottoman suuri reikä, mutta miehestä ei ikinä löydetty saapastakaan. Toinen esimerkki. Muuan ajuri ajoi suurta dynamiittikuormaa hymin kimiStä tietä myöten muoren kukkulalle. MieS koetti tarkoin mälttää @@@@@@ @@@ki@@@iviä,  mutta yhtäkaikki joutui kärrinpyörä kimen päälle, putosi siitä symään kuoppaan, syntyi räjäyS, kuului kiljau» ja ajuri, hänen hemosensa ja ajopelit hajosimat miljoonina muruifina yltympäri Montanan kaupunkia. Ja kuitenkin on se, kuten sanottu, niin tumattoman maarattoman ja Viattoman näköistä ainetta, - aimankuin naisetkin . . . Usein näkee kaimoStyömieSten — joko yltiöpäisyydessään tai myöskin tottumuksesta, pitämän dynamiittiä kädessään ja sytyttämän sitä palamaan. Ja se palaakin usein hymin kauniisti sarvuten. Mutta saatuapa toisinaan käydä niinkin, että kai@@@@@@m@@o»- makuutuSyhtiö saa suorittaa makuutuSsumman miehen leskelle. Ainoa, mitä dynamiitiStä moi Varmuudella sanoa, on se, että sen kanssa usein moipi sattua odottamattomuuksia, joita ei lainkaan saata aamistaa. Mutta palatkaamme kertomukseen, joSta sijoin teille puhua. Muonna 1897 oleskelin KaStlen kaupungissa Montana »valtiossa. Vanhoina, hyminä aikoina oli KaStlen kaimokset olleet sangen suuressa maineessa ja elämä kaimoSkaupungiSsa oli ollut hymin milkaSta, mutta siihen aikaan, jolloin minä siellä^oleskelin,  oli siellä 281 sangen hiljaista. Oikea kaimoselämä oli siellä ollutta ja mennyttä. Pitkin muorenrinteitä ammottiivat kaimoSten suut tyhjinä ja autioina. Hienot rakennukset ja kallisarivoiset koneet seisoimat hylättyinä ja oliivat romahtaa kokoon, kun niillä ei ollut pienintäkään hoitoa. Hotellit, jotka kaimoSten loiStoaikoina olimat olleet täpötäynnä mäkeä, olimat autiot ja tyhjät. Pikkukaupungin asukkaat tosin itse makuuttimat että tämä toimeton olotila ei suinkaan tulisi kestämään kauan, ja että kaimosten kukoiStustila jälleen alkaisi, mutta äimän toisiin ajatuksiin tuli syrjäinen katsellessaan ympäristöä. Lieneekö maailmassa toista mäkeä, joka olisi intohimoisempaa ja liikkumampaa kuin kaimoS-ihmiset. Kun jollain paikkakunnalla tänä muorina on m@@@ elämän intoisin liike ja hyörinä, saattaa seuraamana muonna olla siellä haudan hiljaisuus ja jossain toisessa ennen elottomassa paikassa taas mitä tulisin hyörinä ja puuha@@. En tunne mitään, joka tekisi niin kuolleen Vaikutuksen, ku @n hylätty kaimoS seutu. Montanassa on monta semmoista. KaStleSsa olemia kaimoksia, joita ennen ei moitu oStaa millään hinnalla, saatiin nyt ilmaiseksi. Ainoistaan muutamia miehiä työskenteli siellä »omalla onnellaan". Ja »omalla onnellamme", niin sanoakseni, työskentelin minäkin tomeriin kanssa eräissä näistä hylätyistä kaimokststa. Olimme panneet »liikkeemme" alkuun sangen pienellä pääomalla, mutta kuukausien Vieriessä huomasimme että kannatti hyminkin jatkaa työtämme, sillä malmia alkoi löytyä yhä runsaammin mitä symemmälle tulimme.
[ GS_aligned] miehen, jolla oli dynamiittipatruuna taskussaan. Hän sattui kompastumaan@ ja kaatui. Kun tutkittiin paikkaa, jossa tämä tapahtui, löydettiin maassa mahdottoman suuri reikä, mutta miehestä ei ikinä löydetty saapastakaan. Toinen esimerkki. Muuan ajuri ajoi suurta dynamiittikuormaa hywin kiwistä tietä myöten wuoren kukkulalle. Mies koetti tarkoin wälttää tiellä olewia kiwiä,@ mutta yhtäkaikki joutui kärrinpyörä kiwen päälle, putosi siitä sywään kuoppaan, syntyi räjäys, kuului kiljaus ja ajuri, hänen hewosensa ja ajopelit hajosiwat miljoonina muruisina yltympäri Montanan kaupunkia. Ja kuitenkin on se, kuten sanottu, niin tawattoman waarattoman ja wiattoman näköistä ainetta, - aiwankuin naisetkin . . . Usein näkee kaiwostyömiesten — joko yltiöpäisyydessään tai myöskin tottumuksesta, pitäwän dynamiittiä kädessään ja sytyttäwän sitä palamaan. Ja se palaakin usein hywin kauniisti sa@wuten. Mutta saataapa toisinaan käydä niinkin, että kaiwostyömiehen wakuutusyhtiö saa suorittaa wakuutussumman miehen leskelle. Ainoa, mitä dynamiitistä woi warmuudella sanoa, on se, että sen kanssa usein woipi sattua odottamattomuuksia, joita ei lainkaan saata aawistaa. Mutta palatkaamme kertomukseen, josta aijoin teille puhua. Wuonna 1897 oleskelin Kastlen kaupungissa Montana @waltiossa. Wanhoina, hywinä aikoina oli Kastlen kaiwokset olleet sangen suuressa maineessa ja elämä kaiwoskaupungissa oli ollut hywin wilkasta, mutta siihen aikaan, jolloin minä siellä oleskelin,@ oli siellä 251 sangen hiljaista. Oikea kaiwoselämä oli siellä ollutta ja mennyttä. Pitkin wuorenrinteitä ammott@iwat kaiwosten suut tyhjinä ja autioina. Hienot rakennukset ja kallisar@woiset koneet seisoiwat hylättyinä ja ol@iwat romahtaa kokoon, kun niillä ei ollut pienintäkään hoitoa. Hotellit, jotka kaiwosten loistoaikoina oliwat olleet täpötäynnä wäkeä, oliwat autiot ja tyhjät. Pikkukaupungin asukkaat tosin itse wakuuttiwat että tämä toimeton olotila ei suinkaan tulisi kestämään kauan, ja että kaiwosten kukoistustila jälleen alkaisi, mutta aiwan toisiin ajatuksiin tuli syrjäinen katsellessaan ympäristöä. Lieneekö maailmassa toista wäkeä, joka olisi intohimoisempaa ja liikkuwampaa kuin kaiwos-ihmiset. Kun jollain paikkakunnalla tänä wuo@nna on mitä elämän intoisin liike ja hyörinä, saattaa seuraawana wuonna olla siellä haudan hiljaisuus ja jossain toisessa ennen elottomassa paikassa taas mitä tulisin hyörinä ja puuha... En tunne mitään, joka tekisi niin kuolleen waikutuksen, ku in hylätty kaiwos seutu. Montanassa on monta semmoista. Kastlessa olewia kaiwoksia, joita ennen ei woitu ostaa millään hinnalla, saatiin nyt ilmaiseksi. Ainoastaan muutamia miehiä työskenteli siellä "omalla onnellaan". Ja "omalla onnellamme", niin sanoakseni, työskentelin minäkin towerini kanssa eräissä näistä hylätyistä kaiwoksista. Olimme panneet "liikkeemme" alkuun sangen pienellä pääomalla, mutta kuukausien wieriessä huomasimme että kannatti hywinkin jatkaa työtämme, sillä malmia alkoi löytyä yhä runsaammin mitä sywemmälle tulimme.
