[OCR_toInput] 1910 eiwät itse tee luonnollista latua ihmisten terrveytymiselle ja niiden ajatusmaailman puhdistamiselle. Luonto kemäällä pyrkii tvapauteen lohkoen ja sulattaen jää- ja lumipeitettään. Vapauteen pyrkii myös ihmisten järjellinen elämä sairaalloisen sielun ja ruumiin taakasta ja sitä tietä te näkyrväisen ja näkymättömän olentonsa. Se olisi ihmisten kehitykseen Vaikuttamien henkilöjen huomioon olettama. Main murto-osa niistä tuhansista ja kymmentuhansista joita kaupunki ja maalaiskunnat Vuosittain uhraamat ylimääräisesti kulku- y. m. tautien Vastustamiseksi kuluisi Vaatimattomien aurinkokylpylöiden ylläpitoon ja Vastaama hyöty okiisi Varmasti niin sunri, että se tuntu- Vähentäisi kunnan menoja.  jokainen aurinkoa paistattaa", Voidaan sanoa. Osaa kyllä, mutta osaa jokainen syödäkkin ja kuitenkin niin aurinkokylVyissä kyin syämisessäkin saadaan aiwan erilaisia tuloksia. Siksipä juuri olisi saataMa ihmiset käsittämään, että mikä sopii loiselle ei sowi toiselle samassa määrin. Saatatva käsittämään, että tie termeyteen kulkee kyllä luonnon kautta, mutta Vain järkiperäisen, kullekin soivelletun menettelyn atvulla. Mutta sellainen opastus menestyy ainoastaan sitä- Varatuissa laitoksissa, jossa yhäti kohennetaan ajatuksia ja ruumista puhdistamaa tulta. Masta sitten kun järkiperäinen opastus on Voinut Vakaannuttaa sen huomion, että jokaisen nuoren ja Vanhan, heikon ja VaihVan, perheiden ja koko kansojen terMeys on sikäli hyVä mikäli se on asetettu luonnon Vaikutukselle, Vasta sitten jokainen yksilö kunnioittaa terVeyttä ja VaiVautuu oman ruumiinsa tuntemiseen jahoi-  tamiseen. SelMästi on huomattaMissa, että ihmiset enemmin ja enemmin alkamat Vieraantua tieteen hiellä ja MaiMalla saaMuttamista tautien tappamiskeinoista, turmaten luonnon apuun. Lääkärit eiMät pidä sitä oikeana, eiMät kehitä kansan huomio ja haMaintokykyä ihmisen suhteesta luontoon. Miksi? Siksi että tiede jota he edustamat, muuttuisi merkitykseltään ihmisten silmissä. Siihen ei perustuisi enää ihmisten terMeys, se jäisi Maan paljaaksi tie- wän. Eikö olisi parempi lopettaa paikalla? Naapurini Mieressä on hänen kimäärinsä, komeata englantilaista tekoa. Ei tarMitse muuta kuin ojentaa käteni; silmänräpäys — ja kaikki on mennyt. Duossa on patruunejakin kasoittain. Hän ei ole Moinut niitä kaikkia käyttää. Ei, minun ei tarMitse antaa rohkeuden raueta; tahdon taistella, niin kauan, kun on rahtukin Motmaa. Sillä jos minut löydetään, niin olen pelastettu. Kenties omat luut jääneet ehjiksi; minut parannetaan käMeleMäksi. Näen taas isänmaani, äitini, Marian . . . Pääni kääntyy; matka naapurin luo on minun kokonaan uuMuttanut. Ja lisäksi tuo hirMeä haju! Kuinka mustaksi hän on tullut . . . ja minkälainen on hän huomenna tai ylihuomenna. Makaan tässä Maan sentähden, ettei ole Moimaa mieritellä itseäni pois. Jahka wähän mirkistyu, raastan itseni takaisin entiselle paikalle; tuuli Puhakkaa sieltä päin ja miepi pahan lemun pois. -Olen täydellisesti uupunut. Aurinko polttaa kasmojani ja käsiäni. teeksi, kun kansa itsetietoisesli oppisi termeytensä ammentamaan Välittömästi luonnosta. Mutta onko se oikein? Ei suinkaan. Jos todella on tarkoitus kansan termeyttä wahwistaa, on siinä lääkärien taholta ensimmäinen tehtämä uhrata itsekkyys ja yhdessä omaksuttavia ja hyödyksi käytettämä, mitä ihmisten luonnollinen järki, käytännössä hyödylliseksi huomattuna on omaksunut. Ellei lääkärien taholta sitä tehdä, sallittakoon niiden kulkea perässä ja kansa itse hiihtäköön oman latunsa — kelmannee se Muusien kuluttua taas perässä tulijoille. Jos ei kaupunki- ja kunnallishallitukset, joita useimmiten hoitaa Vanhoilliset kai siltä taholta Vastustusta pelkäämät Vähemmän omintakeiset henkilöt, suuremmassa määrin kuin tähän asti käännä huomiotaan luonnon — — ja kansanomaisiin parannustapoihin, ryhtyköön kansa itse opastamaan holhoojiaan. Mitenkä? Siten etkä luonnonomaisia parannustapoja, esim. aurinkokylpyjä harrastamat henkilöt yhdistyivät seuraksi, joka soMituilla jäsenmaksuilla pitäisi kesällä yllä Varojen mukaista aurinkokylpylää, jossa ter- saamutetaan järkiperäisellä hoidolla. TalViaikoina kiinnitettäisi huomio talVihoitoihin sekä teoreettisesti tutustuttaisiin ihmisruumiin rakenteeseen ja sen toimintaan. Ei riitä yksin tietopuolinen kas- jota Vähin on tehty, edes terMeyden hoitoon, tautien parantamiseen Vielä Vähemmän, opastuksen täytyy myöskin käytännössä tapahtua. Luennot ja esitelmät pian unohtuivat, mutka jos käytännössä todistetaan niiden tehokkuus, niin se — "painuu Vereen". SuotaMana pidän, että ihmiset jotka todella rakastaVat luonnonomaisten parannustapojen järkiperäistä kehkeytymistä maassamme, ottaisiVat Varsinkin aurinkokylVyt huomioonsa, koska ne oivat halVimmat luonnonomaisistakin lääkkeistä. Lieto. Rakkaus oli kätken «keskus Jeesuksen toiminnassa. Antaa itsensä, elämänsä maailman elämäksi, sitä Jeesus tahtoi. Kun yö Maan tulisi nopeammin; se on, luulen ma, toinen yö. Ajatukset hämmentyMät ja minä pyörryn. Minä Marinaankin olin nukkunut kauan, sillä kun heräsin oli jo yö. Muutoin kaikki kuin ennen, haa- oli mielä sama tuska kuin ennen, naapuri makasi siinä yhtä suurena ja liikkumatonna. Kotva aamutuuli nousee. Lehdet liikkumat tuulessa. Puoleksi-nukkunut lintu lähtee lentoon. Tähdet himmeneMät. Tummansininen tai- muuttuu harmaaksi ja tulee täyteen hienoja hattaroita; harmaa hämärä laskeutuu maan päälle. Alkaa kolmas päimä minun . . . kuinka sanonkaan? elämäänikö? kamppaustani? Kolmas . . . kuinka monta Mielä on jälellä? Kaikessa tapauksessa Maan Harmat. Olen hymin Heikko enkä Moi liikahtaa ruumiin luota. Minun tä juoda. Tahdon juoda kolme kertaa päimässä: aamulla, puolenpäimän aikaan ja illalla.  Muistelmia sota-ajalta. Ähtärikin oli pahasti 1808 —09 muosien sodan saloissa. Menihän tämän seurakunnan halki maltamaantie, jota myöten Menäjän ja Suomen sotajoukot ma-rssiwat milloin pohjoiseen, milloin etelään. Toisinaan kulkimat suomalaiset edellä ja Menäläiset perässä, toisinaan taas menäläiset pakenimat suomalaisten tieltä. Miimemainitunlainen oli seikka sen jälkeen, kun wen joutuimat tappiolle AlaMudella 17 päimänä elokuuta 1808. Silloin he kiireesti pakenilvat hajautuneina kahdelle taholle, toinen ryhmä kun samosi Mirroille, toinen Ähtäriin. Jälkimmäinen ryhmä sai tvielä ainoastaan selkäänsä suomalaisilta Nääsinsalmen tappelussa nykyisen Inhan aseman lähellä ja Sotarämäkön kahakassa Myllymäen aseman luona. Näitä kahta tapausta kaiketi eräs suomalaisten päällikkö tarkoitti, kun hän Ruotsin puolella joukoilleen pitämässään jäähymäispuheessa mainitsi Suomen joukkojen Moittaneen myös Ähtärissä. Mutta minun tarkoitukseni ei ole kerskua näillä esi-isäimme Moitoilla, waan olen tahtonut Miitata aluksi siihen, että Ähtärissä etenkin Maltamaantien Marrella tunnettiin niihin aikoihin sodan kauhut. Riihimäen talo OuluMeden kylässä Ähtärissä on aiMan tuon maantien marrella. Tamallisissa oloissa on maantiestä suurta siunausta seudun rauhallisille asukkaille, mutta "ryssäkesänä" siitä oli paljasta haittaa. Suomalaisen sotamäen menettelystä paikkakunnan asukkaita kohtaan en ole kuullut Malituksia, mutta tietä kulkeMain wenUäisjoukkojen ratsut tallasivat syöttöaikoina ainakin Riihimäen talon tviljapellot, mikäli niiden tuotteroa ei otettu muonakuormain täytteeksi. Mieläpä Menäläiset muvsi- auki sen huoneen, johon talon ltaMaroita oli koottu tallekle, ja Meiwlät kamarat saaliinaan. Se oli rosmo omista, mutta tämähän kuuluu sodan menoon. Mitenkä omaisuudella olisi ollut lain turmaa, kun ei hengelläkään sitä ollut! Sota on lmaantierosMoa pahempi. RosMo sanoo riistettäMälleen: "Rahat tai henki!" Sota julistaa: "Rahat ja Henki!" Jopa Päimä on noussut. Päimä tulee kaiketi kuuma. Naapuri — kuinka sinun käy? Okei nytkin jo kauhea. Niin, hän oli kauhea. Tukka akkoi lähteä. Luonnosta musta iho alkoi muuttua aate ja keltaiseksi; paisuneet kasinot oli sitä niin pingoittaneet, että se karmien takana oli haljennut. Puolisaappailla peitetyt jalat olimat niinikään paisuneet ja isoja rakkoja nousi niistä ulos. Koko ruumis oli paisunut. Mitä aurinko sille tänään tekee? Oli hirMeätä maata niin likellä häntä. Minun täytyy päästä pois, maksakoon mitä maksaa. Mutta pääsenkö? Woin nostaa käsivarttani, pulloa aivata, juoda; mutta ivoinko nostaa tuota raskasta ruumistani? Koetan sitä kuitenkin, Maikkapa tunnissa pääsisinkin Maan puolen askelta eteenpäin. Koko aamu kuluu näihin ponnistuksiin. Tuskat omat kauheita, mutta mitä huolin minä siitä? En enää tiedä, en Moi enää ajatellakaan ter- ihmisen tunteita. Onpa niinkuin olisin tuskiin tottunut. Olen kumminkin Mierittänyt itseni noin kahden sylen päähän ja olen taas 63 sotalaitos aseellisen rauhankin aikana sen tekee, kun se lvie kansoilta suurimmat Verot ja ka-sarmeihin parhaat pojat. Menäläisel — palataksemme jälleen Riihimäen oloihin — harjoittiwat kaikellaista ilkeyttä milä suinkin Voimat. Niinpä kerrankin, kun talon emäntä oli lapsineen maantien rvarressa, ratsasti siitä ohi Venäläinen sotilas, jolla oli pitkä Väkäpäinen tanko kädessä ja joka, ratsastaessaan pitäen tuota tankoa ojana siVullepäin, sai emännän sillä hameesta kiinat ja niin Veti häntä perässään. Mutta kun emäntä Valitti ja lapset oikein itkiivät, päästi sotamies sentään naisen wapaarn. Ettekö usko, että ryssällä oli silloin riVous mielessä? Menäläisten ilkeyttä täytyikin talon ihmisten pakoilla. Parkkoseksi kutsuttu sydänmaa länteen päin talosta oli heidän tyyssijansa. Ainakin karja oli siellä pidettäVä kaiken kesää, sillä asukkaissa Vallitsi pelko, että jos Venäläiset olisiVat taVanneet karjaa maantien Varresta, niin olisiVat he kohta ottaneet sen saaliikseen. Riihimäen elämä oli näin ollen "ryssäkesänä" ainakin puolittain pakolaiselämää. Eräänä päiVänä oli talon miehistä Kaarle Heikinpoika Riihimäki taasen Parkkosen takamaalla. Istuessaan niittyladossa, johon hän oli tuonut Vaatteita säilöön, näki hän yhtäkkiä ladon edessä kaksi Venäläistä, jotka oliVat tulleet sydänmaalle saalista etsimään. Marsinkin tappökarjan ryöstämistoiwo oli pannut ryssäin parrat somasti kutaVoitsemaan. Samaan mielialaan kuului, että kun he nä>kiwät suomalaisen mushikan (talonpojan) edessään, heidän murhahimonsa heti heräsi. Pian oli tehty päätös: me hirtämme mushikan, onhan meitä kaksi yhtä Vastaan. Sotasuunnitelmakin oli heti ikäänkuin itsestään Valmiina. Toinen jäi oVelle Vartio ja toinen tuli latoon, kädessään ne köydet, jotka aluksi oliVat tarkoitetut pantaViksi Parkkoselta ryöstettäVäin nautain sarViin. Nyt niillä köysillä piti Kaarle Riihimäki hirtettämän aiVan armotta. Menäläinen ripusti jo köytensä orteen ja käwi käsiksi Kaarteen. Mutta tämä, joka oli Vankka, tevVe ja punakka mies parhaissa Voimissaan, paiskasi hänet entisellä Maikallani. Mutta en saanut kauan raittiista ilmasta iloita, jos raitis ilma ylimalkain on mahdollinen kuuden askeleen päässä mätänetvästä ruumiista. Tuuli kääntyy ja tuo taas luokseni tuota hirveää höyryä, josta minun on kamala olla. Tyhjää -vatsaani kouristelee tuskallinen nälkä, niin että kaikki sisälmykset kääntywät nurin. Saastainen ilma wirtaa päälleni -virtaamistaan. Toiwotonna puhkoen minä itkemään. AiMan ruhjottuna, tukahutettuna makasin minä sima melkein tunnotonna. UhtÄkkiä . eikö se ole kiihtyneen mielikumitukseni petosta? Siltä ei näytä. Kuulen puhuttaman. Kuulen heMosten kopinaa, ihmisten ääniä. Olen huudahtaa, mutta maltan mieltäni. Mutta jos omat turkkilaisia? Mitä sitten? Näihin tuskiin liittyi silloin uusia, Mielä kauheampia, jotka nostamat hiukset pystyyn, kun niistä sanomalehdissä lukee. He nylikemät nahan ruumiista, panemat haaMoitetut jalat tuleen . . . HyMä, jos kaikki olisi siinä, mutta he omat kekse-
[OCR_aligned] 1910 eiwät itse tee luonnollista latua ihmisten terrveytymiselle ja niiden ajatusmaailman puhdistamiselle. Luonto kemäällä pyrkii tvapauteen lohkoen ja sulattaen jää- ja lumipeitettään. Vapauteen pyrkii myös ihmisten järjellinen elämä sairaalloisen sielun ja ruumiin taakasta ja sitä tietä t@@@e@@@@@@@@ näkyrväisen ja näkymättömän olentonsa. Se olisi ihmisten kehitykseen Vaikuttamien henkilöjen huomioon olettama. Main murto-osa niistä tuhansista ja kymmentuhansista joita kaupunki ja maalaiskunnat Vuosittain uhraamat ylimääräisesti kulku- y. m. tautien Vastustamiseksi kuluisi Vaatimattomien aurinkokylpylöiden ylläpitoon ja Vastaama hyöty okiisi Varmasti niin sunri, että se tuntu@@@@- Vähentäisi kunnan menoja. @@@@@@@@ jokainen aurinkoa paistattaa", Voidaan sanoa. Osaa kyllä, mutta osaa jokainen syödäkkin ja kuitenkin niin aurinkokylVyissä kyin syämisessäkin saadaan aiwan erilaisia tuloksia. Siksipä juuri olisi saataMa ihmiset käsittämään, että mikä sopii loiselle ei sowi toiselle samassa määrin. Saatatva käsittämään, että tie termeyteen kulkee kyllä luonnon kautta, mutta Vain järkiperäisen, kullekin soivelletun menettelyn atvulla. Mutta sellainen opastus menestyy ainoastaan sitä@@@@@- Varatuissa laitoksissa, jossa yhäti kohennetaan ajatuksia ja ruumista puhdistamaa tulta. Masta sitten kun järkiperäinen opastus on Voinut Vakaannuttaa sen huomion, että jokaisen nuoren ja Vanhan, heikon ja VaihVan, perheiden ja koko kansojen terMeys on sikäli hyVä mikäli se on asetettu luonnon Vaikutukselle, Vasta sitten jokainen yksilö kunnioittaa terVeyttä ja VaiVautuu oman ruumiinsa tuntemiseen ja@hoi-  tamiseen. SelMästi on huomattaMissa, että ihmiset enemmin ja enemmin alkamat Vieraantua tieteen hiellä ja MaiMalla saaMuttamista tautien tappamiskeinoista, turmaten luonnon apuun. Lääkärit eiMät pidä sitä oikeana, eiMät kehitä kansan huomio ja haMaintokykyä ihmisen suhteesta luontoon. Miksi? Siksi että tiede jota he edustamat, muuttuisi merkitykseltään ihmisten silmissä. Siihen ei perustuisi enää ihmisten terMeys, se jäisi Maan paljaaksi tie- wän. Eikö olisi parempi lopettaa paikalla? Naapurini Mieressä on hänen kimäärinsä, komeata englantilaista tekoa. Ei tarMitse muuta kuin ojentaa käteni; silmänräpäys — ja kaikki on mennyt. Duossa on patruunejakin kasoittain. Hän ei ole Moinut niitä kaikkia käyttää. Ei, minun ei tarMitse antaa rohkeuden raueta; tahdon taistella, niin kauan, kun on rahtukin Motmaa. Sillä jos minut löydetään, niin olen pelastettu. Kenties omat luut jääneet ehjiksi; minut parannetaan käMeleMäksi. Näen taas isänmaani, äitini, Marian . . . Pääni kääntyy; matka naapurin luo on minun kokonaan uuMuttanut. Ja lisäksi tuo hirMeä haju! Kuinka mustaksi hän on tullut . . . ja minkälainen on hän huomenna tai ylihuomenna. Makaan tässä Maan sentähden, ettei ole Moimaa mieritellä itseäni pois. Jahka wähän mirkistyu, raastan itseni takaisin entiselle paikalle; tuuli Puhakkaa sieltä päin ja miepi pahan lemun pois. -Olen täydellisesti uupunut. Aurinko polttaa kasmojani ja käsiäni. teeksi, kun kansa itsetietoisesli oppisi termeytensä ammentamaan Välittömästi luonnosta. Mutta onko se oikein? Ei suinkaan. Jos todella on tarkoitus kansan termeyttä wahwistaa, on siinä lääkärien taholta ensimmäinen tehtämä uhrata itsekkyys ja yhdessä omaksuttavia ja hyödyksi käytettämä, mitä ihmisten luonnollinen järki, käytännössä hyödylliseksi huomattuna on omaksunut. Ellei lääkärien taholta sitä tehdä, sallittakoon niiden kulkea perässä ja kansa itse hiihtäköön oman latunsa — kelmannee se Muusien kuluttua taas perässä tulijoille. Jos ei kaupunki- ja kunnallishallitukset, joita useimmiten hoitaa Vanhoilliset kai siltä taholta Vastustusta pelkäämät Vähemmän omintakeiset henkilöt, suuremmassa määrin kuin tähän asti käännä huomiotaan luonnon — — ja kansanomaisiin parannustapoihin, ryhtyköön kansa itse opastamaan holhoojiaan. Mitenkä? Siten etkä luonnonomaisia parannustapoja, esim. aurinkokylpyjä harrastamat henkilöt yhdistyivät seuraksi, joka soMituilla jäsenmaksuilla pitäisi kesällä yllä Varojen mukaista aurinkokylpylää, jossa ter@@@@@- saamutetaan järkiperäisellä hoidolla. TalViaikoina kiinnitettäisi huomio talVihoitoihin sekä teoreettisesti tutustuttaisiin ihmisruumiin rakenteeseen ja sen toimintaan. Ei riitä yksin tietopuolinen k@@@a@@s- jota Vähin on tehty, edes terMeyden hoitoon, tautien parantamiseen Vielä Vähemmän, opastuksen täytyy myöskin käytännössä tapahtua. Luennot ja esitelmät pian unohtuivat, mutka jos käytännössä todistetaan niiden tehokkuus, niin se — "painuu Vereen". SuotaMana pidän, että ihmiset jotka todella rakastaVat luonnonomaisten parannustapojen järkiperäistä kehkeytymistä maassamme, ottaisiVat Varsinkin aurinkokylVyt huomioonsa, koska ne oivat halVimmat luonnonomaisistakin lääkkeistä. Lieto. Rakkaus oli kätken «keskus Jeesuksen toiminnassa. Antaa itsensä, elämänsä maailman elämäksi, sitä Jeesus tahtoi. Kun yö Maan tulisi nopeammin; se on, luulen ma, toinen yö. Ajatukset hämmentyMät ja minä pyörryn. Minä Marinaankin olin nukkunut kauan, sillä kun heräsin oli jo yö. Muutoin kaikki kuin ennen, haa@@@@@- oli mielä sama tuska kuin ennen, naapuri makasi siinä yhtä suurena ja liikkumatonna. Kotva aamutuuli nousee. Lehdet liikkumat tuulessa. Puoleksi-nukkunut lintu lähtee lentoon. Tähdet himmeneMät. Tummansininen tai@@- muuttuu harmaaksi ja tulee täyteen hienoja hattaroita; harmaa hämärä laskeutuu maan päälle. Alkaa kolmas päimä minun . . . kuinka sanonkaan? elämäänikö? kamppaustani? Kolmas . . . kuinka monta Mielä on jälellä? Kaikessa tapauksessa Maan Harmat. Olen hymin Heikko enkä Moi liikahtaa ruumiin luota. Minun tä@@@@ juoda. Tahdon juoda kolme kertaa päimässä: aamulla, puolenpäimän aikaan ja illalla. @@@@@@@@@@@ Muistelmia sota-ajalta. Ähtärikin oli pahasti 1808 —09 muosien sodan saloissa. Menihän tämän seurakunnan halki maltamaantie, jota myöten Menäjän ja Suomen sotajoukot ma-rssiwat milloin pohjoiseen, milloin etelään. Toisinaan kulkimat suomalaiset edellä ja Menäläiset perässä, toisinaan taas menäläiset pakenimat suomalaisten tieltä. Miimemainitunlainen oli seikka sen jälkeen, kun wen@@@@@@@ joutuimat tappiolle AlaMudella 17 päimänä elokuuta 1808. Silloin he kiireesti pakenilvat hajautuneina kahdelle taholle, toinen ryhmä kun samosi Mirroille, toinen Ähtäriin. Jälkimmäinen ryhmä sai tvielä ainoastaan selkäänsä suomalaisilta Nääsinsalmen tappelussa nykyisen Inhan aseman lähellä ja Sotarämäkön kahakassa Myllymäen aseman luona. Näitä kahta tapausta kaiketi eräs suomalaisten päällikkö tarkoitti, kun hän Ruotsin puolella joukoilleen pitämässään jäähymäispuheessa mainitsi Suomen joukkojen Moittaneen myös Ähtärissä. Mutta minun tarkoitukseni ei ole kerskua näillä esi-isäimme Moitoilla, waan olen tahtonut Miitata aluksi siihen, että Ähtärissä etenkin Maltamaantien Marrella tunnettiin niihin aikoihin sodan kauhut. Riihimäen talo OuluMeden kylässä Ähtärissä on aiMan tuon maantien marrella. Tamallisissa oloissa on maantiestä suurta siunausta seudun rauhallisille asukkaille, mutta "ryssäkesänä" siitä oli paljasta haittaa. Suomalaisen sotamäen menettelystä paikkakunnan asukkaita kohtaan en ole kuullut Malituksia, mutta tietä kulkeMain wenUäisjoukkojen ratsut tallasivat syöttöaikoina ainakin Riihimäen talon tviljapellot, mikäli niiden tuotteroa ei otettu muonakuormain täytteeksi. Mieläpä Menäläiset muvsi@@- auki sen huoneen, johon talon ltaMaroita oli koottu tallekle, ja Meiwlät kamarat saaliinaan. Se oli rosmo omista, mutta tämähän kuuluu sodan menoon. Mitenkä omaisuudella olisi ollut lain turmaa, kun ei hengelläkään sitä ollut! Sota on lmaantierosMoa pahempi. RosMo sanoo riistettäMälleen: "Rahat tai henki!" Sota julistaa: "Rahat ja Henki!" Jopa Päimä on noussut. Päimä tulee kaiketi kuuma. Naapuri — kuinka sinun käy? Okei nytkin jo kauhea. Niin, hän oli kauhea. Tukka akkoi lähteä. Luonnosta musta iho alkoi muuttua @aate@@@@ ja keltaiseksi; paisuneet kasinot oli sitä niin pingoittaneet, että se karmien takana oli haljennut. Puolisaappailla peitetyt jalat olimat niinikään paisuneet ja isoja rakkoja nousi niistä ulos. Koko ruumis oli paisunut. Mitä aurinko sille tänään tekee? Oli hirMeätä maata niin likellä häntä. Minun täytyy päästä pois, maksakoon mitä maksaa. Mutta pääsenkö? Woin nostaa käsivarttani, pulloa aivata, juoda; mutta ivoinko nostaa tuota raskasta ruumistani? Koetan sitä kuitenkin, Maikkapa tunnissa pääsisinkin Maan puolen askelta eteenpäin. Koko aamu kuluu näihin ponnistuksiin. Tuskat omat kauheita, mutta mitä huolin minä siitä? En enää tiedä, en Moi enää ajatellakaan ter@@@- ihmisen tunteita. Onpa niinkuin olisin tuskiin tottunut. Olen kumminkin Mierittänyt itseni noin kahden sylen päähän ja olen taas 63 sotalaitos aseellisen rauhankin aikana sen tekee, kun se lvie kansoilta suurimmat Verot ja ka-sarmeihin parhaat pojat. Menäläisel — palataksemme jälleen Riihimäen oloihin — harjoittiwat kaikellaista ilkeyttä milä suinkin Voimat. Niinpä kerrankin, kun talon emäntä oli lapsineen maantien rvarressa, ratsasti siitä ohi Venäläinen sotilas, jolla oli pitkä Väkäpäinen tanko kädessä ja joka, ratsastaessaan pitäen tuota tankoa ojana siVullepäin, sai emännän sillä hameesta kiinat ja niin Veti häntä perässään. Mutta kun emäntä Valitti ja lapset oikein itkiivät, päästi sotamies sentään naisen wapaa@rn. Ettekö usko, että ryssällä oli silloin riVous mielessä? Menäläisten ilkeyttä täytyikin talon ihmisten pakoilla. Parkkoseksi kutsuttu sydänmaa länteen päin talosta oli heidän tyyssijansa. Ainakin karja oli siellä pidettäVä kaiken kesää, sillä asukkaissa Vallitsi pelko, että jos Venäläiset olisiVat taVanneet karjaa maantien Varresta, niin olisiVat he kohta ottaneet sen saaliikseen. Riihimäen elämä oli näin ollen "ryssäkesänä" ainakin puolittain pakolaiselämää. Eräänä päiVänä oli talon miehistä Kaarle Heikinpoika Riihimäki taasen Parkkosen takamaalla. Istuessaan niittyladossa, johon hän oli tuonut Vaatteita säilöön, näki hän yht@äkkiä ladon edessä kaksi Venäläistä, jotka oliVat tulleet sydänmaalle saalista etsimään. Marsinkin tappökarjan ryöstämistoiwo oli pannut ryssäin parrat somasti kutaVoitsemaan. Samaan mielialaan kuului, että kun he nä>kiwät suomalaisen mushikan (talonpojan) edessään, heidän murhahimonsa heti heräsi. Pian oli tehty päätös: me hirtämme mushikan, onhan meitä kaksi yhtä Vastaan. Sotasuunnitelmakin oli heti ikäänkuin itsestään Valmiina. Toinen jäi oVelle Vartio@@@@@@@@@ ja toinen tuli latoon, kädessään ne köydet, jotka aluksi oliVat tarkoitetut pantaViksi Parkkoselta ryöstettäVäin nautain sarViin. Nyt niillä köysillä piti Kaarle Riihimäki hirtettämän aiVan armotta. Menäläinen ripusti jo köytensä orteen ja käwi käsiksi Kaarteen. Mutta tämä, joka oli Vankka, tevVe ja punakka mies parhaissa Voimissaan, paiskasi hänet entisellä Maikallani. Mutta en saanut kauan raittiista ilmasta iloita, jos raitis ilma ylimalkain on mahdollinen kuuden askeleen päässä mätänetvästä ruumiista. Tuuli kääntyy ja tuo taas luokseni tuota hirveää höyryä, josta minun on kamala olla. Tyhjää -vatsaani kouristelee tuskallinen nälkä, niin että kaikki sisälmykset kääntywät nurin. Saastainen ilma wirtaa päälleni -virtaamistaan. Toiwotonna puhkoen minä itkemään. AiMan ruhjottuna, tukahutettuna makasin minä s@ima melkein tunnotonna. Uht@Äkkiä @@. eikö se ole kiihtyneen mielikumitukseni petosta? Siltä ei näytä. Kuulen puhuttaman. Kuulen heMosten kopinaa, ihmisten ääniä. Olen huudahtaa, mutta maltan mieltäni. Mutta jos omat turkkilaisia? Mitä sitten? Näihin tuskiin liittyi silloin uusia, Mielä kauheampia, jotka nostamat hiukset pystyyn, kun niistä sanomalehdissä lukee. He nylikemät nahan ruumiista, panemat haaMoitetut jalat tuleen . . . HyMä, jos kaikki olisi siinä, mutta he omat kekse-
[ GS_aligned] 1910 eiwät itse tee luonnollista latua ihmisten te@rweytymiselle ja niiden ajatusmaailman puhdistamiselle. Luonto kewäällä pyrkii @wapauteen lohkoen ja sulattaen jää- ja lumipeitettään. Wapauteen pyrkii myös ihmisten järjellinen elämä sairaalloisen sielun ja ruumiin taakasta ja sitä tietä terweyttämään näky@wäisen ja näkymättömän olentonsa. Se olisi ihmisten kehitykseen waikuttawien henkilöjen huomioon olettawa. Wain murto-osa niistä tuhansista ja kymmentuhansista joita kaupunki ja maalaiskunnat wuosittain uhraawat ylimääräisesti kulku- y. m. tautien wastustamiseksi kuluisi waatimattomien aurinkokylpylöiden ylläpitoon ja wastaawa hyöty o@lisi warmasti niin suuri, että se tuntuwasti wähentäisi kunnan menoja. "Osaahan jokainen aurinkoa paistattaa", woidaan sanoa. Osaa kyllä, mutta osaa jokainen syödäkkin ja kuitenkin niin aurinkokylwyissä kyin syömisessäkin saadaan aiwan erilaisia tuloksia. Siksipä juuri olisi saatawa ihmiset käsittämään, että mikä sopii loiselle ei sowi toiselle samassa määrin. Saata@wa käsittämään, että tie terweyteen kulkee kyllä luonnon kautta, mutta wain järkiperäisen, kullekin so@welletun menettelyn a@wulla. Mutta sellainen opastus menestyy ainoastaan sitäwarten waratuissa laitoksissa, jossa yhäti kohennetaan ajatuksia ja ruumista puhdistawaa tulta. Wasta sitten kun järkiperäinen opastus on woinut wakaannuttaa sen huomion, että jokaisen nuoren ja wanhan, heikon ja wa@hwan, perheiden ja koko kansojen terweys on sikäli hywä mikäli se on asetettu luonnon waikutukselle, wasta sitten jokainen yksilö kunnioittaa terweyttä ja waiwautuu oman ruumiinsa tuntemiseen ja hoi-@ tamiseen. Selwästi on huomattawissa, että ihmiset enemmin ja enemmin alkawat wieraantua tieteen hiellä ja waiwalla saawuttamista tautien tappamiskeinoista, turwaten luonnon apuun. Lääkärit eiwät pidä sitä oikeana, eiwät kehitä kansan huomio ja hawaintokykyä ihmisen suhteesta luontoon. Miksi? Siksi että tiede jota he edustawat, muuttuisi merkitykseltään ihmisten silmissä. Siihen ei perustuisi enää ihmisten terweys, se jäisi waan paljaaksi tie- wän. Eikö olisi parempi lopettaa paikalla? Naapurini wieressä on hänen kiwäärinsä, komeata englantilaista tekoa. Ei tarwitse muuta kuin ojentaa käteni; silmänräpäys — ja kaikki on mennyt. Tuossa on patruunejakin kasoittain. Hän ei ole woinut niitä kaikkia käyttää. Ei, minun ei tarwitse antaa rohkeuden raueta; tahdon taistella, niin kauan, kun on rahtukin woimaa. Sillä jos minut löydetään, niin olen pelastettu. Kenties owat luut jääneet ehjiksi; minut parannetaan käwelewäksi. Näen taas isänmaani, äitini, Marian . . . Pääni kääntyy; matka naapurin luo on minun kokonaan uuwuttanut. Ja lisäksi tuo hirweä haju! Kuinka mustaksi hän on tullut . . . ja minkälainen on hän huomenna tai ylihuomenna. Makaan tässä waan sentähden, ettei ole woimaa wieritellä itseäni pois. Jahka wähän wirkistyn, raastan itseni takaisin entiselle paikalle; tuuli puhaltaa sieltä päin ja wiepi pahan lemun pois. @Olen täydellisesti uupunut. Aurinko polttaa kaswojani ja käsiäni. teeksi, kun kansa itsetietoisesti oppisi terweytensä ammentamaan wälittömästi luonnosta. Mutta onko se oikein? Ei suinkaan. Jos todella on tarkoitus kansan terweyttä wahwistaa, on siinä lääkärien taholta ensimmäinen tehtäwä uhrata itsekkyys ja yhdessä omaksutta@wa ja hyödyksi käytettäwä, mitä ihmisten luonnollinen järki, käytännössä hyödylliseksi huomattuna on omaksunut. Ellei lääkärien taholta sitä tehdä, sallittakoon niiden kulkea perässä ja kansa itse hiihtäköön oman latunsa — kelwannee se wuosien kuluttua taas perässä tulijoille. Jos ei kaupunki- ja kunnallishallitukset, joita useimmiten hoitaa wanhoilliset kai siltä taholta wastustusta pelkääwät wähemmän omintakeiset henkilöt, suuremmassa määrin kuin tähän asti käännä huomiotaan luonnon — — ja kansanomaisiin parannustapoihin, ryhtyköön kansa itse opastamaan holhoojiaan. Mitenkä? Siten että luonnonomaisia parannustapoja, esim. aurinkokylpyjä harrastawat henkilöt yhdisty@wät seuraksi, joka sowituilla jäsenmaksuilla pitäisi kesällä yllä warojen mukaista aurinkokylpylää, jossa terweyttä saawutetaan järkiperäisellä hoidolla. Talwiaikoina kiinnitettäisi huomio talwihoitoihin sekä teoreettisesti tutustuttaisiin ihmisruumiin rakenteeseen ja sen toimintaan. Ei riitä yksin tietopuolinen kaswatus, jota wähin on tehty, edes terweyden hoitoon, tautien parantamiseen wielä wähemmän, opastuksen täytyy myöskin käytännössä tapahtua. Luennot ja esitelmät pian unehtu@wat, mutta jos käytännössä todistetaan niiden tehokkuus, niin se — "painuu wereen". Suotawana pidän, että ihmiset jotka todella rakastawat luonnonomaisten parannustapojen järkiperäistä kehkeytymistä maassamme, ottaisiwat warsinkin aurinkokylwyt huomioonsa, koska ne o@wat halwimmat luonnonomaisistakin lääkkeistä. Lieto. Rakkaus oli kaiken @keskus Jeesuksen toiminnassa. Antaa itsensä, elämänsä maailman elämäksi, sitä Jeesus tahtoi. Kun yö waan tulisi nopeammin; se on, luulen ma, toinen yö. Ajatukset hämmentywät ja minä pyörryn. Minä war@maankin olin nukkunut kauan, sillä kun heräsin oli jo yö. Muutoin kaikki kuin ennen, haawoissa oli wielä sama tuska kuin ennen, naapuri makasi siinä yhtä suurena ja liikkumatonna. Ko@wa aamutuuli nousee. Lehdet liikkuwat tuulessa. Puoleksi-nukkunut lintu lähtee lentoon. Tähdet himmenewät. Tummansininen taiwas muuttuu harmaaksi ja tulee täyteen hienoja hattaroita; harmaa hämärä laskeutuu maan päälle. Alkaa kolmas päiwä minun . . . kuinka sanonkaan? elämäänikö? kamppaustani? Kolmas . . . kuinka monta wielä on jälellä? Kaikessa tapauksessa waan harwat. Olen hywin heikko enkä woi liikahtaa ruumiin luota. Minun täytyy juoda. Tahdon juoda kolme kertaa päiwässä: aamulla, puolenpäiwän aikaan ja illalla. Wäinämöinen Muistelmia sota-ajalta. Ähtärikin oli pahasti 1808 —09 wuosien sodan jaloissa. Menihän tämän seurakunnan halki waltamaantie, jota myöten Wenäjän ja Suomen sotajoukot ma@rssiwat milloin pohjoiseen, milloin etelään. Toisinaan kulkiwat suomalaiset edellä ja wenäläiset perässä, toisinaan taas wenäläiset pakeniwat suomalaisten tieltä. Wiimemainitunlainen oli seikka sen jälkeen, kun wenäläiset joutuiwat tappiolle Alawudella 17 päiwänä elokuuta 1808. Silloin he kiireesti pakeni@wat hajautuneina kahdelle taholle, toinen ryhmä kun samosi Wirroille, toinen Ähtäriin. Jälkimmäinen ryhmä sai @wielä ainoastaan selkäänsä suomalaisilta Nääsinsalmen tappelussa nykyisen Inhan aseman lähellä ja Sotarämäkön kahakassa Myllymäen aseman luona. Näitä kahta tapausta kaiketi eräs suomalaisten päällikkö tarkoitti, kun hän Ruotsin puolella joukoilleen pitämässään jäähywäispuheessa mainitsi Suomen joukkojen woittaneen myös Ähtärissä. Mutta minun tarkoitukseni ei ole kerskua näillä esi-isäimme woitoilla, waan olen tahtonut wiitata aluksi siihen, että Ähtärissä etenkin waltamaantien warrella tunnettiin niihin aikoihin sodan kauhut. Riihimäen talo Ouluweden kylässä Ähtärissä on aiwan tuon maantien warrella. Tawallisissa oloissa on maantiestä suurta siunausta seudun rauhallisille asukkaille, mutta "ryssäkesänä" siitä oli paljasta haittaa. Suomalaisen sotawäen menettelystä paikkakunnan asukkaita kohtaan en ole kuullut walituksia, mutta tietä kulkewain wen@ä@@@@@@@@@@@ ratsut tallasiwat syöttöaikoina ainakin Riihimäen talon @wiljapellot, mikäli niiden tuotterra ei otettu muonakuormain täytteeksi. Wieläpä wenäläiset mursiwat auki sen huoneen, johon talon @tawaroita oli koottu tallelle, ja weiw@ät tawarat saaliinaan. Se oli roswo amista, mutta tämähän kuuluu sodan menoon. Mitenkä omaisuudella olisi ollut lain turwaa, kun ei hengelläkään sitä ollut! Sota on @maantieroswoa pahempi. Roswo sanoo riistettäwälleen: "Rahat tai henki!" Sota julistaa: "Rahat ja henki!" Jopa Päiwä on noussut. Päiwä tulee kaiketi kuuma. Naapuri — kuinka sinun käy? Olet nytkin jo kauhea. Niin, hän oli kauhea. Tukka alkoi lähteä. Luonnosta musta iho alkoi muuttua waaleaksi ja keltaiseksi; paisuneet kas@wot oli sitä niin pingoittaneet, että se korwien takana oli haljennut. Puolisaappailla peitetyt jalat oliwat niinikään paisuneet ja isoja rakkoja nousi niistä ulos. Koko ruumis oli paisunut. Mitä aurinko sille tänään tekee? Oli hirweätä maata niin likellä häntä. Minun täytyy päästä pois, maksakoon mitä maksaa. Mutta pääsenkö? Woin nostaa käsiwarttani, pulloa a@wata, juoda; mutta @woinko nostaa tuota raskasta ruumistani? Koetan sitä kuitenkin, waikkapa tunnissa pääsisinkin waan puolen askelta eteenpäin. Koko aamu kuluu näihin ponnistuksiin. Tuskat owat kauheita, mutta mitä huolin minä siitä? En enää tiedä, en woi enää ajatellakaan terween ihmisen tunteita. Onpa niinkuin olisin tuskiin tottunut. Olen kumminkin wierittänyt itseni noin kahden sylen päähän ja olen taas 63 sotalaitos aseellisen rauhankin aikana sen tekee, kun se @wie kansoilta suurimmat werot ja ka@sarmeihin parhaat pojat. Wenäläiset — palataksemme jälleen Riihimäen oloihin — harjoittiwat kaikellaista ilkeyttä mitä suinkin woiwat. Niinpä kerrankin, kun talon emäntä oli lapsineen maantien @warressa, ratsasti siitä ohi wenäläinen sotilas, jolla oli pitkä wäkäpäinen tanko kädessä ja joka, ratsastaessaan pitäen tuota tankoa ojana siwullepäin, sai emännän sillä hameesta kiinni ja niin weti häntä perässään. Mutta kun emäntä walitti ja lapset oikein itk@iwät, päästi sotamies sentään naisen wapaaksi. Ettekö usko, että ryssällä oli silloin riwous mielessä? Wenäläisten ilkeyttä täytyikin talon ihmisten pakoilla. Parkkoseksi kutsuttu sydänmaa länteen päin talosta oli heidän tyyssijansa. Ainakin karja oli siellä pidettäwä kaiken kesää, sillä asukkaissa wallitsi pelko, että jos wenäläiset olisiwat tawanneet karjaa maantien warresta, niin olisiwat he kohta ottaneet sen saaliikseen. Riihimäen elämä oli näin ollen "ryssäkesänä" ainakin puolittain pakolaiselämää. Eräänä päiwänä oli talon miehistä Kaarle Heikinpoika Riihimäki taasen Parkkosen takamaalla. Istuessaan niittyladossa, johon hän oli tuonut waatteita säilöön, näki hän yht'äkkiä ladon edessä kaksi wenäläistä, jotka oliwat tulleet sydänmaalle saalista etsimään. Warsinkin tappokarjan ryöstämistoiwo oli pannut ryssäin parrat somasti kutawoitsemaan. Samaan mielialaan kuului, että kun he nä@kiwät suomalaisen mushikan (talonpojan) edessään, heidän murhahimonsa heti heräsi. Pian oli tehty päätös: me hirtämme mushikan, onhan meitä kaksi yhtä wastaan. Sotasuunnitelmakin oli heti ikäänkuin itsestään walmiina. Toinen jäi owelle wartioitsemaan, ja toinen tuli latoon, kädessään ne köydet, jotka aluksi oliwat tarkoitetut pantawiksi Parkkoselta ryöstettäwäin nautain sarwiin. Nyt niillä köysillä piti Kaarle Riihimäki hirtettämän aiwan armotta. Wenäläinen ripusti jo köytensä orteen ja käwi käsiksi Kaarleen. Mutta tämä, joka oli wankka, terwe ja punakka mies parhaissa woimissaan, paiskasi hänet entisellä paikallani. Mutta en saanut kauan raittiista ilmasta iloita, jos raitis ilma ylimalkain on mahdollinen kuuden askeleen päässä mätäne@wästä ruumiista. Tuuli kääntyy ja tuo taas luokseni tuota hirweää höyryä, josta minun on kamala olla. Tyhjää @watsaani kouristelee tuskallinen nälkä, niin että kaikki sisälmykset kääntywät nurin. Saastainen ilma wirtaa päälleni @wirtaamistaan. Toiwotonna puhkeen minä itkemään. Aiwan ruhjottuna, tukahutettuna makasin minä siina melkein tunnotonna. Yht'äkkiä ... eikö se ole kiihtyneen mielikuwitukseni petosta? Siltä ei näytä. Kuulen puhuttawan. Kuulen hewosten kopinaa, ihmisten ääniä. Olen huudahtaa, mutta maltan mieltäni. Mutta jos owat turkkilaisia? Mitä sitten? Näihin tuskiin liittyi silloin uusia, wielä kauheampia, jotka nostawat hiukset pystyyn, kun niistä sanomalehdissä lukee. He nyl@kewät nahan ruumiista, panewat haawoitetut jalat tuleen . . . Hywä, jos kaikki olisi siinä, mutta he owat kekse-
