[OCR_toInput] — Miten woi heuiosen varjella "ähkyyn" sairastumasta *)? Ähky on, kuten useimmat maamiehet marinaankin kokemuksesta tietämät, yksi niitä tauteja, johon hemoset useimmiten sairastumat. Joskin sen kyllä moi hymällä ja sopimalla hoidolla parantaa, saattaa se toisinaan kiertyä kylläkin määrälliseksi ja maikuttaa se kumminkin aina moimien rvähenemisen sekä sitä seuraaman kykenemättömyyden työhön, seikka, josta hervosen omistajalle, varsinkin kiireenä työaikana, saattaa olla suunkin mahinko. Jos siis on tarpeen tuntea hyviä parannuskeinoja tautia ivastaan, jottei joudu mallan ymmälle sen eläintä lamatessa, niin mieläkin tärkeämpää on koet- *) Ähkyn, jota, eri syistä johtuen, laadulleen on useamman eri nimellistä, pääasiallisimmat tuntomerkit omat seuraamat: Hemonen on leivotan; se lakkaa syömästä, katselee kupeilleen, kaapii etukansioillaan, laskee useasti makuulle, nousee jälleen äkisti ylös j. n. e. Lannantulo on keskeytynyt, samoin mirtsanheitto, josta syystä tätä tautia usein — määrin kyllä — sekoitetaan mestumpeen, jota se ei kumminkaan ole. — Tautiin on pikainen apu tarpeen. Sopimina parannuskeinoina, joihin miipymättä on ryhdyttäviä heti alussa, mainitsemme seuraamat: Jos hemonen on hymin lemoton, talutetaan sitä mähän, hiljalleen main; kumpaistakin kumeita malallaan 150—200 gm:lla terpentiiniä ja hamosta hierotaan olkitukoilla, yhtaikaa kummaltakin kupeelta, pitkin ja moimakkain medoin, lantiolta alkaen, mahanallepäin noin 5—6 min. aikana. Sitten se peitetään hymin lämpimästi mahan ja selän päältä. Hieromista moi, jos tarmis maatii, jonkun tunnin kuluttua uudistaa. Sisälle annettamina mainittakoon paitsi muita seuraamat lääkkeet:glaubersuolaa  — lämpimään meteen liumotettuna    gr(—i/z  tuopin pullo puolilleen suolaa -s- mettä täyteen), tai 1 d 2 ruokalus. eetteriä, sekoitettuna 300 —500 gr. kylmää mettä, antaen tätä seosta joko joka tai joka toinen tunti. Persiljamesi y. m. lääkkeet samoinkuin kaikki noitatemput, joita mielii käytetään, eimät paranna, sen knn pahentamat maan asiaa, luomuttakoon siis niistä-! Jos ollaan tilaisuudessa siihen, on parasta kutsua eläinlääkäri apuun, mutta ennenkuin hän joutuu paikalle, moidaan ylempänä annettuja neumoja ihan huoletta käyttää. Toim.  Pieniä tietoja. taa kaikin tavoin someliaalla hoidolla kokonaan estää eläintä milloinkaan ähkyyn sairastumasta. Seuraamassa annamme muutamia neumoja maroiksi. MKäytä aina hyvää, pilaantumatonta rehua. Pidä myös silmällä sitä, että hemosen hampaat omat kunnossa. Marsinkin hevosilla on nim. mahan ja suolien täydelliselle sekä häiriintymättömälle toiminnalle tärkeätä, että rehu jo suussa tulee hymin kunnollisesti pureksituksi. Siirry main vähitellen eri rehusta ja eri ruokintatamasta toiseen. Jos esim. hemonen otetaan laitumella sisään talviruokinnan alkaessa, tai tuore mihantarehuruokinta muutetaan kuivaksi, tulee tämän jälkimäisen olla helposti sulamaa laadulleen; ape tehtäköön kauranoljista, joita älköön turhan lyhyiksi leikattako, ja ohranoljista, joihin sekotteeksi pantakoon joukkoon jotain tuoretta rehua. Mäkirehuna käytettäköön joko vehnänleseitä tai kauran rouheita sekä — missä siihen on tilaisuutta — rvähän maapähkinäkakkuja ja suolaa, jonka antamista ei tule unohtaa. (Mertaa Helinit. n:on Lukijain os. sim. 60 kysy,m. 649) Hemoset pitää aina juottaa ennen kuiman rehun syöttämistä. Niille tarjottakoon miileätä, jonkun verran lämminnyttä, maan ei korvaa ja kylmää kaivovettä. Milloin mihantarehua käytetään, tulee se syöttää kuiman rehun edellä eikä, kuten usein tapahtuu, heti sen jälkeen. Niistä eri annoksista, joita hemonen päimässä saa, tulee ensimmäisen, Marsinkin kun on kysymyksessä nälkäiset ja ahneet hemoset, olla pienin ja sisältää verrattain mähän "jywän suurusta". Marsinkin on ottama maromaisia, silloin kuin ensi annos sisältää kasteenkosteata, tuoretta apilasta tai mikkerikauraa; niitä jos varomattomasti annetaan, saa hemonen hymin helposti ilma-ähkyn joka moi koitua sille hyrriinkin määrälliseksi.
[OCR_aligned] — Miten woi heuiosen varjella "ähkyyn" sairastumasta *)? Ähky on, kuten useimmat maamiehet marinaankin kokemuksesta tietämät, yksi niitä tauteja, johon hemoset useimmiten sairastumat. Joskin sen kyllä moi hymällä ja sopimalla hoidolla parantaa, saattaa se toisinaan kiertyä kylläkin määrälliseksi ja maikuttaa se kumminkin aina moimien rvähenemisen sekä sitä seuraaman kykenemättömyyden työhön, seikka, josta hervosen omistajalle, varsinkin kiireenä työaikana, saattaa olla suunkin mahinko. Jos siis on tarpeen tuntea hyviä parannuskeinoja tautia ivastaan, jottei joudu mallan ymmälle sen eläintä lamatessa, niin mieläkin tärkeämpää on koet- *) Ähkyn, jota, eri syistä johtuen, laadulleen on useamman eri nimellistä, pääasiallisimmat tuntomerkit omat seuraamat: Hemonen on leivotan; se lakkaa syömästä, katselee kupeilleen, kaapii etukansioillaan, laskee useasti makuulle, nousee jälleen äkisti ylös j. n. e. Lannantulo on keskeytynyt, samoin mirtsanheitto, josta syystä tätä tautia usein — määrin kyllä — sekoitetaan mestumpeen, jota se ei kumminkaan ole. — Tautiin on pikainen apu tarpeen. Sopimina parannuskeinoina, joihin miipymättä on ryhdyttäviä heti alussa, mainitsemme seuraamat: Jos hemonen on hymin lemoton, talutetaan sitä mähän, hiljalleen main; kumpaistakin kumeita malallaan 150—200 gm:lla terpentiiniä ja hamosta hierotaan olkitukoilla, yht@aikaa kummaltakin kupeelta, pitkin ja moimakkain medoin, lantiolta alkaen, mahanallepäin noin 5—6 min. aikana. Sitten se peitetään hymin lämpimästi mahan ja selän päältä. Hieromista moi, jos tarmis maatii, jonkun tunnin kuluttua uudistaa. Sisälle annettamina mainittakoon paitsi muita seuraamat lääkkeet:@glaubersuolaa  — lämpimään meteen liumotettuna @ @@@@ @@@@@@@ gr(—i/z  tuopin pullo puolilleen suolaa -s- mettä täyteen), tai 1 d 2 ruokalus. eetteriä, sekoitettuna 300 —500 gr. kylmää mettä, antaen tätä seosta joko joka tai joka toinen tunti. Persiljamesi y. m. lääkkeet samoinkuin kaikki noitatemput, joita mielii käytetään, eimät paranna, sen knn pahentamat maan asiaa, luomuttakoon siis niistä-! Jos ollaan tilaisuudessa siihen, on parasta kutsua eläinlääkäri apuun, mutta ennenkuin hän joutuu paikalle, moidaan ylempänä annettuja neumoja ihan huoletta käyttää. Toim. @@@ Pieniä tietoja. taa kaikin tavoin someliaalla hoidolla kokonaan estää eläintä milloinkaan ähkyyn sairastumasta. Seuraamassa annamme muutamia neumoja maroiksi. MKäytä aina hyvää, pilaantumatonta rehua. Pidä myös silmällä sitä, että hemosen hampaat omat kunnossa. Marsinkin hevosilla on nim. mahan ja suolien täydelliselle sekä häiriintymättömälle toiminnalle tärkeätä, että rehu jo suussa tulee hymin kunnollisesti pureksituksi. Siirry main vähitellen eri rehusta ja eri ruokintatamasta toiseen. Jos esim. hemonen otetaan laitumella sisään talviruokinnan alkaessa, tai tuore mihantarehuruokinta muutetaan kuivaksi, tulee tämän jälkimäisen olla helposti sulamaa laadulleen; ape tehtäköön kauranoljista, joita älköön turhan lyhyiksi leikattako, ja ohranoljista, joihin sekotteeksi pantakoon joukkoon jotain tuoretta rehua. Mäkirehuna käytettäköön joko vehnänleseitä tai kauran rouheita sekä — missä siihen on tilaisuutta — rvähän maapähkinäkakkuja ja suolaa, jonka antamista ei tule unohtaa. (Mertaa Helinit. n:on Lukijain os. sim. 60 kysy,m. 649) Hemoset pitää aina juottaa ennen kuiman rehun syöttämistä. Niille tarjottakoon miileätä, jonkun verran lämminnyttä, maan ei korvaa ja kylmää kaivovettä. Milloin mihantarehua käytetään, tulee se syöttää kuiman rehun edellä eikä, kuten usein tapahtuu, heti sen jälkeen. Niistä eri annoksista, joita hemonen päimässä saa, tulee ensimmäisen, Marsinkin kun on kysymyksessä nälkäiset ja ahneet hemoset, olla pienin ja sisältää verrattain mähän "jywän suurusta". Marsinkin on ottama maromaisia, silloin kuin ensi annos sisältää kasteenkosteata, tuoretta apilasta tai mikkerikauraa; niitä jos varomattomasti annetaan, saa hemonen hymin helposti ilma-ähkyn joka moi koitua sille hyrriinkin määrälliseksi.
[ GS_aligned] — Miten woi he@wosen warjella "ähkyyn" sairastumasta *)? Ähky on, kuten useimmat maamiehet war@maankin kokemuksesta tietäwät, yksi niitä tauteja, johon hewoset useimmiten sairastuwat. Joskin sen kyllä woi hywällä ja sopiwalla hoidolla parantaa, saattaa se toisinaan kiertyä kylläkin wäärälliseksi ja waikuttaa se kumminkin aina woimien @wähenemisen sekä sitä seuraawan kykenewättömyyden työhön, seikka, josta he@wosen omistajalle, warsinkin kiireenä työaikana, saattaa olla suunkin wahinko. Jos siis on tarpeen tuntea hywiä parannuskeinoja tautia @wastaan, jottei joudu wallan ymmälle sen eläintä tawatessa, niin wieläkin tärkeämpää on koet- *) Ähkyn, jota, eri syistä johtuen, laadulleen on useamman eri nimellistä, pääasiallisimmat tuntomerkit owat seuraawat: Hewonen on le@woton; se lakkaa syömästä, katselee kupeilleen, kaapii etuka@wioillaan, laskee useasti makuulle, nousee jälleen äkisti ylös j. n. e. Lannantulo on keskeytynyt, samoin wirtsanheitto, josta syystä tätä tautia usein — wäärin kyllä — sekoitetaan wesiumpeen, jota se ei kumminkaan ole. — Tautiin on pikainen apu tarpeen. Sopiwina parannuskeinoina, joihin wiipymättä on ryhdyttä@wä heti alussa, mainitsemme seuraawat: Jos hewonen on hywin lewoton, talutetaan sitä wähän, hiljolleen wain; kumpaistakin kuwetta walellaan 150—200 gm:lla terpentiiniä ja hawosta hierotaan olkitukoilla, yht'aikaa kummaltakin kupeelta, pitkin ja woimakkain wedoin, lantiolta alkaen, mahanallepäin noin 5—6 min. aikana. Sitten se peitetään hywin lämpimästi mahan ja selän päältä. Hieromista woi, jos tarwis waatii, jonkun tunnin kuluttua uudistaa. Sisälle annettawina mainittakoon paitsi muita seuraawat lääkkeet: glaubersuolaa@ — lämpimään weteen liuwotettuna — noin 100—150 gr(@@= ½ tuopin pullo puolilleen suolaa @@+ wettä täyteen), tai 1 à 2 ruokalus. eetteriä, sekoitettuna 300 —500 gr. kylmää wettä, antaen tätä seosta joko joka tai joka toinen tunti. Persiljawesi y. m. lääkkeet samoinkuin kaikki noitatemput, joita wiel@ä käytetään, eiwät paranna, sen kun pahentawat waan asiaa, luowuttakoon siis niistä@. Jos ollaan tilaisuudessa siihen, on parasta kutsua eläinlääkäri apuun, mutta ennenkuin hän joutuu paikalle, woidaan ylempänä annettuja neuwoja ihan huoletta käyttää. Toim. 118 Pieniä tietoja. taa kaikin tawoin soweliaalla hoidolla kokonaan estää eläintä milloinkaan ähkyyn sairastumasta. Seuraamassa annamme muutamia neuwoja waroiksi. @Käytä aina hywää, pilaantumatonta rehua. Pidä myös silmällä sitä, että hewosen hampaat owat kunnossa. Warsinkin hewosilla on nim. mahan ja suolien täydelliselle sekä häiriintymättömälle toiminnalle tärkeätä, että rehu jo suussa tulee hywin kunnollisesti pureksituksi. Siirry wain wähitellen eri rehusta ja eri ruokintatawasta toiseen. Jos esim. hewonen otetaan laitumelta sisään talwiruokinnan alkaessa, tai tuore wihantarehuruokinta muutetaan kuiwaksi, tulee tämän jälkimäisen olla helposti sulawaa laadulleen; ape tehtäköön kauranoljista, joita älköön turhan lyhyiksi leikattako, ja ohranoljista, joihin sekotteeksi pantakoon joukkoon jotain tuoretta rehua. Wäkirehuna käytettäköön joko wehnänleseitä tai kauran rouheita sekä — missä siihen on tilaisuutta — @wähän maapähkinäkakkuja ja suolaa, jonka antamista ei tule unohtaa. (Wertaa Hel@mik. n:on Lukijain os. siw. 60 kysy@m. 649) Hewoset pitää aina juottaa ennen kuiwan rehun syöttämistä. Niille tarjottakoon wiileätä, jonkun werran lämminnyttä, waan ei ko@waa ja kylmää kaiwowettä. Milloin wihantarehua käytetään, tulee se syöttää kuiwan rehun edellä eikä, kuten usein tapahtuu, heti sen jälkeen. Niistä eri annoksista, joita hewonen päiwässä saa, tulee ensimmäisen, warsinkin kun on kysymyksessä nälkäiset ja ahneet hewoset, olla pienin ja sisältää werrattain wähän "jywän suurusta". Warsinkin on ottawa warowaisia, silloin kuin ensi annos sisältää kasteenkosteata, tuoretta apilasta tai wikkerikauraa; niitä jos waromattomasti annetaan, saa hewonen hywin helposti ilma-ähkyn joka woi koitua sille hy@@winkin waaralliseksi.
