[OCR_toInput] 304 Pane aina jotain luokse, mene aina edemmäksi, lisäynny aina, älä jää paikalles seisomaan, älä käänny takaperin, älä myös poikkee siivulle. Se mähenee, joka ei enäne; se menee takaperin, joka ei käy edeskäsin. (Augustinus.)  Joka ei jumalisuuden tiellä käy edespäin, se menee, takaperin; eikä se ole mielä jumalinen, joka ei pyri jumalisemmaksi; ja jos sinä lakkaat ahkeroitsemasta tullakses hurskaammaksi, niin olet jo lakannut olemasta hurskas. (Bernhardus.) — Jumalan armo ja hymyys meitä kohtaan on niin ylimäärän suuri, ettei kukaan ilman suurta kiusausta ja mastoinkäymistä taida sitä oikein ymmärtää. Jollei julmat ja »viekkaat mcljet minua niin komin piirittäisi, niin minä paisuisin lahjoistani, enkä rukoilis niin yksinkertaisella ja palamalla sydämmellä; lukisin kaikki omaksi taidokseni ja »voimakseni, en Jumalan Armoksi, ja tulisin niin kaiken konstini kanssa perkeleen vinoksi. (Luthcrus.)  Joku jumalinen sielu on sanonut: "jotka Jumalan sallimuksesta murhetta kärsimät, heidän tulee armata se erinomaiseksi armoksi, että he pidetään mahdollisina syömään samasta »vadista ja juomaan samasta kalkista kuin Herra Jesuskin. Ja taiivaallincn sanakin »varoittaa tätä pitämään suurena armona."  25 N:roon   5riw.  on kahadeksan, lue kahdeksan.  244        lue arman.  —    2 — ylh. on Antonius, lue    — 20V — 10    lue sytytettyinä.       9'    lue ette. 34   260  10   Jo, lue Ja.       16  niinkin,  lue  Helsingissä, Wa tykönä, 1836. Ii»xri,u»t Pa befallning, Adolf Siren.
[OCR_aligned] 304 Pane aina jotain luokse, mene aina edemmäksi, lisäynny aina, älä jää paikalles seisomaan, älä käänny takaperin, älä myös poikkee siivulle. Se mähenee, joka ei enäne; se menee takaperin, joka ei käy edeskäsin. (Augustinus.) @ Joka ei jumalisuuden tiellä käy edespäin, se menee, takaperin; eikä se ole mielä jumalinen, joka ei pyri jumalisemmaksi; ja jos sinä lakkaat ahkeroitsemasta tullakses hurskaammaksi, niin olet jo lakannut olemasta hurskas. (Bernhardus.) — Jumalan armo ja hymyys meitä kohtaan on niin ylimäärän suuri, ettei kukaan ilman suurta kiusausta ja mastoinkäymistä taida sitä oikein ymmärtää. Jollei julmat ja »viekkaat mcljet minua niin komin piirittäisi, niin minä paisuisin lahjoistani, enkä rukoilis niin yksinkertaisella ja palamalla sydämmellä; lukisin kaikki omaksi taidokseni ja »voimakseni, en Jumalan Armoksi, ja tulisin niin kaiken konstini kanssa perkeleen vinoksi. (Luthcrus.) @ Joku jumalinen sielu on sanonut: "jotka Jumalan sallimuksesta murhetta kärsimät, heidän tulee armata se erinomaiseksi armoksi, että he pidetään mahdollisina syömään samasta »vadista ja juomaan samasta kalkista kuin Herra Jesuskin. Ja taiivaallincn sanakin »varoittaa tätä pitämään suurena armona." @@@@@@@@@@@ 25 N:roon @@@ @@@@ 5@riw.  on kahadeksan, lue kahdeksan.@@@@@ @ 244 @ @@ @ @ @@@@   lue arman. @@ — @ @@@ @ 2 — ylh. on Antonius, lue @@@@@@@@@@ @@ @ — 20V — 10 @ @ @@@@@@@@@@@@@ lue sytytettyinä. @ @ @ @ @@@ @ 9@' @ @@@@  lue ette. 34 @ @ 260 @ 10 @ @ Jo, lue Ja. @ @ @ @@@   16@@@@ @@ niinkin,  lue @@@@@@@@@ Helsingissä, Wa@@@@@@@@@ tykönä, 1836. Ii»xri@@,u»t Pa befallning, Adolf Siren.
[ GS_aligned] 304 Pane aina jotain luokse, mene aina ede@mäksi, lisäynny aina, älä jää paikalles seisomaan, älä käänny takaperin, älä myös poikkee s@iwulle. Se wähenee, joka ei enäne; se menee takaperin, joka ei käy edeskäsin. (Augustinus.) — Joka ei jumatisuuden tiellä käy edespäin, se menee, takaperin; eikä se ole wielä jumalinen, joka ei pyri jumalisemmaksi; ja jos sinä lakkaat ahkeroitsemasta tullakses hurskaammaksi, niin olet jo lakannut olemasta hurskas. (Bernhardus.) — Jumalan armo ja hywyys meitä kohtaan on niin ylimäärän suuri, ettei kukaan ilman suurta kiusausta ja wastoinkäymistä taida sitä oikein ymmärtää. Jollei julmat ja @wiekkaat weljet minua niin kowin piirittäisi, niin minä paisuisin lahjoistani, enkä rukoilis niin yksinkertaisella ja palawalla sydämmellä; lukisin kaikki omaksi taidokseni ja @woimakseni, en Jumalan Armoksi, ja tulisin niin kaiken konstini kanssa perkeleen @omaksi. (Lutherus.) = Joku jumalinen sielu on sanonut: "jotka Jumalan sallimuksesta murhetta kärsiwät, heidän tulee arwata se erinomaiseksi armoksi, että he pidetään mahdollisina syömään samasta @wadista ja juomaan samasta kalkista kuin Herra Jesuskin. Ja ta@iwaallinen sanakin @waroittaa tätä pitämään suurena armona." Ojennuksia: 26 Neroon 193 siw. 5 riw.@ on kahadeksan, lue kahdeksan. 31 — — 244 — 16 — — arwon, lue arwan. 32 — — 252 — 2 — ylh. on Antonius, lue Antoninus. 33 — — 260 — 10 — — sytytellyinä, lue sytytellyinä. — — — — 161 — 9 — — että, lue ette. 34 — — 266 — 10 — — Jo@ lue Ja. — — — 267 — 16 — — on niinkin,@ lue niinkuin. Helsingissä, Waseniuksen tykonä, 1836. I@mprimatur: På befallning, Adolf Sirén.
