[OCR_toInput] Elintarivepäällikön rvaihdos. W. A. Lawo elintarmehallitus on äskettäin, tehtämän joutuessa sille ylirooimaiseksi, pyytänyt ja saanut eron. Elintarroeasiain johto on siirtynyt takaisin Senaatille, jonne sitä marten on kutsuttu jäseneksi maanwiljelysneuwos H. E. Paloheimo. Hra Larvonius otti hoitokautenaan huomioon etusijassa, mitä sosialistiselta taholta ehdotettiin ja Vaadittiin. Hänen politiikkansa kulki pääasiassa inroentoimisen ja takaroarikoimisen merkeissä. Nämä viimat ne keinot, joilla hän nähtärvästi armeli rooitarvan ratkaista elintarmekysymyksen monimutkaiset ja Vaikeat tehtärvät. Ei ainoastaan elintarpeiden jakelu ja asetusten noudattamisen rvalrvonta, maan Vieläpä elintarpeiden hankintakin pyrittiin keskittämään elintarrvehallitukseen ja -lautakuntiin, mikä sekin oli sosialistisen katsantokannan mukaista, mutta asiain hoidolle Varsin turmiollista. Mainittujen Virastojen tehtämä tuli näet siten yliwoimaiseksi, roalroontapuoli jäi syrjään — monin paikoin viimat elintarmelautakunnat itse tarvaran hankinnassa pahimmat lainrikkojat — ja hankinta onnistui huonosti. Paikalliset elintarmelautakunnat pitirvät omaa puoltaan, eimät koonneet ja lähettäneet pois ylijäämiä ja ylittirvät ostaessaan hintoja. Tamarat, joita Virastojen toimesta hankittiin, ostettiin korkeilla hinnoilla, jäiroät hoidotta ja usein pilaantuirvat. Viljantuotannon alalla ei tehty mitään tuotannon lisäämiseksi. Minimihinnat, joita maataloustuottajain Valtuusto ehdotti jo joulukuun puoliroälissä, omat mielä tänä päimänä lnääräämättä. Maitotalouden alalla taas elintarmehallitus jätti täyttämättä annetut sitoumukset rehukakkujen hankinnasta meijereille, mikä yhdessä sen laimeuden kanssa, jolla walwottiin maatiaisrvoin kauppaa, suuresti heikonsi meijerien asemaa. Mitä taas teollisuustuotteiden järjestelyyn tulee, ei elintarrvehallitus siinä mitään aikaansaanut. Elintarroeasiain yleinen tila on maassamme aina antanut syytä muistutuksiin, mutta nyt hra Lawonius'en jälkeen on se melkein toirooton. Annettujen lupausten jättäminen täyttämättä ja määräysten noudattamisen laimea rvalmonta omat suuresti horjuttaneet hallituksen arwoa. Määräyksien rikkominen ei ole milloinkaan ollut niin yleistä kuin nykyään. Tämä yleinen anarkia on nyt jo leroinnyt yksinpä osuusmeijerien keskuuteen, alalle, jolla Viimeiseen asti on suurin järjestys Vallinnut. Mainittavia on kuitenkin, ettei lohduttomaan tilaan ole syynä yksinomaan elintarroehallituksen politikan rociäräsuuntaisuus, maan pahensi asiaintilaa suuresti myös puhjennut punaisten kapina. Tarunkaan todella melkein yliluonnollisia rommia siltä mieheltä, joka nyt saa järjestyksen ja siisteyden aikaan tässä Augiaan tallissa. Maanrviljelysneuroos Paloheimo on innostunut ja erinomaisen taitama maanViljelijy. Hän on myös uusien ajatusten ja älykkäiden aatteiden
[OCR_aligned] @@@Elintarivepäällikön rvaihdos. W. A. Lawo@@@@@@@ elintarmehallitus on äskettäin, tehtämän joutuessa sille ylirooimaiseksi, pyytänyt ja saanut eron. Elintarroeasiain johto on siirtynyt takaisin Senaatille, jonne sitä marten on kutsuttu jäseneksi maanwiljelysneuwos H. E. Paloheimo. Hra Larvonius otti hoitokautenaan huomioon etusijassa, mitä sosialistiselta taholta ehdotettiin ja Vaadittiin. Hänen politiikkansa kulki pääasiassa inroentoimisen ja takaroarikoimisen merkeissä. Nämä viimat ne keinot, joilla hän nähtärvästi armeli rooitarvan ratkaista elintarmekysymyksen monimutkaiset ja Vaikeat tehtärvät. Ei ainoastaan elintarpeiden jakelu ja asetusten noudattamisen rvalrvonta, maan Vieläpä elintarpeiden hankintakin pyrittiin keskittämään elintarrvehallitukseen ja -lautakuntiin, mikä sekin oli sosialistisen katsantokannan mukaista, mutta asiain hoidolle Varsin turmiollista. Mainittujen Virastojen tehtämä tuli näet siten yliwoimaiseksi, roalroontapuoli jäi syrjään — monin paikoin viimat elintarmelautakunnat itse tarvaran hankinnassa pahimmat lainrikkojat — ja hankinta onnistui huonosti. Paikalliset elintarmelautakunnat pitirvät omaa puoltaan, eimät koonneet ja lähettäneet pois ylijäämiä ja ylittirvät ostaessaan hintoja. Tamarat, joita Virastojen toimesta hankittiin, ostettiin korkeilla hinnoilla, jäiroät hoidotta ja usein pilaantuirvat. Viljantuotannon alalla ei tehty mitään tuotannon lisäämiseksi. Minimihinnat, joita maataloustuottajain Valtuusto ehdotti jo joulukuun puoliroälissä, omat mielä tänä päimänä lnääräämättä. Maitotalouden alalla taas elintarmehallitus jätti täyttämättä annetut sitoumukset rehukakkujen hankinnasta meijereille, mikä yhdessä sen laimeuden kanssa, jolla walwottiin maatiaisrvoin kauppaa, suuresti heikonsi meijerien asemaa. Mitä taas teollisuustuotteiden järjestelyyn tulee, ei elintarrvehallitus siinä mitään aikaansaanut. Elintarroeasiain yleinen tila on maassamme aina antanut syytä muistutuksiin, mutta nyt hra Lawonius'en jälkeen on se melkein toirooton. Annettujen lupausten jättäminen täyttämättä ja määräysten noudattamisen laimea rvalmonta omat suuresti horjuttaneet hallituksen arwoa. Määräyksien rikkominen ei ole milloinkaan ollut niin yleistä kuin nykyään. Tämä yleinen anarkia on nyt jo leroinnyt yksinpä osuusmeijerien keskuuteen, alalle, jolla Viimeiseen asti on suurin järjestys Vallinnut. Mainittavia on kuitenkin, ettei lohduttomaan tilaan ole syynä yksinomaan elintarroehallituksen politikan rociäräsuuntaisuus, maan pahensi asiaintilaa suuresti myös puhjennut punaisten kapina. Tarunkaan todella melkein yliluonnollisia rommia siltä mieheltä, joka nyt saa järjestyksen ja siisteyden aikaan tässä Augiaan tallissa. Maanrviljelysneuroos Paloheimo on innostunut ja erinomaisen taitama maanViljelijy. Hän on myös uusien ajatusten ja älykkäiden aatteiden
[ GS_aligned] 168Elintar@wepäällikön @waihdos. W. A. Lawonius'en elintarwehallitus on äskettäin, tehtäwän joutuessa sille yli@woimaiseksi, pyytänyt ja saanut eron. Elinta@rweasiain johto on siirtynyt takaisin Senaatille, jonne sitä warten on kutsuttu jäseneksi maanwiljelysneuwos H. E. Paloheimo. Hra La@wonius otti hoitokautenaan huomioon etusijassa, mitä sosialistiselta taholta ehdotettiin ja waadittiin. Hänen politiikkansa kulki pääasiassa in@wentoimisen ja taka@warikoimisen merkeissä. Nämä oliwat ne keinot, joilla hän nähtä@wästi arweli @woita@wan ratkaista elintarwekysymyksen monimutkaiset ja waikeat tehtä@wät. Ei ainoastaan elintarpeiden jakelu ja asetusten noudattamisen @wal@wonta, waan wieläpä elintarpeiden hankintakin pyrittiin keskittämään elinta@rwehallitukseen ja -lautakuntiin, mikä sekin oli sosialistisen katsantokannan mukaista, mutta asiain hoidolle warsin turmiollista. Mainittujen wirastojen tehtäwä tuli näet siten yliwoimaiseksi, @wal@wontapuoli jäi syrjään — monin paikoin oliwat elintarwelautakunnat itse tarwaran hankinnassa pahimmat lainrikkojat — ja hankinta onnistui huonosti. Paikalliset elintarwelautakunnat piti@wät omaa puoltaan, eiwät koonneet ja lähettäneet pois ylijäämiä ja ylitti@wät ostaessaan hintoja. Tawarat, joita wirastojen toimesta hankittiin, ostettiin korkeilla hinnoilla, jäi@wät hoidotta ja usein pilaantui@wat. Wiljantuotannon alalla ei tehty mitään tuotannon lisäämiseksi. Minimihinnat, joita maataloustuottajain waltuusto ehdotti jo joulukuun puoli@wälissä, owat wielä tänä päiwänä @määräämättä. Maitotalouden alalla taas elintarwehallitus jätti täyttämättä annetut sitoumukset rehukakkujen hankinnasta meijereille, mikä yhdessä sen laimeuden kanssa, jolla walwottiin maatiais@woin kauppaa, suuresti heikonsi meijerien asemaa. Mitä taas teollisuustuotteiden järjestelyyn tulee, ei elinta@rwehallitus siinä mitään aikaansaanut. Elinta@rweasiain yleinen tila on maassamme aina antanut syytä muistutuksiin, mutta nyt hra Lawonius'en jälkeen on se melkein toi@woton. Annettujen lupausten jättäminen täyttämättä ja määräysten noudattamisen laimea @walwonta owat suuresti horjuttaneet hallituksen arwoa. Määräyksien rikkominen ei ole milloinkaan ollut niin yleistä kuin nykyään. Tämä yleinen anarkia on nyt jo le@winnyt yksinpä osuusmeijerien keskuuteen, alalle, jolla wiimeiseen asti on suurin järjestys wallinnut. Mainitta@wa on kuitenkin, ettei lohduttomaan tilaan ole syynä yksinomaan elinta@rwehallituksen politikan @@wääräsuuntaisuus, waan pahensi asiaintilaa suuresti myös puhjennut punaisten kapina. Tarwitaan todella melkein yliluonnollisia woimia siltä mieheltä, joka nyt saa järjestyksen ja siisteyden aikaan tässä Augiaan tallissa. Maan@wiljelysneu@wos Paloheimo on innostunut ja erinomaisen taitama maanwiljelijä. Hän on myös uusien ajatusten ja älykkäiden aatteiden
