[OCR_toInput] 7 Kertomus kalastnsoloista Raippaluodon saaristossa lrmonna 1899. (Uhdistykseu asiamiehen antama kertomus). Monet keskenään yhteydessä olemat asianhaarat omat maikuttaneet, että sekä meri- että selkäkalastus kiiluneena muonaa keskimäärin ei ole moinut osottaa lähinnä edellisten muosien saaliiseen merrattamaa tulosta. Päinmastoin on merkittämä että kalastus ylimalkaan on ollut keskinkertaista huonompi. Haitallisista asianhaaroista on meidän ensiksi mainittama kalastuksen harjoittamiselle epäedulliset sääsuhteet, jotka Marsinkin silakkakalastajille viimat kalastuskauden alkupuoliskolla s. o. heinäkuun keskimaiheille asti maisin epäsuotuisat. Muistissa lienee lamattaman koma taimi, jonka kuluessa syntyi äärettömiä, mielä sydänkesällä sulamattomia jääjoukkoja. Paljot ajojäät, jotka mielä mähää ennen juhannusta ajelehtimat mesistöissä, estimät kalastajia laskeinasta pyydyksiäkin, koska ne olimat määrässä turmeltua. Muuten malliisi koko alkukesän lamattaman kylmä sää, joka yleensä näytti haitallisesti maikuttaman ei ainoastaan silakka- maan myös suomuskalastukseen. Sittekun kuitenkin kestämämpää lämmintä säätä oli saatu heinäkuussa, näytti silakka lähestymän maata, sillä mähitellen alkoi tietoja yhä tuottamammista saaliista kuulua kalastamoista. Tämä oli kalastajille onnellinen käännekohta, jota tämän jälkeen kesti kauas syyskuuhun. Seuraus tästä oli että useinmainitun kalastuksen tulos oli äimän yhtä hymä kuin edellisinä muosina. Huomattama on että silakkaa kuumina heinäkuun päiminä sai pyydystetyksi melkoisia määriä jopa parin menemitan päästä kalostajain satamapaikoilta. Mainitakseni malaiseman esimerkin silakan paljoudesta muine kesänä saatan kertoa, että Malssaaricn kalastuspaikalla, missä ennen kaiken kesää oli saatu sangen mähän silakkaa, mihdoin yöllä masten elok. 29 päimää kaikkein iloksi saatiin erittäin runsas silakansaalis. Sanotulla paikalla lienee yhtaikaa oleskellut 17 menekuntaa kalastajia, jotka mainittuna aamuna ilostuvat merestä noin 327 tynnyriä silakkaa, jommoinen saalis, suolattuna ja ladottuna mähcnee 189 tynnyriksi. Silakanhinta on senmuoksi yllämainituista syistä ollut rvuoden kuluessa sangen maihtelema. Helmikuun keskimaiheilla maksoi silakkatynnyri 30—32 mk., n. k. Nikolainkaupungin markkinoilla 32—34 mk., elokuussa 24—26 mk. ja lokakuun lopulla sekä myöhemmin 20—21 mk. Katsoessa suomuskalastukseen hamaitsee sen, lukuunottamatta siika- ja sillikalastnsta, kärsineen samoista epäedullisista sääsnhteista, kuin ennen kerrottu kalastus, josta syystä tulos suuren osan muotta oli huono. Tämän maStakohtana näyttää kilin olisimat kalastajat muoden kahtena miimciseiiä kuukautena saaneet jonkun merran hymitystä aikaisemmista maurioistaan, sillä n. k. jäänsurmoiuialla taimen alusta pitäen sekä jäänuotalla niillä seuduin saaristossa, missä niitä käytetään, on saatu marsin hymiä saaliita. Näistä ansaitsee mainitsemista kolme pienenlaista häkillistä käsittämä saalis ahmenia, särkiä ja
[OCR_aligned] 7 Kertomus kalastnsoloista Raippaluodon saaristossa lrmonna 1899. (Uhdistykseu asiamiehen antama kertomus). Monet keskenään yhteydessä olemat asianhaarat omat maikuttaneet, että sekä meri- että selkäkalastus kiiluneena muonaa keskimäärin ei ole moinut osottaa lähinnä edellisten muosien saaliiseen merrattamaa tulosta. Päinmastoin on merkittämä että kalastus ylimalkaan on ollut keskinkertaista huonompi. Haitallisista asianhaaroista on meidän ensiksi mainittama kalastuksen harjoittamiselle epäedulliset sääsuhteet, jotka Marsinkin silakkakalastajille viimat kalastuskauden alkupuoliskolla s. o. heinäkuun keskimaiheille asti maisin epäsuotuisat. Muistissa lienee lamattaman koma taimi, jonka kuluessa syntyi äärettömiä, mielä sydänkesällä sulamattomia jääjoukkoja. Paljot ajojäät, jotka mielä mähää ennen juhannusta ajelehtimat mesistöissä, estimät kalastajia laskeinasta pyydyksiäkin, koska ne olimat määrässä turmeltua. Muuten malliisi koko alkukesän lamattaman kylmä sää, joka yleensä näytti haitallisesti maikuttaman ei ainoastaan silakka- maan myös suomuskalastukseen. Sittekun kuitenkin kestämämpää lämmintä säätä oli saatu heinäkuussa, näytti silakka lähestymän maata, sillä mähitellen alkoi tietoja yhä tuottamammista saaliista kuulua kalastamoista. Tämä oli kalastajille onnellinen käännekohta, jota tämän jälkeen kesti kauas syyskuuhun. Seuraus tästä oli että useinmainitun kalastuksen tulos oli äimän yhtä hymä kuin edellisinä muosina. Huomattama on että silakkaa kuumina heinäkuun päiminä sai pyydystetyksi melkoisia määriä jopa parin menemitan päästä kalostajain satamapaikoilta. Mainitakseni malaiseman esimerkin silakan paljoudesta muine kesänä saatan kertoa, että Malssaaricn kalastuspaikalla, missä ennen kaiken kesää oli saatu sangen mähän silakkaa, mihdoin yöllä masten elok. 29 päimää kaikkein iloksi saatiin erittäin runsas silakansaalis. Sanotulla paikalla lienee yhtaikaa oleskellut 17 menekuntaa kalastajia, jotka mainittuna aamuna ilostuvat merestä noin 327 tynnyriä silakkaa, jommoinen saalis, suolattuna ja ladottuna mähcnee 189 tynnyriksi. Silakanhinta on senmuoksi yllämainituista syistä ollut rvuoden kuluessa sangen maihtelema. Helmikuun keskimaiheilla maksoi silakkatynnyri 30—32 mk., n. k. Nikolainkaupungin markkinoilla 32—34 mk., elokuussa 24—26 mk. ja lokakuun lopulla sekä myöhemmin 20—21 mk. Katsoessa suomuskalastukseen hamaitsee sen, lukuunottamatta siika- ja sillikalastnsta, kärsineen samoista epäedullisista sääsnhteista, kuin ennen kerrottu kalastus, josta syystä tulos suuren osan muotta oli huono. Tämän maStakohtana näyttää kilin olisimat kalastajat muoden kahtena miimciseiiä kuukautena saaneet jonkun merran hymitystä aikaisemmista maurioistaan, sillä n. k. jäänsurmoiuialla taimen alusta pitäen sekä jäänuotalla niillä seuduin saaristossa, missä niitä käytetään, on saatu marsin hymiä saaliita. Näistä ansaitsee mainitsemista kolme pienenlaista häkillistä käsittämä saalis ahmenia, särkiä ja
[ GS_aligned] 7 Kertomus kalastusoloista Raippaluodon saaristossa @wuonna 1899. (Yhdistyksen asiamiehen antama kertomus). Monet keskenään yhteydessä olewat asianhaarat owat waikuttaneet, että sekä meri- että selkäkalastus k@uluneena wuonna keskimäärin ei ole woinut osottaa lähinnä edellisten wuosien saaliiseen werrattawaa tulosta. Päinwastoin on merkittäwä että kalastus ylimalkaan on ollut keskinkertaista huonompi. Haitallisista asianhaaroista on meidän ensiksi mainittawa kalastuksen harjoittamiselle epäedulliset sääsuhteet, jotka warsinkin silakkakalastajille oliwat kalastuskauden alkupuoliskolla s. o. heinäkuun keskiwaiheille asti warsin epäsuotuisat. Muistissa lienee tawattoman kowa talwi, jonka kuluessa syntyi äärettömiä, wielä sydänkesällä sulamattomia jääjoukkoja. Paljot ajojäät, jotka wielä wähää ennen juhannusta ajelehtiwat wesistöissä, estiwät kalastajia laske@masta pyydyksiä@än, koska ne oliwat waarassa turmeltua. Muuten wallitsi koko alkukesän tawattoman kylmä sää, joka yleensä näytti haitallisesti waikuttawan ei ainoastaan silakka- waan myös suomuskalastukseen. Sittekun kuitenkin kestäwämpää lämmintä säätä oli saatu heinäkuussa, näytti silakka lähestywän maata, sillä wähitellen alkoi tietoja yhä tuottawammista saaliista kuulua kalastamoista. Tämä oli kalastajille onnellinen käännekohta, jota tämän jälkeen kesti kauas syyskuuhun. Seuraus tästä oli että useinmainitun kalastuksen tulos oli aiwan yhtä hywä kuin edellisinä wuosina. Huomattawa on että silakkaa kuumina heinäkuun päiwinä sai pyydystetyksi melkoisia määriä jopa parin wenemitan päästä kalastajain satamapaikoilta. Mainitakseni walaisewan esimerkin silakan paljoudesta wiime kesänä saatan kertoa, että Walssaarien kalastuspaikalla, missä ennen kaiken kesää oli saatu sangen wähän silakkaa, wihdoin yöllä wasten elok. 29 päiwää kaikkein iloksi saatiin erittäin runsas silakansaalis. Sanotulla paikalla lienee yhtaikaa oleskellut 17 wenekuntaa kalastajia, jotka mainittuna aamuna @nostiwat merestä noin 327 tynnyriä silakkaa, jommoinen saalis, suolattuna ja ladottuna wähenee 189 tynnyriksi. Silakanhinta on senwuoksi yllämainituista syistä ollut @wuoden kuluessa sangen waihtelewa. Helmikuun keskiwaiheilla maksoi silakkatynnyri 30—32 mk., n. k. Nikolainkaupungin markkinoilla 32—34 mk., elokuussa 24—26 mk. ja lokakuun lopulla sekä myöhemmin 20—21 mk. Katsoessa suomuskalastukseen hawaitsee sen, lukuunottamatta siika- ja sillikalastusta, kärsineen samoista epäedullisista sääsuhteista, kuin ennen kerrottu kalastus, josta syystä tulos suuren osan wuotta oli huono. Tämän wastakohtana näyttää k@uin olisiwat kalastajat wuoden kahtena wiimeise@nä kuukautena saaneet jonkun werran hywitystä aikaisemmista waurioistaan, sillä n. k. jäänsurwo@nnalla talwen alusta pitäen sekä jäänuotalla niillä seuduin saaristossa, missä niitä käytetään, on saatu warsin hywiä saaliita. Näistä ansaitsee mainitsemista kolme pienenlaista häkillistä käsittäwä saalis ahwenia, särkiä ja
