[OCR_toInput] maksi siitä malistuksesta, jonka kirjallisuuden niiljeleminen tuo mukanaan. Ja ne osuuskaupat, joiden hallitukset eimät omaa niiu paljon toimitarmoa, että olisiivat ryhtyneet tekemään herätystyötä jäsenistössään, omat kenenkään häiritsemättä nukkuneet. Keskuskunnan osalle jäänyt neumvntatyön ala, taas on niin laaja, ettei se mitenkään, osuuskauppatoiminnan ollessa nykyisessä mähämaraisuuden tilassa, moi siitä tarpeellisella tarmolla huolehtia. Nämä seikat omat johtaneet siihen, että meilläkin on ryhdytty seuraamaan osuustoiminnan neumontatyön järjestämisessä ulkomaiden esimerkkiä, mikä järjestys meidän oloihimme jumitettuna on jo ylempänä esitetty. Sen toimeenpanon kautta tulee osuustoiminnallinen neumontatyö asianmukasella taivalla jaettua. Keskuskunnan osalle jää paitsi käytännöllistä neumontaa pääasiallisesti tämän työn malmonta ja johto sekä osuuskauppojen itsensä osalle sen toimeenpaneminen ja hoito. Tällä järjestelmällä maitetaan kaksi seikkaa. Ensinnäkin moi toimoa neumontatyön saaman monin merroin suurempaa pontta, kuu työ tulee satojen osuuskuntien suoritettamaksi yhteisen malmounan alaisena. Toiselta puolen taas tulemat osuuskaupat, jotka osuuskauppapiireihin liittymät, mäkisinkin medettyä yhteistoimintaan toisten osuuskauppojen kanssa. Tästä osuuskauppojen mäkisestä milkkaammasta yhteis- ttalsauksia. Minäkin olen ollut kesälomalla, joten kunnianarmoista puumerkkiänikään ei ole mähään aikaan täällä alakerrassa näkynyt. Ja kun siis olen ollut lepäämässä, on luonnollista, etten tällä ajalla ole erikoisesti kiinnittänyt huomiotani mihinkään sellaiseen, jonka johdosta taasen moisin patistella osuuskauppamäkeämme ja oikeasuuntaisia osmiittoja antaa, joita malitettamasti näin mitättömästä miehestä lähteneinä merrattain mähän kumminkin noudatetaan. Mutta sanotaan että "paha kello kauimmaksi kuulun", joten minäkin lepoajastani huolimatta olen saanut tietooni pahojakin uutisia, tosin niitä samoja manhoja alati uudistumia rikkomuksia ja hairahduksia, joiden maltaan meikäläinenkin kuluttaja joukko on niin herkkä antautumaan. Anteeksi hymät lukijani, että samoja asi- 360 toiminnasta on toimottamasti seurauksena se, että osuuskaupat oppimat toistensa kokemuksista sekä saamat toisiltaan innostusta. Koko järjestelmän onnistuminen riippuu suuressa määrin siitä, kuinka laajalle pohjalle se saadaan järjestetyksi. Meille lienee tunnettua, kuinka osuuskaupoissamme kaikki työ tahtoo mäkisinkin tasaantua kaupanhoitajalle. Niinhymin liikkeenhoito ja siihen kuulumat simutoimet kuin malistustoimenpiteetkin jäämät kaupanhoitajan suoritettamiksi. Jos nyt piirien mirat jälleen lykätään kaupanhoitajalle, ei paljoakaan kaumemmaksi entistä ole päästy. Monenlaisilla toimilla rasitetut kaupanhoitajat eimät jaksa tarpeellisella tarmolla näitä tehtämiä hoitaa ja seurauksena on, että piirin toiminta tulee olemaan laimeata. Se pysähtyy niinkuin kello, jonka osat omat kuluneet. Mutta ennen kaikkea on tämän järjestelmän kautta toimottu päästämän siihen, että osuuskauppojen hallitukset tulemat suuremmassa määrässä kuin tähän asti medettyä osuustoiminta-asioihin. Osuuskuntien hallituksen jäsenistä olisi siis etupäässä malittama jäsenet piirikokouksiin ja toimikuntiin. Käytännöllisinä osuustoimintamiehinä sopimat kaupanhoitajat sitämastviu erinomaisen hymiu toimimaan piirineumojina. Mäolemasta selostuksesta piiritoiminnan järjestykseksi käy selmille, että piirit muodos- vita nalkutteleu, mutta ei auta! Olen wakaasti päättänyt, että niin kauan samoja jauhan, kuin samat mirheet uusiutumat. Se moi olla kaimaa, mutta muuhun olen mahdoton ja main tämä menettelytapa mielestäni moi olla eduksi ja maikutusta jättämää. En luule, että olisin main kerta tai pari tilausten ajoissa tekemisestä Keskuskunnalta huomauttanut. Mutta paljoko on tästäkään mälitetty, kuin kimikkomaahan omat sanani pudonneet. Ahä saapuu tilauksia, jotka maaditaan tuossa tuokiossa suoritettamiksi ja jos ei näin tapahdu, silloin ilmoitetaan, että käännytään muuanne s. o. yksityisten puoleen. Jaa, tämä se oli, jonka mieleni teki metää esiin ja joka osottaa, että heikkoa ja pintapuolista on monenkin osuuskaupan osuustoiminnallisuus. Ellei kohta käy äimän mielen mukaan, ollaan malmiit unohtamaan Keskuskunta ja asettumaan osuuskauppaliikkeen mastustajien tukijoiksi.
[OCR_aligned] maksi siitä malistuksesta, jonka kirjallisuuden niiljeleminen tuo mukanaan. Ja ne osuuskaupat, joiden hallitukset eimät omaa niiu paljon toimitarmoa, että olisiivat ryhtyneet tekemään herätystyötä jäsenistössään, omat kenenkään häiritsemättä nukkuneet. Keskuskunnan osalle jäänyt neumvntatyön ala, taas on niin laaja, ettei se mitenkään, osuuskauppatoiminnan ollessa nykyisessä mähämaraisuuden tilassa, moi siitä tarpeellisella tarmolla huolehtia. Nämä seikat omat johtaneet siihen, että meilläkin on ryhdytty seuraamaan osuustoiminnan neumontatyön järjestämisessä ulkomaiden esimerkkiä, mikä järjestys meidän oloihimme jumitettuna on jo ylempänä esitetty. Sen toimeenpanon kautta tulee osuustoiminnallinen neumontatyö asianmukasella taivalla jaettua. Keskuskunnan osalle jää paitsi käytännöllistä neumontaa pääasiallisesti tämän työn malmonta ja johto sekä osuuskauppojen itsensä osalle sen toimeenpaneminen ja hoito. Tällä järjestelmällä maitetaan kaksi seikkaa. Ensinnäkin moi toimoa neumontatyön saaman monin merroin suurempaa pontta, kuu työ tulee satojen osuuskuntien suoritettamaksi yhteisen malmounan alaisena. Toiselta puolen taas tulemat osuuskaupat, jotka osuuskauppapiireihin liittymät, mäkisinkin medettyä yhteistoimintaan toisten osuuskauppojen kanssa. Tästä osuuskauppojen mäkisestä milkkaammasta yhteis- ttalsauksia. Minäkin olen ollut kesälomalla, joten kunnianarmoista puumerkkiänikään ei ole mähään aikaan täällä alakerrassa näkynyt. Ja kun siis olen ollut lepäämässä, on luonnollista, etten tällä ajalla ole erikoisesti kiinnittänyt huomiotani mihinkään sellaiseen, jonka johdosta taasen moisin patistella osuuskauppamäkeämme ja oikeasuuntaisia osmiittoja antaa, joita malitettamasti näin mitättömästä miehestä lähteneinä merrattain mähän kumminkin noudatetaan. Mutta sanotaan että "paha kello kauimmaksi kuulun", joten minäkin lepoajastani huolimatta olen saanut tietooni pahojakin uutisia, tosin niitä samoja manhoja alati uudistumia rikkomuksia ja hairahduksia, joiden maltaan meikäläinenkin kuluttaja joukko on niin herkkä antautumaan. Anteeksi hymät lukijani, että samoja asi- 360 toiminnasta on toimottamasti seurauksena se, että osuuskaupat oppimat toistensa kokemuksista sekä saamat toisiltaan innostusta. Koko järjestelmän onnistuminen riippuu suuressa määrin siitä, kuinka laajalle pohjalle se saadaan järjestetyksi. Meille lienee tunnettua, kuinka osuuskaupoissamme kaikki työ tahtoo mäkisinkin tasaantua kaupanhoitajalle. Niinhymin liikkeenhoito ja siihen kuulumat simutoimet kuin malistustoimenpiteetkin jäämät kaupanhoitajan suoritettamiksi. Jos nyt piirien mirat jälleen lykätään kaupanhoitajalle, ei paljoakaan kaumemmaksi entistä ole päästy. Monenlaisilla toimilla rasitetut kaupanhoitajat eimät jaksa tarpeellisella tarmolla näitä tehtämiä hoitaa ja seurauksena on, että piirin toiminta tulee olemaan laimeata. Se pysähtyy niinkuin kello, jonka osat omat kuluneet. Mutta ennen kaikkea on tämän järjestelmän kautta toimottu päästämän siihen, että osuuskauppojen hallitukset tulemat suuremmassa määrässä kuin tähän asti medettyä osuustoiminta-asioihin. Osuuskuntien hallituksen jäsenistä olisi siis etupäässä malittama jäsenet piirikokouksiin ja toimikuntiin. Käytännöllisinä osuustoimintamiehinä sopimat kaupanhoitajat sitämastviu erinomaisen hymiu toimimaan piirineumojina. @@Mäolemasta selostuksesta piiritoiminnan järjestykseksi käy selmille, että piirit muodos- vita nalkutteleu, mutta ei auta! Olen wakaasti päättänyt, että niin kauan samoja jauhan, kuin samat mirheet uusiutumat. Se moi olla kaimaa, mutta muuhun olen mahdoton ja main tämä menettelytapa mielestäni moi olla eduksi ja maikutusta jättämää. En luule, että olisin main kerta tai pari tilausten ajoissa tekemisestä Keskuskunnalta huomauttanut. Mutta paljoko on tästäkään mälitetty, kuin kimikkomaahan omat sanani pudonneet. Ahä saapuu tilauksia, jotka maaditaan tuossa tuokiossa suoritettamiksi ja jos ei näin tapahdu, silloin ilmoitetaan, että käännytään muuanne s. o. yksityisten puoleen. Jaa, tämä se oli, jonka mieleni teki metää esiin ja joka osottaa, että heikkoa ja pintapuolista on monenkin osuuskaupan osuustoiminnallisuus. Ellei kohta käy äimän mielen mukaan, ollaan malmiit unohtamaan Keskuskunta ja asettumaan osuuskauppaliikkeen mastustajien tukijoiksi.
[ GS_aligned] maksi siitä walistuksesta, jonka kirjallisuuden @wiljeleminen tuo mukanaan. Ja ne osuuskaupat, joiden hallitukset eiwät omaa niin paljon toimitarmoa, että olis@iwat ryhtyneet tekemään herätystyötä jäsenistössään, owat kenenkään häiritsemättä nukkuneet. Keskuskunnan osalle jäänyt neuwontatyön ala, taas on niin laaja, ettei se mitenkään, osuuskauppatoiminnan ollessa nykyisessä wähäwaraisuuden tilassa, woi siitä tarpeellisella tarmolla huolehtia. Nämä seikat owat johtaneet siihen, että meilläkin on ryhdytty seuraamaan osuustoiminnan neuwontatyön järjestämisessä ulkomaiden esimerkkiä, mikä järjestys meidän oloihimme sowitettuna on jo ylempänä esitetty. Sen toimeenpanon kautta tulee osuustoiminnallinen neuwontatyö asianmukasella ta@walla jaettua. Keskuskunnan osalle jää paitsi käytännöllistä neuwontaa pääasiallisesti tämän työn walwonta ja johto sekä osuuskauppojen itsensä osalle sen toimeenpaneminen ja hoito. Tällä järjestelmällä woitetaan kaksi seikkaa. Ensinnäkin woi toiwoa neuwontatyön saawan monin werroin suurempaa pontta, kuu työ tulee satojen osuuskuntien suoritettawaksi yhteisen walwonnan alaisena. Toiselta puolen taas tulewat osuuskaupat, jotka osuuskauppapiireihin liittywät, wäkisinkin wedettyä yhteistoimintaan toisten osuuskauppojen kanssa. Tästä osuuskauppojen wälisestä wilkkaammasta yhteis- @Katsauksia. Minäkin olen ollut kesälomalla, joten kunnianarwoista puumerkkiänikään ei ole wähään aikaan täällä alakerrassa näkynyt. Ja kun siis olen ollut lepäämässä, on luonnollista, etten tällä ajalla ole erikoisesti kiinnittänyt huomiotani mihinkään sellaiseen, jonka johdosta taasen woisin patistella osuuskauppawäkeämme ja oikeasuuntaisia oswiittoja antaa, joita walitettawasti näin mitättömästä miehestä lähteneinä werrattain wähän kumminkin noudatetaan. Mutta sanotaan että "paha kello kauimmaksi kuulun", joten minäkin lepoajastani huolimatta olen saanut tietooni pahojakin uutisia, tosin niitä samoja wanhoja alati uudistuwia rikkomuksia ja hairahduksia, joiden waltaan meikäläinenkin kuluttaja joukko on niin herkkä antautumaan. Anteeksi hywät lukijani, että samoja asi- 360 toiminnasta on toiwottawasti seurauksena se, että osuuskaupat oppiwat toistensa kokemuksista sekä saawat toisiltaan innostusta. Koko järjestelmän onnistuminen riippuu suuressa määrin siitä, kuinka laajalle pohjalle se saadaan järjestetyksi. Meille lienee tunnettua, kuinka osuuskaupoissamme kaikki työ tahtoo wäkisinkin kasaantua kaupanhoitajalle. Niinhywin liikkeenhoito ja siihen kuuluwat siwutoimet kuin walistustoimenpiteetkin jääwät kaupanhoitajan suoritettawiksi. Jos nyt piirien wirat jälleen lykätään kaupanhoitajalle, ei paljoakaan kauwemmaksi entistä ole päästy. Monenlaisilla toimilla rasitetut kaupanhoitajat eiwät jaksa tarpeellisella tarmolla näitä tehtäwiä hoitaa ja seurauksena on, että piirin toiminta tulee olemaan laimeata. Se pysähtyy niinkuin kello, jonka osat owat kuluneet. Mutta ennen kaikkea on tämän järjestelmän kautta toiwottu päästäwän siihen, että osuuskauppojen hallitukset tulewat suuremmassa määrässä kuin tähän asti wedettyä osuustoiminta-asioihin. Osuuskuntien hallituksen jäsenistä olisi siis etupäässä walittawa jäsenet piirikokouksiin ja toimikuntiin. Käytännöllisinä osuustoimintamiehinä sopiwat kaupanhoitajat sitäwastoin erinomaisen hywin toimimaan piirineuwojina. Ylläolewasta selostuksesta piiritoiminnan järjestykseksi käy selwille, että piirit muodos- oita nalkuttelen, mutta ei auta! Olen wakaasti päättänyt, että niin kauan samoja jauhan, kuin samat wirheet uusiutuwat. Se woi olla kuiwaa, mutta muuhun olen mahdoton ja wain tämä menettelytapa mielestäni woi olla eduksi ja waikutusta jättäwää. En luule, että olisin wain kerta tai pari tilausten ajoissa tekemisestä Keskuskunnalta huomauttanut. Mutta paljoko on tästäkään wälitetty, kuin kiwikkomaahan owat sanani pudonneet. Yhä saapuu tilauksia, jotka waaditaan tuossa tuokiossa suoritettawiksi ja jos ei näin tapahdu, silloin ilmoitetaan, että käännytään muuanne s. o. yksityisten puoleen. Jaa, tämä se oli, jonka mieleni teki wetää esiin ja joka osottaa, että heikkoa ja pintapuolista on monenkin osuuskaupan osuustoiminnallisuus. Ellei kohta käy aiwan mielen mukaan, ollaan walmiit unohtamaan Keskuskunta ja asettumaan osuuskauppaliikkeen wastustajien tukijoiksi.
