[OCR_toInput] 32 Kiemile  I0-wuotiaan pojan tocliskus. Kiitos Jumalalle, että olen pelastunut ja löysin armon ja rauhan Jeesuksessa. Kaipasin suurempaa. Eräänä iltana sanoin äidille: "Minä tahdon mennä mesikasteelle." Mutta äiti sanoi: "Jokv sinä uskot?" Minä sanoin, että minä uskon, että Jeesus on minun Vapahtajani ja Lunastajani. Olin ivasta 9-wuotias. Sitten tuli eräs weli Kuopioon. Minä pyysin, että hän kastaisi minut. Ja hän kastoikin minut. Oi sitä suurta ihanuutta, kun nousin kasteen haudasta. Ja nyt olen saanut Herran armosta kulkea jo yhden ivuoden ja seurata Hänen askeleitaan viilsin ikänäMän  menee. Maan eu minä tyydy siihen. Minä kaipaan Pyhän Hengen kastetta. Oi kuin se on ihanaa kuulla. Halleluja. Kaikki lapset, pyytäkää  Hengen lah Rukoilkaa lapset sitä Herralta. Pysykää kaikki lapset alati Herran käsmoin edessä ja nöyränä Hänen ristinsä juurella. Olkaat malmiit. Hänen tulemisensa päimä lähestyy. Älkää peljätkö, maikka maailma kuinka raimoisi. Katsokaa yksin ristille. Olkaat kilttejä,Aillä  raamatussa sanotaan: Kunnioita isääsi ja äitiäsi, että kauan eläisit maan päällä. Jos satut äidillesi tahi isällesi olemaan paha, pyydä heti anteeksi. Työmaatta. kerätystä loikassa. Syyskuun alussa puhkesi Maikassa herätys, joka on leminnyt sekä'aikuisten  että lasten keskuu — 3 aikuista ja 4 kansakoulutyttvä on tänä kesänä käynyt mesikasteeseen. — Marsinkin lasten keskuudessa    Ainakin 30—40 koulutyttöä on etsinyt pelastusta ristin juurella amnksi huutaen Herran nimeä. "Ahkerasti on siellä oltu koossa Jumalan sanan ääressä ja rukouksissa. Eräänä lauantai iltana, kun koulutyttöjä oli ko muutamaan kotiin rukoilemaan ja he viimat siellä rukouksissa klo 10:een asti, sai 2 heistä henkikasteeu puhuen kielillä ja ennustanen Herran lukemista ja marottaeu  omiansa mainioinaan. lukemista    Hänen   setänsä! luona ja sai siellä henkikasteen myöskin klo 10 illalla. Samalla näki hän enkelin, joka puhalleli kätensä päältä tulipalloja häntä kohden. Hän maipui rukouksiin ja eräs mummo pol.mistui     pol.mistui ja siinä tyttöäni  kosketuksen Herralta. "Se Hengen moima helluntain Ja tulimerkkikin. Mi muosi joukkoon oottajain Jernsalemihin: Aistin Uoittv. Kirjnvmno Hermes Tmnpercellii 1818 Se moima onpi ijäinen, Ei muutu, kiitos Jeesuksen!" Haapalahdessa oli juhlat lokakuun alussa. M  runsaasti ja tämia  tämia  kansaansa. Useat pyysimä esirukouksia ja kaksi nuorta siskoa haudattiin kasteen kautta kuolemaan Pukkilan Torpinkylässä, Ojalan talossa pi jos Jumala suo, juhlat, jotka alkamat uudenmuoden aattona. Emäät sekä lakanat ja millit mukaall. Uistin Moite» tiittee»» jaetaan tilaajille tämän numeron mukan<kirjanen  "Kääntymiseni", jonka on kirjottanut erä? norjalainen nuorukainen. Mistrn Wortorr pcrrrrostcr on tänä Ivuonna melkoisesti lisätty. Kahta ensimäistä numeroa painettiin 6,000 kpl., ne omat loppuun jaetut, kolmatta 6,400 ja tätä numeroa 6,500 kpl. Menot oivat tänä muvnna olleet suuremmat kuin koskaan ennen. Ensi muonna ilmestyy Ristin Moittoa luultamaSti myös 4 numeroa. — Toimomme on, että tämäkin lehti möisi olla pienenä yhdyssiteenä hajallaan asumien muukalaisten mälillä ja että se myöskin saisi julistaa pelastuksen ihanaa sanomaa sellaisille, jotka imelä kulkemat ilman toimoa ja ilman Jumalaa maailmassa. Jumala siunatkoon kaikkia, jotka omat mukana työssä ja kaikkia jotka sitä maroillaan kannattamat ja kaikkia, jotka rukouksessa kantamat sitä Herran eteen. Kun lehteä tilataan samalle paikkakunnalle useampia kappaleitasi niin pyytäisimme, että saisimme, jos someltuu, lähettää ne samassa siteessä jollekulle henkilölle, joka sitte jakaa ne paikkakunnallaan. Kun toimitukselle lähetetään kirjoituksia tai muuten kirjoitetaan, niin olkaa hymä ja ilmottakaa aina, kuka kirjeen lähettäjä on. Toinistamme lukijoillemme rauhallista joulua ja siunattua uutta muotia! Lotzöorr osoite orr: Risti» Moitti» Toimitus. 
[OCR_aligned] 32 Kiemi@le @@@@@@@@@@@@@ I0-wuotiaan pojan tocliskus. Kiitos Jumalalle, että olen pelastunut ja löysin armon ja rauhan Jeesuksessa. Kaipasin suurempaa. Eräänä iltana sanoin äidille: "Minä tahdon mennä mesikasteelle." Mutta äiti sanoi: "Jokv sinä uskot?" Minä sanoin, että minä uskon, että Jeesus on minun Vapahtajani ja Lunastajani. Olin ivasta 9-wuotias. Sitten tuli eräs weli Kuopioon. Minä pyysin, että hän kastaisi minut. Ja hän kastoikin minut. Oi sitä suurta ihanuutta, kun nousin kasteen haudasta. Ja nyt olen saanut Herran armosta kulkea jo yhden ivuoden ja seurata Hänen askeleitaan viilsin ikänä@Män  menee. Maan eu minä tyydy siihen. Minä kaipaan Pyhän Hengen kastetta. Oi kuin se on ihanaa kuulla. Halleluja. Kaikki lapset, pyytäkää @@@@@ Hengen lah@@@@ Rukoilkaa lapset sitä Herralta. Pysykää kaikki lapset alati Herran käsmoin edessä ja nöyränä Hänen ristinsä juurella. Olkaat malmiit. Hänen tulemisensa päimä lähestyy. Älkää peljätkö, maikka maailma kuinka raimoisi. Katsokaa yksin ristille. Olkaat kilttejä,@Aillä  raamatussa sanotaan: Kunnioita isääsi ja äitiäsi, että kauan eläisit maan päällä. Jos satut äidillesi tahi isällesi olemaan paha, pyydä heti anteeksi. Työmaatta. kerätystä loikassa. Syyskuun alussa puhkesi Maikassa herätys, joka on leminnyt sekä'aikuisten  että lasten keskuu@@@@@ — 3 aikuista ja 4 kansakoulutyttvä on tänä kesänä käynyt mesikasteeseen. — Marsinkin lasten keskuudessa @@ @@@@@@@ @@@@@@@@@ Ainakin 30—40 koulutyttöä on etsinyt pelastusta ristin juurella amnksi huutaen Herran nimeä. "Ahkerasti on siellä oltu koossa Jumalan sanan ääressä ja rukouksissa. Eräänä lauantai@ iltana, kun koulutyttöjä oli @@k@o@@@@@@ muutamaan kotiin rukoilemaan ja he viimat siellä rukouksissa klo 10:een asti, sai 2 heistä henkikasteeu puhuen kielillä ja ennustanen Herran lukemista ja marottaeu @@@@@ omiansa @@@@@main@@@@@@@@@ioinaa@@n. @@@@lu@k@@@emista @@@@@@@@ @@  Häne@@n   setänsä! luona ja sai siellä henkikasteen myöskin klo 10 illalla. Samalla näki hän enkelin, joka puhalleli kätensä päältä tulipalloja häntä kohden. Hän maipui rukouksiin ja eräs mummo pol.mistui @@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@@@  pol@@@@@@@@@@@.mi@stui ja siinä tyttöäni  kosketuksen Herralta. "Se Hengen moima helluntain Ja tulimerkkikin. Mi muosi joukkoon oottajain Jernsalemihin: Aistin Uoittv. Kirj@nvmno Hermes Tmnpercellii 1818@ Se moima onpi ijäinen, Ei muutu, kiitos Jeesuksen!" Haapalahdessa oli juhlat lokakuun alussa. @@@@M @@@ runsaasti@@@@@@@ ja @@@@tämi@@a  tämia@@  kansaansa. Useat pyysimä esirukouksia ja kaksi nuorta siskoa haudattiin kasteen kautta kuolemaan Pukkilan Torpinkylässä, Ojalan talossa pi@@@@@@@ jos Jumala suo, juhlat, jotka alkamat uudenmuoden aattona. Emäät sekä lakanat ja millit mukaall. Uistin Moite» tiittee»» jaetaan tilaajille tämän numeron mukan@<kirjanen  "Kääntymiseni", jonka on kirjottanut erä? norjalainen nuorukainen. Mistrn Wortorr pcrrrrostcr on tänä Ivuonna melkoisesti lisätty. Kahta ensimäistä numeroa painettiin 6,000 kpl., ne omat loppuun jaetut, kolmatta 6,400 ja tätä numeroa 6,500 kpl. Menot oivat tänä muvnna olleet suuremmat kuin koskaan ennen. Ensi muonna ilmestyy Ristin Moittoa luultamaSti myös 4 numeroa. — Toimomme on, että tämäkin lehti möisi olla pienenä yhdyssiteenä hajallaan asumien muukalaisten mälillä ja että se myöskin saisi julistaa pelastuksen ihanaa sanomaa sellaisille, jotka imelä kulkemat ilman toimoa ja ilman Jumalaa maailmassa. Jumala siunatkoon kaikkia, jotka omat mukana työssä ja kaikkia jotka sitä maroillaan kannattamat ja kaikkia, jotka rukouksessa kantamat sitä Herran eteen. Kun lehteä tilataan samalle paikkakunnalle useampia kappaleitasi niin pyytäisimme, että saisimme, jos someltuu, lähettää ne samassa siteessä jollekulle henkilölle, joka sitte jakaa ne paikkakunnallaan. Kun toimitukselle lähetetään kirjoituksia tai muuten kirjoitetaan, niin olkaa hymä ja ilmottakaa aina, kuka kirjeen lähettäjä on. Toinistamme lukijoillemme rauhallista joulua ja siunattua uutta muotia! Lotzöorr osoite orr: Risti» Moitti» Toimitus. @@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] 32 Pienille ystäwillemme. l0-wuotiaan pojan to@distus. Kiitos Jumalalle, että olen pelastunut ja löysin armon ja rauhan Jeesuksessa. Kaipasin suurempaa. Eräänä iltana sanoin äidille: "Minä tahdon mennä wesikasteelle." Mutta äiti sanoi: "Joko sinä uskot?" Minä sanoin, että minä uskon, että Jeesus on minun Wapahtajani ja Lunastajani. Olin @wasta 9-wuotias. Sitten tuli eräs weli Kuopioon. Minä pyysin, että hän kastaisi minut. Ja hän kastoikin minut. Oi sitä suurta ihanuutta, kun nousin kasteen haudasta. Ja nyt olen saanut Herran armosta kulkea jo yhden @wuoden ja seurata Hänen askeleitaan @mi@hin ikänä Hän@ menee. Waan en minä tyydy siihen. Minä kaipaan Pyhän Hengen kastetta. Oi kuin se on ihanaa kuulla. Halleluja. Kaikki lapset, pyytäkää Pyhän Hengen lahjaa. Rukoilkaa lapset sitä Herralta. Pysykää kaikki lapset alati Herran kaswoin edessä ja nöyränä Hänen ristinsä juurella. Olkaat walmiit. Hänen tulemisensa päiwä lähestyy. Älkää peljätkö, waikka maailma kuinka raiwoisi. Katsokaa yksin ristille. Olkaat kilttejä, sillä@ raamatussa sanotaan: Kunnioita isääsi ja äitiäsi, että kauan eläisit maan päällä. Jos satut äidillesi tahi isällesi olemaan paha, pyydä heti anteeksi. Työmaasta. Herätystä Woikassa. Syyskuun alussa puhkesi Woikassa herätys, joka on lewinnyt sekä aikuisten@ että lasten keskuuteen. — 3 aikuista ja 4 kansakoulutyttöä on tänä kesänä käynyt wesikasteeseen. — Warsinkin lasten keskuudessa on herätys woimakas. Ainakin 30—40 koulutyttöä on etsinyt pelastusta ristin juurella awuksi huutaen Herran nimeä. "Ahkerasti on siellä oltu koossa Jumalan sanan ääressä ja rukouksissa. Eräänä lauantai- iltana, kun koulutyttöjä oli kokoontunut muutamaan kotiin rukoilemaan ja he oliwat siellä rukouksissa klo 10:een asti, sai 2 heistä henkikasteen puhuen kielillä ja ennustanen Herran tulemista ja warottaen Hänen omiansa walwomaan. Samalla aikaa oli eräs uskowaisista lapsista wierailemassa setänsä@ luona ja sai siellä henkikasteen myöskin klo 10 illalla. Samalla näki hän enkelin, joka puhalteli kätensä päältä tulipalloja häntä kohden. Hän waipui rukouksiin ja eräs mummo pol@wistui hänen, kanssaan suuresti pelästyneenä ilmiöstä, ja siinä tyttö sai kosketuksen Herralta. "Se Hengen woima helluntain Ja tulimerkkikin, Mi wuosi joukkoon oottajain Jerusalemihin: Ristin Woitto. Kirjapaino Hermes Tampereell@a 1918. Se woima onpi ijäinen, Ei muutu, kiitos Jeesuksen!" Haapalahdessa oli juhlat lokakuun alussa. Ystäw oli runsaasti koolla ja Herra siunas ihanasti kansaansa. Useat pyysiwä esirukouksia ja kaksi nuorta siskoa haudattiin kasteen kautta kuolemaan Pukkilan Torpinkylässä, Ojalan talossa pidetaän, jos Jumala suo, juhlat, jotka alkawat uudenwuoden aattona. Ewäät sekä lakanat ja wiltit mukaa@n. Ristin Woiton liitteenä jaetaan tilaajille tämän numeron mukana kirjanen@ "Kääntymiseni", jonka on kirjottanut eräs norjalainen nuorukainen. Ristin Woito@n p@@ainost@a on tänä @wuonna melkoisesti lisätty. Kahta ensimäistä numeroa painettiin 6,000 kpl., ne owat loppuun jaetut, kolmatta 6,400 ja tätä numeroa 6,500 kpl. Menot o@wat tänä wuonna olleet suuremmat kuin koskaan ennen. Ensi wuonna ilmestyy Ristin Woittoa luultawasti myös 4 numeroa. — Toiwomme on, että tämäkin lehti woisi olla pienenä yhdyssiteenä hajallaan asuwien muukalaisten wälillä ja että se myöskin saisi julistaa pelastuksen ihanaa sanomaa sellaisille, jotka wielä kulkewat ilman toiwoa ja ilman Jumalaa maailmassa. Jumala siunatkoon kaikkia, jotka owat mukana työssä ja kaikkia jotka sitä waroillaan kannattawat ja kaikkia, jotka rukouksessa kantawat sitä Herran eteen. Kun lehteä tilataan samalle paikkakunnalle useampia kappaleita@, niin pyytäisimme, että saisimme, jos soweltuu, lähettää ne samassa siteessä jollekulle henkilölle, joka sitte jakaa ne paikkakunnallaan. Kun toimitukselle lähetetään kirjoituksia tai muuten kirjoitetaan, niin olkaa hywä ja ilmottakaa aina, kuka kirjeen lähettäjä on. Toi@wotamme lukijoillemme rauhallista joulua ja siunattua uutta wuotta! L@@ehden osoite o@n: Ristin Woi@ton Toimitus, Rautalampi.
