[OCR_toInput] 25 Lähetä noutamaan ajuri. (Suomennos.) Eräs korkea-arwoinen mies Lontoossa sairastui äkkiä määrälliseen tautiin. Koko hänen iloinen kotinsa tuli samalla synkäksi, ikäänkuin ukonpilmi olisi lemännyt sen ylitse. Lapset hiiwiskeliwät äänettöminä komeissa huoneissa, ja kaikki odottimat mamisten ratkaisemaa päätöstä. Uskollinen puoliso malmoi miehensä tautiivuoteella ja, kun hän huomasi jotain parantumisen merkkiä, kysyi hän mieheltään, josko hän toimoi jotakin. "Lähetä noutamaan meidän ajuriamme", kuului hänen odottamaton mastauksensa. Snruisena ja tietämättä, mitä hänen oikeastaan piti ajatella tästä kummallisesta käskystä, teki rouma kuitenkin »iin, kuin miehensä oli pyytänyt, ja pian seisoi ajuri sairashuoneessa. "Johan", sanoi sairas, "kolme Miikkaa sitte kuulin minä sinun saarnaaman kadulla Maunusta köyhälle kansajoukolle. Sinä et nähnyt minua, mutta minä seisoin takanasi ja kuuntelin jokaista sanaa, minkä puhuit. Sinä sanoit heille, että jokainen syntinen saattoi tulla pelastetuksi sinä silmänräpäyksenä ja juuri semmoisena, kuin hän on, koska Jesus kerran on täyttänyt kaiken ristinpuussa, ja että hän uskon kautta Jumalan muuttumattomaan sanaan tiesi, että hän oli pelastettu. Olen kutsunut sinut tänne, jotta näyttäisit minulle raamatusta, että se on totta, minkä puhuit". Tämä oli iloinen tehtämä uskomaiselle ajurille Hän eli itse yhteydessä Jumalansa kanssa ja tiesi, mikä on ainoa marina parannuskeino synninraskauttamalle sielulle. Hän otti raamattunsa ja alkoi lukea niitä lohdullisia sanoja, jotka Herra on puhunut niille, jotka omat tulleet kadotetun asemansa tuntemiseen. Hän luki: "Jhmisenpoika on tullut etsimään ja »vapahtamaan sitä, joka kadonnut oli" (Luk. 19: 10). "Jokaisella. joka uskoo Poikaan, on ijankaikkinen elämä" (Joh. 36). "Jumala ylistää rakkauttansa meidän kohtaamme, että. koska me mielii syntiset olimme, on Kristus meidän edestämme kuollut". (Rom. »Jesuksen Kristuksen Jumalan Pojan meri puhdistaa meitä kaikesta synnistä» (l Joh. 7). Monta samantapaista paikkaa luki onnellinen ajuri raamatustaan. Hän tiesi sellvään, ettemme tule pelastetuiksi töiden kautta, maan uskon. Sana todisti »voimansa sairaassa, ja isäntä sekä ajuri iloitsimat yhteisestä Vapahtajastaan. Parantumisensa jälkeen meni äskenkääntynyt herra heti erään ystäivänsä luo, joka oli upseerina kaartissa. Hänkin tuli uskomaan Jesukseen Kristukseen. Tämä upseeri on sittemmin työskennellyt sielujen pelastukseksi pitämällä kristillisiä kokouksia teaatlereissa ja muissa sellaisissa paikoissa, joissa suurten ihmisjoukkojen oli tapana kokoontua maailmallisia humeja pitämään. Hän puhuu omasta siunatusta kokemuksestaan Hänestä, joka on »voimakas pelastamaan kaikkia, jotka tulemat Hänen luokseen Jesuksen kautta. Siten pani ajuri, joka rakkaudessa todisti Kristuksesta, tietämättänsä liikkeelle hengellistä »vaikutusta synnyttämiä aaltoja, jotka myörymät eteenpäin siksi, kunnes kuohahtamat ijankaikkisuuden rannoille, ylistysmirsien soidessa Karitsan kunniaksi. Jesus sanoo jokaiselle, jonka Hän on saanut pelastaa pahan »vallasta: "Mene kotias omaistesi tykö ja ilmoita heille, kuinka suuret työt Herra, on sinulle tehnyt ja että Hän on sinua armahtanut". (Mark. Suomen Viikkolehti. Sunnuntaikoulu. Sunnuntaina Kesäk. S4 prnii. Aine: Math. 3: 1—12 199 Manhan liiton ajalla Jumala malmisti ihmiskuntaa ottamaan ivastaan tulemaa lunastusta. Tämä malmistus oli kahdellainen: Juutalaisille lain ja uhrimenojen sekä ennustusten kautta. Jumalan ilmoitus oli heille annettu erikoisena etuoikeutena, että heidän keskuudestansa syntymä Mapahtaja ja Hänen suuri tehtämänsä ymmärrettäisiin, kun Hän kerran tulisi. Jumalan ilmoitus makaisi siten Jumalan Pojan tien ihmiskunnassa ja liskomaisten opetuslasten käsityksen Hänestä. Samalla lain kautta synnintunto syntyi ja säilytettiin sekä uhrien ja ennustusten kautta nurisi toimo tulemasta lunastuksesta. Näin olimat Juutalaiset Manhan liiton erikoinen Herran kansa. Pakanat malmistuimat toisella lamalla, nimittäin kokemuksen tiellä, nähdessään kaikki ihmisjärjen ja moiman yritykset turhaksi tullakseen jumalallisen totuuden tuntoon sekä päästäkseen synnistä mapaaksi: pakanakunta, siten majosi toimottomuuteen, sen toimokin itsensä auttamisesta katosi — ja siten se kypsyi luonnottomissa paheissansa ottamaan ivastaan uskoa joka  ainoastaan moi auttaa. Sellainen oli ihmiskunnan tila, kun Jumalan Poika syntyi ihmiseksi. W. 1. Nyt oli Jumalan Poika syntynyt ja kasmanut köyhässä Natsaretissa, ja oli pian esiintymä kansalle opettajaksi. Mutta ennenkun Hän itse tuli — Jumala lähetti Johannes Kastajan malmistamaan tietä tälle Kuninkaalle, niinkuin airut lähetetään maakuntaan kuninkaan edellä ilmoittamaan hänen tuloansa ja poistamaan mahdollisia esteitä. W. Tämä taiivaallisen Kuninkaan lähettiläs ottaa tehtämänsä niin rvakaivalta ja korkealta kannalta, kuin hänen tuleekin ja ryhtyy heti ihmisten omia tuntoja järkyttelemään sanan musertamalla miekalla. Jhmissydämmiin oli Mapahtajalle tila malmistettama, tie amattama, sentähden Johannes tässä heti käy suoraan asiaan: tehkää parannus eli: muuttakaa mielenne, kääntykää pois siitä, mitä olette ennen rakastaneet ja siihen, jota ette ennen tunteneet — pois synnistä, Jumalaan ja Hänen Poikaansa, joka on tullut teitä etsimään. Niin on Jumalan maltakunta tullut teidän tykönne. Itsensä hän nimittää main siksi huutaman ääneksi korrvessa, josta Esaias puhuu (Es. Mielenmuutos on mälttämätön kaikille syntisille, jotka tahtomat tulla toimaan maltakuntaan. Sinunkin täytyy muuttaa mielesi: erota synneistäsi ja niitten rakkaudesta, maallisesta mielestä, ja amata sydämmesi Mapahtajallesi, että Hän armollaan saisi sen pestä ja puhdistaa. Oletko sinä jo muuttanut mielesi, niin että entinen lihallinen mielesi ja ylpeä sydämmesi olisi murtunut ja nöyrtynyt synnintunnossa Mapahtajansa edessä ja uskossa sinä olisit saanut uuden mielen, puhtaan mielen ja sydämmen Herraa palmelemaan? Wai imeläkö olet manhassa mielessäsi, synnin ja määryyden hapatuksessa? Jos olet imelä siinä, niin riennä Herrasi eteen, tunnusta turmeluksesi ja kurjuutesi ja etsi armoa uskossa, että saisit amun, sillä kyllä apu on tarjona, "taiwaan maltakunta on lähestynyt" — jos se jo Johanneksen aikana oli, niin on se nyt imelä enemmän — sillä Jesus on tullut — elänyt, kuollut, ylösnoussut, taimaaseen astunut, Pyhän Hengen muodattanut, armoihmcensä tehnyt ivuosi-tuhansia ja tulee pian uudestaan, kunniassa ja kirkkaudessa, pyhäinsä kanssa hallitsemaan. Riennä siis, kun mielä on aika, ettet myöhästyisi. W. 4. Johanneksen nöyryys ja itsensä kieltämys ilmestyy jo hänen puimissansa ja elämänsä ulkonaisessa asussa. Samoin oli Johanneksen suuri esikuma EliaS ollut maatetettuna. (2 Kun. 8). Ei Johanneksella ollut ylellisyyttä, eikä Herkkuruokia, maan itsensä kieltämys — luonnon halmimpain antimien amulla eläminen. Nykyaikana, jos milloinkaan, pitäisi uskomain Jumalan lasten katsomaan tässäkin suhteessa, etteimät tule medetyiksi ylellisyyden miltään, kun meidän nautinnonhimoinen, humitushaluinen aikamme niin helposti metää ihmisluonnon mukaansa. Johannes oli nasiiri syntymästänsä asti. (Luuk. 1: 4 Moos. 1 —tz). Jumalalle kelpaa ehdoton raittius ja kun nykyajan onneton juomahimo on erityisenä kirouksena kansakunnilla, on tietysti Jumalan lasten tässäkin kohdassa käyminen hymällä esimerkillä, eikä kenellekkään pahennuksena. Pahennuksena tulemat tietämättänsä ja tahtomattansakkin olemaan ne, jotka, juomatapoja hymäksyen, nauttimat juorvutusjuomia, koska he.
[OCR_aligned] @@@25 Lähetä noutamaan ajuri. (Suomennos.) Eräs korkea-arwoinen mies Lontoossa sairastui äkkiä määrälliseen tautiin. Koko hänen iloinen kotinsa tuli samalla synkäksi, ikäänkuin ukonpilmi olisi lemännyt sen ylitse. Lapset hiiwiskeliwät äänettöminä komeissa huoneissa, ja kaikki odottimat mamisten ratkaisemaa päätöstä. Uskollinen puoliso malmoi miehensä tautiivuoteella ja, kun hän huomasi jotain parantumisen merkkiä, kysyi hän mieheltään, josko hän toimoi jotakin. "Lähetä noutamaan meidän ajuriamme", kuului hänen odottamaton mastauksensa. Snruisena ja tietämättä, mitä hänen oikeastaan piti ajatella tästä kummallisesta käskystä, teki rouma kuitenkin »iin, kuin miehensä oli pyytänyt, ja pian seisoi ajuri sairashuoneessa. "Johan", sanoi sairas, "kolme Miikkaa sitte kuulin minä sinun saarnaaman kadulla Maunusta köyhälle kansajoukolle. Sinä et nähnyt minua, mutta minä seisoin takanasi ja kuuntelin jokaista sanaa, minkä puhuit. Sinä sanoit heille, että jokainen syntinen saattoi tulla pelastetuksi sinä silmänräpäyksenä ja juuri semmoisena, kuin hän on, koska Jesus kerran on täyttänyt kaiken ristinpuussa, ja että hän uskon kautta Jumalan muuttumattomaan sanaan tiesi, että hän oli pelastettu. Olen kutsunut sinut tänne, jotta näyttäisit minulle raamatusta, että se on totta, minkä puhuit". Tämä oli iloinen tehtämä uskomaiselle ajurille Hän eli itse yhteydessä Jumalansa kanssa ja tiesi, mikä on ainoa marina parannuskeino synninraskauttamalle sielulle. Hän otti raamattunsa ja alkoi lukea niitä lohdullisia sanoja, jotka Herra on puhunut niille, jotka omat tulleet kadotetun asemansa tuntemiseen. Hän luki: "Jhmisenpoika on tullut etsimään ja »vapahtamaan sitä, joka kadonnut oli" (Luk. 19: 10). "Jokaisella. joka uskoo Poikaan, on ijankaikkinen elämä" (Joh.@@ 36). "Jumala ylistää rakkauttansa meidän kohtaamme, että. koska me mielii syntiset olimme, on Kristus meidän edestämme kuollut". (Rom@@@@@. »Jesuksen Kristuksen Jumalan Pojan meri puhdistaa meitä kaikesta synnistä» (l Joh.@@ 7). Monta samantapaista paikkaa luki onnellinen ajuri raamatustaan. Hän tiesi sellvään, ett@emme tule pelastetuiksi töiden kautta, maan uskon. Sana todisti »voimansa sairaassa, ja isäntä sekä ajuri iloitsimat yhteisestä Vapahtajastaan. Parantumisensa jälkeen meni äskenkääntynyt herra heti erään ystäivänsä luo, joka oli upseerina kaartissa. Hänkin tuli uskomaan Jesukseen Kristukseen. Tämä upseeri on sittemmin työskennellyt sielujen pelastukseksi pitämällä kristillisiä kokouksia teaatlereissa ja muissa sellaisissa paikoissa, joissa suurten ihmisjoukkojen oli tapana kokoontua maailmallisia humeja pitämään. Hän puhuu omasta siunatusta kokemuksestaan Hänestä, joka on »voimakas pelastamaan kaikkia, jotka tulemat Hänen luokseen Jesuksen kautta. Siten pani ajuri, joka rakkaudessa todisti Kristuksesta, tietämättänsä liikkeelle hengellistä »vaikutusta synnyttämiä aaltoja, jotka myörymät eteenpäin siksi, kunnes kuohahtamat ijankaikkisuuden rannoille, ylistysmirsien soidessa Karitsan kunniaksi. Jesus sanoo jokaiselle, jonka Hän on saanut pelastaa pahan »vallasta: "Mene kotias omaistesi tykö ja ilmoita heille, kuinka suuret työt Herra, on sinulle tehnyt ja että Hän on sinua armahtanut". (Mark@@@@@@. Suomen Viikkolehti. Sunnuntaikoulu. Sunnuntaina Kesäk. S4 prnii. Aine: Math. 3: 1—12@ 199 Manhan liiton ajalla Jumala malmisti ihmiskuntaa ottamaan ivastaan tulemaa lunastusta. Tämä malmistus oli kahdellainen: Juutalaisille lain ja uhrimenojen sekä ennustusten kautta. Jumalan ilmoitus oli heille annettu erikoisena etuoikeutena, että heidän keskuudestansa syntymä Mapahtaja ja Hänen suuri tehtämänsä ymmärrettäisiin, kun Hän kerran tulisi. Jumalan ilmoitus makaisi siten Jumalan Pojan tien ihmiskunnassa ja liskomaisten opetuslasten käsityksen Hänestä. Samalla lain kautta synnintunto syntyi ja säilytettiin sekä uhrien ja ennustusten kautta nurisi toimo tulemasta lunastuksesta. Näin olimat Juutalaiset Manhan liiton erikoinen Herran kansa. Pakanat malmistuimat toisella lamalla, nimittäin kokemuksen tiellä, nähdessään kaikki ihmisjärjen ja moiman yritykset turhaksi tullakseen jumalallisen totuuden tuntoon sekä päästäkseen synnistä mapaaksi: pakanakunta, siten majosi toimottomuuteen, sen toimokin itsensä auttamisesta katosi — ja siten se kypsyi luonnottomissa paheissansa ottamaan ivastaan usko@@@@@@@@@@@a@ joka  ainoastaan moi auttaa. Sellainen oli ihmiskunnan tila, kun Jumalan Poika syntyi ihmiseksi. W. 1. Nyt oli Jumalan Poika syntynyt ja kasmanut köyhässä Natsaretissa, ja oli pian esiintymä kansalle opettajaksi. Mutta ennenkun Hän itse tuli — Jumala lähetti Johannes Kastajan malmistamaan tietä tälle Kuninkaalle, niinkuin airut lähetetään maakuntaan kuninkaan edellä ilmoittamaan hänen tuloansa ja poistamaan mahdollisia esteitä. W@@@@. Tämä taiivaallisen Kuninkaan lähettiläs ottaa tehtämänsä niin rvakaivalta ja korkealta kannalta, kuin hänen tuleekin ja ryhtyy heti ihmisten omia tuntoja järkyttelemään sanan musertamalla miekalla. Jhmissydämmiin oli Mapahtajalle tila malmistettama, tie amattama, sentähden Johannes tässä heti käy suoraan asiaan: tehkää parannus eli: muuttakaa mielenne, kääntykää pois siitä, mitä olette ennen rakastaneet ja siihen, jota ette ennen tunteneet — pois synnistä, Jumalaan ja Hänen Poikaansa, joka on tullut teitä etsimään. Niin on Jumalan maltakunta tullut teidän tykönne. Itsensä hän nimittää main siksi huutaman ääneksi korrvessa, josta Esaias puhuu (Es@@@@@@. Mielenmuutos on mälttämätön kaikille syntisille, jotka tahtomat tulla toimaan maltakuntaan. Sinunkin täytyy muuttaa mielesi: erota synneistäsi ja niitten rakkaudesta, maallisesta mielestä, ja amata sydämmesi Mapahtajallesi, että Hän armollaan saisi sen pestä ja puhdistaa. Oletko sinä jo muuttanut mielesi, niin että entinen lihallinen mielesi ja ylpeä sydämmesi olisi murtunut ja nöyrtynyt synnintunnossa Mapahtajansa edessä ja uskossa sinä olisit saanut uuden mielen, puhtaan mielen ja sydämmen Herraa palmelemaan? Wai imeläkö olet manhassa mielessäsi, synnin ja määryyden hapatuksessa? Jos olet imelä siinä, niin riennä Herrasi eteen, tunnusta turmeluksesi ja kurjuutesi ja etsi armoa uskossa, että saisit amun, sillä kyllä apu on tarjona, "taiwaan maltakunta on lähestynyt" — jos se jo Johanneksen aikana oli, niin on se nyt imelä enemmän — sillä Jesus on tullut — elänyt, kuollut, ylösnoussut, taimaaseen astunut, Pyhän Hengen muodattanut, armoihmcensä tehnyt ivuosi-tuhansia ja tulee pian uudestaan, kunniassa ja kirkkaudessa, pyhäinsä kanssa hallitsemaan. Riennä siis, kun mielä on aika, ettet myöhästyisi. W. 4. Johanneksen nöyryys ja itsensä kieltämys ilmestyy jo hänen puimissansa ja elämänsä ulkonaisessa asussa. Samoin oli Johanneksen suuri esikuma EliaS ollut maatetettuna. (2 Kun.@@ 8). Ei Johanneksella ollut ylellisyyttä, eikä Herkkuruokia, maan itsensä kieltämys — luonnon halmimpain antimien amulla eläminen. Nykyaikana, jos milloinkaan, pitäisi uskomain Jumalan lasten katsomaan tässäkin suhteessa, etteimät tule medetyiksi ylellisyyden miltään, kun meidän nautinnonhimoinen, humitushaluinen aikamme niin helposti metää ihmisluonnon mukaansa. Johannes oli nasiiri syntymästänsä asti. (Luuk. 1:@@@ 4 Moos.@@ 1 —tz). Jumalalle kelpaa ehdoton raittius ja kun nykyajan onneton juomahimo on erityisenä kirouksena kansakunnilla, on tietysti Jumalan lasten tässäkin kohdassa käyminen hymällä esimerkillä, eikä kenellekkään pahennuksena. Pahennuksena tulemat tietämättänsä ja tahtomattansakkin olemaan ne, jotka, juomatapoja hymäksyen, nauttimat juorvutusjuomia, koska he.
[ GS_aligned] N:o25 Lähetä noutamaan ajuri. (Suomennos.) Eräs korkea-arwoinen mies Lontoossa sairastui äkkiä waaralliseen tautiin. Koko hänen iloinen kotinsa tuli samalla synkäksi, ikäänkuin ukonpilwi olisi lewännyt sen ylitse. Lapset hiiwiskeliwät äänettöminä komeissa huoneissa, ja kaikki odottiwat wawisten ratkaisewaa päätöstä. Uskollinen puoliso walwoi miehensä taut@iwuoteella ja, kun hän huomasi jotain parantumisen merkkiä, kysyi hän mieheltään, josko hän toiwoi jotakin. "Lähetä noutamaan meidän ajuriamme", kuului hänen odottamaton wastauksensa. Suruisena ja tietämättä, mitä hänen oikeastaan piti ajatella tästä kummallisesta käskystä, teki rouwa kuitenkin niin, kuin miehensä oli pyytänyt, ja pian seisoi ajuri sairashuoneessa. "Johan", sanoi sairas, "kolme wiikkoa sitte kuulin minä sinun saarnaawan kadulla waunusta köyhälle kansajoukolle. Sinä et nähnyt minua, mutta minä seisoin takanasi ja kuuntelin jokaista sanaa, minkä puhuit. Sinä sanoit heille, että jokainen syntinen saattoi tulla pelastetuksi sinä silmänräpäyksenä ja juuri semmoisena, kuin hän on, koska Jesus kerran on täyttänyt kaiken ristinpuussa, ja että hän uskon kautta Jumalan muuttumattomaan sanaan tiesi, että hän oli pelastettu. Olen kutsunut sinut tänne, jotta näyttäisit minulle raamatusta, että se on totta, minkä puhuit". Tämä oli iloinen tehtäwä uskowaiselle ajurille Hän eli itse yhteydessä Jumalansa kanssa ja tiesi, mikä on ainoa war@ma parannuskeino synninraskauttamalle sielulle. Hän otti raamattunsa ja alkoi lukea niitä lohdullisia sanoja, jotka Herra on puhunut niille, jotka owat tulleet kadotetun asemansa tuntemiseen. Hän luki: "Ihmisenpoika on tullut etsimään ja @wapahtamaan sitä, joka kadonnut oli" (Luk. 19: 10). "Jokaisella. joka uskoo Poikaan, on ijankaikkinen elämä" (Joh.3: 36). "Jumala ylistää rakkauttansa meidän kohtaamme, että@ koska me wiel@ä syntiset olimme, on Kristus meidän edestämme kuollut". (Rom.5:8). ˶Jesuksen Kristuksen Jumalan Pojan weri puhdistaa meitä kaikesta synnistä˝ (l Joh.l: 7). Monta samantapaista paikkaa luki onnellinen ajuri raamatustaan. Hän tiesi se@lwään, ett'emme tule pelastetuiksi töiden kautta, waan uskon. Sana todisti @woimansa sairaassa, ja isäntä sekä ajuri iloitsiwat yhteisestä Wapahtajastaan. Parantumisensa jälkeen meni äskenkääntynyt herra heti erään ystä@wänsä luo, joka oli upseerina kaartissa. Hänkin tuli uskomaan Jesukseen Kristukseen. Tämä upseeri on sittemmin työskennellyt sielujen pelastukseksi pitämällä kristillisiä kokouksia teaattereissa ja muissa sellaisissa paikoissa, joissa suurten ihmisjoukkojen oli tapana kokoontua maailmallisia huweja pitämään. Hän puhuu omasta siunatusta kokemuksestaan Hänestä, joka on @woimakas pelastamaan kaikkia, jotka tulewat Hänen luokseen Jesuksen kautta. Siten pani ajuri, joka rakkaudessa todisti Kristuksesta, tietämättänsä liikkeelle hengellistä @waikutusta synnyttäwiä aaltoja, jotka wyörywät eteenpäin siksi, kunnes kuohahtawat ijankaikkisuuden rannoille, ylistyswirsien soidessa Karitsan kunniaksi. Jesus sanoo jokaiselle, jonka Hän on saanut pelastaa pahan @wallasta: "Mene kotias omaistesi tykö ja ilmoita heille, kuinka suuret työt Herra, on sinulle tehnyt ja että Hän on sinua armahtanut". (Mark.5:19). Suomen wiikkolehti. Sunnuntaikoulu. Sunnuntaina Kesäk. 24 p:n@ä. Aine: Math. 3: 1—12. 199 Wanhan liiton ajalla Jumala walmisti ihmiskuntaa ottamaan @wastaan tulewaa lunastusta. Tämä walmistus oli kahdellainen: Juutalaisille lain ja uhrimenojen sekä ennustusten kautta. Jumalan ilmoitus oli heille annettu erikoisena etuoikeutena, että heidän keskuudestansa syntywä Wapahtaja ja Hänen suuri tehtäwänsä ymmärrettäisiin, kun Hän kerran tulisi. Jumalan ilmoitus walaisi siten Jumalan Pojan tien ihmiskunnassa ja @uskowaisten opetuslasten käsityksen Hänestä. Samalla lain kautta synnintunto syntyi ja säilytettiin sekä uhrien ja ennustusten kautta wirisi toiwo tulewasta lunastuksesta. Näin oliwat Juutalaiset wanhan liiton erikoinen Herran kansa. Pakanat walmistuiwat toisella tawalla, nimittäin kokemuksen tiellä, nähdessään kaikki ihmisjärjen ja woiman yritykset turhaksi tullakseen jumalallisen totuuden tuntoon sekä päästäkseen synnistä wapaaksi: pakanakunta, siten wajosi toiwottomuuteen, sen toiwokin itsensä auttamisesta katosi — ja siten se kypsyi luonnottomissa paheissansa ottamaan @wastaan uskoa Wapahtajaan joka@ ainoastaan woi auttaa. Sellainen oli ihmiskunnan tila, kun Jumalan Poika syntyi ihmiseksi. W. 1. Nyt oli Jumalan Poika syntynyt ja kaswanut köyhässä Natsaretissa, ja oli pian esiintywä kansalle opettajaksi. Mutta ennenkun Hän itse tuli — Jumala lähetti Johannes Kastajan walmistamaan tietä tälle Kuninkaalle, niinkuin airut lähetetään maakuntaan kuninkaan edellä ilmoittamaan hänen tuloansa ja poistamaan mahdollisia esteitä. W.2,3. Tämä ta@iwaallisen Kuninkaan lähettiläs ottaa tehtäwänsä niin @waka@walta ja korkealta kannalta, kuin hänen tuleekin ja ryhtyy heti ihmisten omia tuntoja järkyttelemään sanan musertawalla miekalla. Ihmissydämmiin oli Wapahtajalle tila walmistettawa, tie awattawa, sentähden Johannes tässä heti käy suoraan asiaan: tehkää parannus eli: muuttakaa mielenne, kääntykää pois siitä, mitä olette ennen rakastaneet ja siihen, jota ette ennen tunteneet — pois synnistä, Jumalaan ja Hänen Poikaansa, joka on tullut teitä etsimään. Niin on Jumalan waltakunta tullut teidän tykönne. Itsensä hän nimittää wain siksi huutawan ääneksi ko@rwessa, josta Esaias puhuu (Es.40:3). Mielenmuutos on wälttämätön kaikille syntisille, jotka tahtowat tulla taiwaan waltakuntaan. Sinunkin täytyy muuttaa mielesi: erota synneistäsi ja niitten rakkaudesta, maallisesta mielestä, ja awata sydämmesi Wapahtajallesi, että Hän armollaan saisi sen pestä ja puhdistaa. Oletko sinä jo muuttanut mielesi, niin että entinen lihallinen mielesi ja ylpeä sydämmesi olisi murtunut ja nöyrtynyt synnintunnossa Wapahtajansa edessä ja uskossa sinä olisit saanut uuden mielen, puhtaan mielen ja sydämmen Herraa palwelemaan? Wai @weläkö olet wanhassa mielessäsi, synnin ja wääryyden hapatuksessa? Jos olet wielä siinä, niin riennä Herrasi eteen, tunnusta turmeluksesi ja kurjuutesi ja etsi armoa uskossa, että saisit awun, sillä kyllä apu on tarjona, "taiwaan waltakunta on lähestynyt" — jos se jo Johanneksen aikana oli, niin on se nyt wielä enemmän — sillä Jesus on tullut — elänyt, kuollut, ylösnoussut, taiwaaseen astunut, Pyhän Hengen wuodattanut, armoihmeensä tehnyt @wuosi-tuhansia ja tulee pian uudestaan, kunniassa ja kirkkaudessa, pyhäinsä kanssa hallitsemaan. Riennä siis, kun wielä on aika, ettet myöhästyisi. W. 4. Johanneksen nöyryys ja itsensä kieltämys ilmestyy jo hänen pu@wussansa ja elämänsä ulkonaisessa asussa. Samoin oli Johanneksen suuri esikuwa Elias ollut waatetettuna. (2 Kun.1: 8). Ei Johanneksella ollut ylellisyyttä, eikä herkkuruokia, waan itsensä kieltämys — luonnon halwimpain antimien awulla eläminen. Nykyaikana, jos milloinkaan, pitäisi uskowain Jumalan lasten katsomaan tässäkin suhteessa, etteiwät tule wedetyiksi ylellisyyden wirtaan, kun meidän nautinnonhimoinen, huwitushaluinen aikamme niin helposti wetää ihmisluonnon mukaansa. Johannes oli nasiiri syntymästänsä asti. (Luuk. 1:15; 4 Moos.6: 1 —@8). Jumalalle kelpaa ehdoton raittius ja kun nykyajan onneton juomahimo on erityisenä kirouksena kansakunnilla, on tietysti Jumalan lasten tässäkin kohdassa käyminen hywällä esimerkillä, eikä kenellekkään pahennuksena. Pahennuksena tulewat tietämättänsä ja tahtomattansakkin olemaan ne, jotka, juomatapoja hywäksyen, nauttiwat juo@wutusjuomia, koska he@
