[OCR_toInput] N:o  Suomen Viikkolehti. uudella työalalla Baltistanin Kaschmir'issa. Siellä on nyt 4 työmiestä. Heidän, työalansa Muhamettilaisten keskuudessa on kowa, joten he tarvitsemat esirukouksiamme ja osanottoamme. Wasta Marrask. 9 p:nä olimme »valmiit lähtemään tänne sisar M. Johansonin kanssa, joka ennen jo on ollut täällä. Sitä paitse oli seurassamme Ruut sekä eivankelista-perheemme Iisak ja Rebekka pienen Iaakoppinsa kanssa. Tamaroita kantamassa oli 25 miestä. — Ennen lähtöä luimme yhdessä ystämäimme kanssa Pstsla 91. lupauksia niille, jotka Kaikkimaltiaan Marjossa Ivaeltawat. Sitten rukouksessa jätimme toisemme Kaikkimaltiaan käsiin ja lähdimme matkalle. Kiitimme Herraa joka askeleella. Myrskyn jälkeen eilvät tiet olleet mielii hymässä kunnossa. Ratsastimme heivosilla. Hetkisen sulettuamme kaatui mainioni hemonen yiman tasaisella, maan osaksi liukkaalla tiellä, joten hän putosi 45 Heinosen eteen. Heinonen ei tahtonut polkea häntä, maan kääntyi poikki tien, noustakseen ylös. Tällöin joutuiivat sen takajalat tien »viereen ja maa alkoi sen alla Nieriä, »vieden hemosen mukanaan syivyyttä kohden. Satula luultamasti otti sen »verran »vastaan, että hemonen kääntyi pää alaspäin, maan samalla, nähden Naaransa, hyppäsi siivulle päin ja sai Puiden päällä ivakaman ja- lansijan. Siinä hetken lemättyä, talutettiin se ylös samaa tietä ja Herra antoi sille »voimia roinpia tielle jälleen. Sisar M. ja mainioni maihtoimat nyt ratsua ja sitten, kiittäen Herraa pelastuksesta, jatkoimme malkaa. Hän on kanssamme »vaaroissa! Ensi päimämatkan puolivälissä jo näimme Kalimpongin kirkon; mosta 2:sen päimämatkan päätyttyä sinne saamuimme. Tämä osoittaa »vuoristossa kulkemisen hankaluutta. Tästä »voimme
[OCR_aligned] N:o @ Suomen Viikkolehti. uudella työalalla Baltistanin Kaschmir'issa. Siellä on nyt 4 työmiestä. Heidän, työalansa Muhamettilaisten keskuudessa on kowa, joten he tarvitsemat esirukouksiamme ja osanottoamme. Wasta Marrask. 9 p:nä olimme »valmiit lähtemään tänne sisar M. Johansonin kanssa, joka ennen jo on ollut täällä. Sitä paitse oli seurassamme Ruut sekä eivankelista-perheemme Iisak ja Rebekka pienen Iaakoppinsa kanssa. Tamaroita kantamassa oli 25 miestä. — Ennen lähtöä luimme yhdessä ystämäimme kanssa Pstsla 91. lupauksia niille, jotka Kaikkimaltiaan Marjossa Ivaeltawat. Sitten rukouksessa jätimme toisemme Kaikkimaltiaan käsiin ja lähdimme matkalle. Kiitimme Herraa joka askeleella. Myrskyn jälkeen eilvät tiet olleet mielii hymässä kunnossa. Ratsastimme heivosilla. Hetkisen sulettuamme kaatui mainioni hemonen yiman tasaisella, maan osaksi liukkaalla tiellä, joten hän putosi 45 Heinosen eteen. Heinonen ei tahtonut polkea häntä, maan kääntyi poikki tien, noustakseen ylös. Tällöin joutuiivat sen takajalat tien »viereen ja maa alkoi sen alla Nieriä, »vieden hemosen mukanaan syivyyttä kohden. Satula luultamasti otti sen »verran »vastaan, että hemonen kääntyi pää alaspäin, maan samalla, nähden Naaransa, hyppäsi siivulle päin ja sai Puiden päällä ivakaman ja- lansijan. Siinä hetken lemättyä, talutettiin se ylös samaa tietä ja Herra antoi sille »voimia roinpia tielle jälleen. Sisar M. ja mainioni maihtoimat nyt ratsua ja sitten, kiittäen Herraa pelastuksesta, jatkoimme malkaa. Hän on kanssamme »vaaroissa! Ensi päimämatkan puolivälissä jo näimme Kalimpongin kirkon; mosta 2:sen päimämatkan päätyttyä sinne saamuimme. Tämä osoittaa »vuoristossa kulkemisen hankaluutta. Tästä »voimme
[ GS_aligned] N:o 6 Suomen wiikkolehti. uudella työalalla Baltistanin Kaschmir'issa. Siellä on nyt 4 työmiestä. Heidän, työalansa Muhamettilaisten keskuudessa on kowa, joten he tarwitsewat esirukouksiamme ja osanottoamme. Wasta Marrask. 9 p:nä olimme @walmiit lähtemään tänne sisar M. Johansonin kanssa, joka ennen jo on ollut täällä. Sitä paitse oli seurassamme Ruut sekä e@wankelista-perheemme Iisak ja Rebekka pienen Jaakoppinsa kanssa. Tawaroita kantamassa oli 25 miestä. — Ennen lähtöä luimme yhdessä ystäwäimme kanssa Ps:sta 91. lupauksia niille, jotka Kaikkiwaltiaan warjossa @waeltawat. Sitten rukouksessa jätimme toisemme Kaikkiwaltiaan käsiin ja lähdimme matkalle. Kiitimme Herraa joka askeleella. Myrskyn jälkeen ei@wät tiet olleet wiel@ä hywässä kunnossa. Ratsastimme he@wosilla. Hetkisen kulettuamme kaatui wai@moni hewonen @iwan tasaisella, waan osaksi liukkaalla tiellä, joten hän putosi 45 he@wosen eteen. He@wonen ei tahtonut polkea häntä, waan kääntyi poikki tien, noustakseen ylös. Tällöin joutu@iwat sen takajalat tien @wiereen ja maa alkoi sen alla wieriä, @wieden hewosen mukanaan sy@wyyttä kohden. Satula luultawasti otti sen @werran @wastaan, että hewonen kääntyi pää alaspäin, waan samalla, nähden waaransa, hyppäsi s@iwulle päin ja sai puiden päällä @wakawan ja- lansijan. Siinä hetken lewättyä, talutettiin se ylös samaa tietä ja Herra antoi sille @woimia ro@mpia tielle jälleen. Sisar M. ja wai@moni waihtoiwat nyt ratsua ja sitten, kiittäen Herraa pelastuksesta, jatkoimme matkaa. Hän on kanssamme @waaroissa! Ensi päiwämatkan puoliwälissä jo näimme Kalimpongin kirkon; wasta 2:sen päiwämatkan päätyttyä sinne saawuimme. Tämä osoittaa @wuoristossa kulkemisen hankaluutta. Tästä @woimme
