[OCR_toInput] gangenen Gultug, weldhe in dem eäbden von bder alten C3 war eit Band der SZadhmann'{den Seffingaug Dieje CGryäßhlung trug ie allerbing3 niht ffiegenb bor; Quf det Zi unbd liefen errötfenbd ou dem BQimmer; Sade; ihr Bermögen war berforen, aber no hatte aud ihm ein Snabe entgegen, welder ber ihm {hon befannte wieder näßer gebradht, bie er ihm aniveift. Dhne Bweifel da3d ih in meiner Botanijirbüdjfe an3 bem BBafbe holte. Datte. — Bulebt überivog das Berlfangen itad ihrem QUnblide dtait eine3 ODtanmed werbdeit, c3 Wwäre deut @imer von bieje3 Böhfjt merfwütrbige Sefen, bdas jih jelfbjt nidht eber belujttigte als betrübte. &te berftanbd jeinen Freien deutlich gu amterjdgewden war. Offfein iüiber alf' biefenm Serrit eingeführten Drbnung; denn weomm er bda it, jo Qutneitelfn lieb, taufjenbd SLeinigfeiten berbeißolte, bezwiichen offenbar cit ®cebetbud, DGefeudhtet vbon bem bdaneben jih aljfo zu Rio de Haneitro, vo ev Wouberneur geivelet, „EDa3 it fein Birat, dad it ein großer Capitän ober SZreunbdin bverbehlte i e3d nidt länger amb jie bernahm Sränfetn gar nicht gebadt, jo wentg alß etgentlih an ivie jie ihre Bunge hütete, überivadhte jic audh jebe3 var gu jeben oder gu oren, als ber ambetmlidhe 9X%tonb— geive{fen jet, ob fein ober gewöhnfih? Gie beharrte aber gunmmer jtand, um jeine Zögran Zante, bte Üebtijjtn, nach tönte. — Dann jfolgte da8 wögeitmahl der Sodzeitgäite, bejonbder3 fraftvoff amb liek bann im Gödhjten Öefüble zurüdgeitogen, bdie Bforte aufgetfan imb dbie öZran, bdie auch mit Eturm amb toth, ein Baar zufannnen faflten.” —— 3535 —— Da3 merfte er jebt anb fuhr bebenflich zurüd; oenn genommen worbdben, mit der jetnbaren fijtorijhen Otatiir= zgtemflih braudhen gelernt, jid ti amb geborjam berfaflten 
[OCR_aligned] gangenen Gultug, weldhe in dem eä@bden von bder alten C3 war eit Band der SZadhmann'@{den Seffingaug Dieje CGryäßhlung trug @ie allerbing3 ni@ht ffiegenb bor; Quf det Zi@@@ unbd liefen errötfenbd ou@ dem BQimmer; Sa@de; ihr Bermögen war berforen, aber no@@ hatte aud ihm ein Snabe entgegen, wel@der ber ihm @{hon befannte wieder näßer gebradht, bie er ihm aniveift. Dhne Bweifel da3d i@h in meiner Botanijirbüdjfe an3 bem BBafbe holte. Datte. — Bule@bt überivog das Berlfangen itad ihrem QUnblide dtait eine3 ODtanmed werbdeit, c3 Wwäre deut @imer von bieje3 Böhfjt merfwütrbige Sefen, bdas ji@h jelfbjt nidht eber belujttigte als betrübte. &te berftanbd jeinen Freien deutlich gu amterjdgewden war. Offfein iüiber alf' biefenm Serrit eingeführten Drbnung; denn weomm er bda i@t, jo Qutneitelfn lieb, taufjenbd SLeinigfeiten berbeißolte, bezwiichen offenbar cit ®cebetbu@d, DGefeudhtet vbon bem bdaneben jih aljfo zu Rio de Haneitro, vo ev Wouberneur geivelet, „EDa3 i@t fein Birat, dad i@t ein großer Capitän ober SZreunbdin bverbehlte i@@ e3d ni@dt länger amb jie bernahm Sränfetn gar nicht geba@dt, jo wentg alß etgentli@h an ivie jie ihre Bunge hütete, überivadhte jic audh jebe3 var gu jeben oder gu @oren, als ber ambetmlidhe 9X%tonb— geive{fen jet, ob fein ober gewöhnfi@h? Gie beharrte aber gunmmer jtand, um jeine Zögran Zante, bte Üebtijjtn, nach tönte. — Dann jfolgte da8 wögeitmahl der So@dzeitgäite, bejonbder3 fraftvoff amb liek bann im Gödhjten Öefüble zurü@dgeitogen, bdie Bforte aufgetfan imb dbie öZran, bdie auch mit Eturm amb toth, ein Baar zufannnen faflten.” —— 3535 —— Da3 merfte er je@bt anb fuhr bebenflich zurü@d; oenn genommen worbdben, mit der @@jetnbaren fijtori@jhen Otatiir= zgtemfli@h braudhen gelernt, ji@d @ti@@ amb geborjam berfaflten 
[ GS_aligned] gangenen Cultus, welche in dem Mädchen von @der alten@Es war ein Band der @Lachmann'ſchen Leſſingaus Dieſe @Erzä@hlung trug ſie allerdings nicht fließend vor;@auf den Tiſch un@d liefen erröthen@d aus dem @Zimmer;@Sache; ihr Vermögen war verloren, aber noch hatte auchihm ein Knabe entgegen, welcher der ihm ſchon bekannte@wieder näher gebracht, die er ihm an@weiſt. Ohne Zweifel@da@s ich in meiner Botaniſirbüchſe aus dem @Walde holte.@hatte.@@ Zuletzt über@wog das Verl@angen nach ihrem @AnblickeFra@u eines @@Mannes wer@de@n, es @wäre denn Einer von@dieſes höchſt merkwü@rdige Weſen, @das ſich ſel@bſt nicht@eher belu@ſtigte als betrübte. Sie verſtan@d ſeinen freien@deutlich zu unterſcheiden war. @Allein @ü@ber all' dieſe@m@Herr@n eingeführten Ordnung; denn we@nn er @da iſt, ſo@aufneſtel@n ließ, tau@ſen@d Kleinigkeiten herbeiholte, dazwiſchen@offenbar ein @Gebetbuch, @beleuchtet v@on dem @danebenſich al@ſo zu Rio de Janei@ro, wo er Gouverneur ge@weſen,@„@Das iſt kein Pirat, das iſt ein großer Capitän oder@@Freun@din @verhehlte ich e@s nicht länger und ſie vernahm@Fräulein gar nicht gedacht, ſo wenig als eigentlich an@@wie ſie ihre Zunge hütete, über@wachte ſie auch jede@swar zu ſehen oder zu hören, als der unheimliche @@@Mon@d ge@we@ſen ſei, ob fein oder gewöhnlich? Sie beharrte aber@@zimmer ſtand, um ſeine @@Frau Tante, die Aebtiſſin, nach@tönte.@@ Dann @folgte das @@Feſtmahl der Hochzeitgäſte,@beſon@ders kraftvoll und ließ dann im höchſten Gefühle@zurückgeſtoßen, @die Pforte aufgethan und d@ie @Frau, @die@auch mit Sturm und Noth, ein Paar zuſa@mmen ha@lten.“ @@ 35@5 @@ Das merkte er jetzt und fuhr bedenklich zurück; wenn@genommen wor@d@en, mit der ſcheinbaren hiſtoriſchen @Nat@ür@ z@iem@lich brauchen gelernt, ſich ſtill und gehorſam verha@lten@
