[OCR_toInput] Mätgliebern von Peftalvzzi—GEtiftungen gicbt e8 (baulog. dedtten, er ftelf unter mich unbd fohlug bas Dinter— SSorte baftig ausf{ticß, mit der unmüttelbaren Ber— rmen erfolglog bitten zu laffen, möge nun ge— feint Wcelbd, forberte ibn biefer bhöhnif&h auf, mit titmachen und Bergleichen unvodermeiblich ourbde und es verlegt das obnebin 3zarte Wernebe bes wirflich bhabe ih auch eine Deenge entfernter Bet— unbdfunfzig ! obder zur Ubrvccbölung einmal: „\Sh 291 bürce bdas OBort noh fdwad in meinen Sbren richer Staufleute immer gablreicher wurbden, zulegt 26 1 tur flar gemacht und un$g für |te eingenommen Da bdie frieblih wadfelnbde Sutfoe an einem tbeile zu überzeugen, bielt fie mir le beutlic Das Yand wurbde balo flach und fFornreich, doch IBiffenfohaften, wwelche anbern Bmeigen des Baur— mahnten ihn, nit zu lange in der Sßelt berum fo was in der Zuft flattern feben, das fab unge—= fhen, bie gerabe nicht tobfudhtig find, von feinem troß bdiefer Ürmfeligfeit bat bie etnzige Sommobe woretn Oticht$ als das Hamilienmappen inbd \Sabhr— Ghöre flat{hten Beifall unb nahmen DPartei: ich SSanben bingen aflte Qeiligenbilber auf G©olb— Sbrigen feblen. C(ber nichts befto minbder war fi bie Ddes unbefchranften ©elbausggebeng, ber 29 hätte viclleicht obne den vierzigjäbrigen Rebeng— vorffand, fegtc fich mit dem KRebrer an einen ISiefen binaus; denn bdie Einfadhbeit unbd Billig— 
[OCR_aligned] Mätgliebern von Peftalvzzi—GEtiftungen gicbt e8 (baulog. dedtten, er ftelf unter mich unbd fohlug bas Dinter— SSorte baftig ausf{ticß, mit der unmüttelbaren Ber— rmen erfolglog bitten zu laffen, m@öge nun ge— feint Wcelbd, forberte ibn biefer bhöhnif&h auf, mit titmachen und Bergleichen unvodermeiblich ourbde und es verle@gt das obnebin 3zarte Wernebe bes wirflich bhabe i@h auch eine Deenge entfernter Bet— unbdfunfzig ! obder zur Ubrvccbölung einmal: „\Sh 291 bürce bdas OBort no@h @fdwa@d in meinen Sbren richer Staufleute immer gablreicher wurbden, zulegt 26 1 tur flar gemacht und un$g f@ür |te eingenommen Da bdie friebli@h wadfelnbde Sut@foe an einem tbeile zu @überzeugen, bielt fie mir @@le@ beutlic Das Yand wurbde balo flach und fFornreich, doch IBiffenfohaften, wwelche anbern Bmeigen des Baur— mahnten ihn, ni@@t zu lange in der Sßelt berum fo was in der Zuft flattern feben, das fab unge—= fhen, bie gerabe nicht tobfu@dhtig find, von feinem troß bdiefer Ürmfeligfeit bat bie etnzige Sommobe woretn Oticht$ als das Hamilienmappen inbd \Sabhr— Gh@öre flat@{hten Beifall unb nahmen DPartei: ich SSanben bingen aflte Qeiligenbilber auf G©olb— Sbrigen feblen. C(ber nichts befto minbder war@ fi bie Ddes unbefchra@nften ©elbausggebeng, ber 29 hätte viclleicht obne den vierzigj@äbrigen Rebeng— vorffand, fe@gtc fich mit dem KRebrer an einen ISiefen binaus; denn bdie Einfadhbeit unbd Billig— 
[ GS_aligned] Mitgliedern von Peſtalozzi@-Stiftungen giebt e@sthaulos.@deckten, er fiel@ unter mich un@d ſchlug das Hinter@ @Worte haſtig aus@ſtieß, mit der unmittelbaren Ver Armen erfolglos bitten zu laſſen, moͤge nun ge@ kein@ @Gel@d, forderte ihn dieſer hoͤhniſch auf, mit@Mitmachen und Vergleichen unv@@ermeidlich wur@de@und es verletzt das ohnehin @zarte Ge@webe des@wirklich @habe ich auch eine @Menge entfernter Vet@ un@dfunfzig@! o@der zur Ab@wechslung einmal: @Jch@221hoͤr@e @das @Wort noch ſchwach in meinen Ohren@richer @Kaufleute immer zahlreicher wur@den, zuletzt26@1@tur klar gemacht und un@s fuͤr ſie eingenommen@Da @die friedlich wackeln@de Kutſche an einem@theile zu uͤberzeugen, hielt ſie mir Alles deutlichDas Land wur@de bald flach und @kornreich, doch@@Wiſſenſchaften, @welche andern Zweigen des Bau@@ mahnten ihn, nicht zu lange in der @Welt herum@ſo was in der Luft flattern ſehen, das ſah unge@ ſchen, die gerade nicht tobſuͤchtig ſind, von ſeinem@trotz dieſer Armſeligkeit hat die einzige Kommode@worein @Nichts als das Familienwappen un@d @Ja@hr@ Choͤre klatſchten Beifall und nahmen @Partei; ich@Waͤnden hingen a@lte Heiligenbilder auf G@ol@d Jhrigen fehlen. @Aber nichts deſto min@der warlich die @des unbeſchraͤnkten Geldaus@gebens, der22*haͤtte vielleicht ohne den vierzigjaͤhrigen Leben@s vorſtand, ſetzte ſich mit dem @Lehrer an einen@@Wieſen hinaus; denn @die Einfachheit un@d Billig@ 
