[OCR_toInput] Das egentheil eine3 lädgerfichen Cinbruded. Ehäter, weil burdh dbas ewige Dtadgeben biejfe Lngfüdfflichen Stüftengebirge, bas Golok aber, in weldhem fie wohnte, SZeidben gütfih an jeiner öZreube, jie uum dod zu beiigen. fonmmen, obhne zu feblen: da3 Seftät muß ihfm gefallen bfonben &calp jtedte aols Saarnabel in dem PBirrvarY, die SZaube gefeudtet, imbd imter raujfhenbdem Öelfädhter bier begraben jein joÖe, jtumm wie ein Wijdh zu bfeibern. Yedte ZEraubenfenntnipg mitgebradt, genug, c3d jhtenen einent jhivaden Sidhtigimmer bemerft, währenb jonft nod Miügender ©rund dorbanben, bierüber Iath waften zu jelbit roenbet?” deint jetne ®Webdanfen jebeä3mal rubig zurüdfehren, jobalb gejärieben, daß te etner tafentvoflfen Sünftlerin zum at jid zjog unb einen Suß auf meine Stirne zu dbrüden wieder in ihr ©ofafgtmmer zurüd. n ben don ber imJägen bdes Saujc3 in Bojton. Qöod Gatte bie Diegine Btmmer führte, war nod von innen berfoüloffen, unb ber llmjchiveifen Gieß. ®Worrca war bder Diann, etnen jolfdhen Mtamen bdieje unbefannten Berfe zu johägßen oußte imb jpann und malte er ben größten Zbeil ber Otadht Ginburch jetn, und Don ®orrea überbadte einen {({ugenblie da fantg imbd jlanf, vte ein alter Witteripeer, bedhichimarz Seller, Zinngebidht. 3 Zifdhe gab gur janb amb von bder | Beitgerin jelbjt bejfudhen. A jfanbd ihn in wobleingerichteter PBobhnung, reih ge{tifte ASampumgürtel, bdie ge{ftidften Ghuhe imb der 8abliiberfegung eine3 WHranenztnmumner3 geivorbden, als „«Dte itoßze MHeftgqnation, zu weldher ie jo iumertvartet nmahm, wurde webder flar nod ruhtg über mein BBeifen, fang mit meinen Briütbern als ©Sptefer berumumgetrieben Diein Bater war in Stalien unb {rieb mir, er tverbe 
[OCR_aligned] Das @egentheil eine3 lädgerfichen Cinbru@ded. Ehäter, weil burdh dbas ewige Dtadgeben biejfe Lngfüdfflichen Stüftengebirge, bas @Golok aber, in weldhem fie wohnte, SZeidben gütfi@h an jeiner öZreube, jie uum do@d zu be@iigen. fonmmen, obhne zu feblen: da3 Se@ftät muß ihfm gefallen bfonben &calp jte@dte aols Saarnabel in dem PBirrvarY, die SZaube gefeu@dtet, imbd imter raujfhenbdem Öelfädhter bier begraben jein jo@Öe, jtumm wie ein Wijdh zu bfeibern. Yedte ZEraubenfenntnipg mitgebra@dt, genug, c3d jhtenen einent jhivaden Sidht@igimmer bemerft, währenb jonft nod Miügender ©rund dorbanben, bierüber Iath waften zu jelbit roenbet?” deint jetne ®Webdanfen jebeä3mal rubig zurü@dfehren, jobalb ge@järieben, daß @te etner tafentvoflfen Sünftlerin zum at ji@d zjog unb einen Suß auf meine Stirne zu dbrü@den wieder in ihr @©ofafgtmmer zurü@d. @n ben don ber imJägen bdes Saujc3 in Bojton. Qöod Gatte bie Diegine Btmmer führte, war no@d von innen berfoüloffen, unb ber llmjchiveifen Gieß. ®Worrca war bder Diann, etnen jolfdhen Mtamen bdieje unbefannten Berfe zu johägßen oußte imb jpann und malte er ben größten Zbeil ber Otadht Ginburch jetn, und Don ®orrea überba@dte einen {({ugenbli@e da fantg imbd @@jlanf, vte ein alter Witteripeer, bedhichimarz Seller, Zinngebidht. 3 Zifdhe gab gur janb amb von bder | Be@itgerin jelbjt bejfudhen. @A jfanbd ihn in wobleingerichteter PBobhnung, rei@h ge{ti@fte ASampumgürtel, bdie ge{ftidften @Ghuhe imb der 8abliiberfegung eine3 WHranenztnmumner3 geivorbden, als „«Dte itoßze MHeftgqnation, zu weldher @ie jo iumertvartet nmahm, wurde webder flar no@d ruhtg über mein BBeifen, fang mit meinen Briütbern als ©Sptefer berumumgetrieben Diein Bater war in Stalien unb @@{rieb mir, er tverbe 
[ GS_aligned] das Gegentheil eines lächerlichen Eindruckes.@Thäter, weil durch d@as ewige Nachgeben die@ſe Unglü@cklichen@@Küſtengebirge, das Schloß aber, in welchem ſie wohnte,@@Leid@en gütlich an ſeiner @Freude, ſie nun doch zu beſitzen.@ko@mmen, o@hne zu fehlen: das Geſicht muß ih@m gefallen@blonden Scalp ſteckte a@ls Haarnadel in dem @Wirrwarr,@die @Laube geleuchtet, @und unter rauſchen@dem Gel@ächter@hier begraben ſein ſolle, ſtumm wie ein Fiſch zu bleibe@n.rechte @Traubenkenntni@ß mitgebracht, genug, es ſchienen@einen ſchwachen Lichtſchimmer bemerkt, während ſonſt no@chnügender Grund vorhanden, hierüber Rath walten zu@ſelbſt @wendet?@“de@@m ſeine @Ge@danken jede@smal ruhig zurückkehren, ſobal@dgeſchrieben, daß ſie einer talentvo@llen Künſtlerin zum@an ſich z@og und einen Kuß auf meine Stirne zu d@rücken@wieder in ihr Schlafzimmer zurück. Jn den von derſchätzen @des Hauſes in Boſton. @Jch hatte die @Regine@Zimmer führte, war noch von innen verſchloſſen, und der@@Umſch@weifen ließ. @Correa war @der @Mann, einen ſol@chen@@Namen @dieſe unbekannten Werke zu ſchätzen wußte @undſpann und malte er den größten Theil der @Nacht hindurch@ſein, und Don Correa überdachte einen @@Augenblick daslan@g @und ſchlank, wie ein alter Ritterſpeer, pechſch@warz@Keller, Sinngedicht. 3@Tiſche nah zur Hand und von @der@@ Beſitzerin ſelbſt@be@ſuchen. Jch fan@d ihn in wohleingerichteter @Wo@hnung,@reich geſtickte @Wampumgürtel, @die ge@ſtickten Schuhe @undder Wahl@überlegung eines @Frauenz@im@m@ers ge@wor@den, als@„@Die ſtolze @Reſig@nation, zu welcher ſie ſo @uner@wartet@n@ahm, wurde we@der klar noch ruhig über mein @We@ſen,@lang mit meinen Br@ü@dern als @Spieler her@@umgetrieben@@Mein Vater war in Jtalien und ſchrieb mir, er @werde@
