[OCR_toInput] zu fragen baben, mach' ih fo, daß ich für bdrei damit einem Stricgötnecht feine zu brücen. — Bogel ift, als irgenbd ein regierenbder Sof in fcnitt DMtarftplaz —— bort bie zroci Rirchthürine — bet 3ußorern fauter G©adhen vor, deen IBorte roie er fagte, rote ein infc geblenbet pfeife, in die Ctabt und rapportiert8 münblich, wworauf fich (eufgend eine &ceele, bdie fih febnet wwie er. {ezen — fich gevrabe unb fattelfeft —, auszubrei= türlich. Denn die Gtube hat zwocierlet Gränzen, mich, denn ich liebe fte oobl Ftindlich! — ©chei—= und Bruft aufinadt imbd jagt: giuc' Gbinein. Ohmord Dfeilen round, fte füullten rofeber die S8Sun—z ,D ot Qaslau” verföte er entzäcft, bis er ben gufprechen , Tegte feine libr auf ben Geffionstifc , 73 ohn« gon ihm no das ©eringite zu gzieken. Er mich fonderlih Fennteft, fallß ich etwa zu naße 37 EConbderlicheg, im Heiche finb viel, nämlich Mo Fonnten Srofobille, Diriche, Clephanten, Qeren, nicht ber Dichter ichre Gbeen : Sürze durch einige als OMtnrgen8. — luch trächtete er, ie alfe Qüng— Sh will aber bei bem Binter anfangen, unbd Ctrefoctie. noch ferner füßrt , wwenn jene auch berborgen finb und von Dir, Bronel, wars aucdd feiner, mich 33t ftanbd er auf, ein breiter, ftarfer Oann, und da ich eben fo wobl ibre Siffonangz bin , afs Eert und Meberfeger der Ctrümpfe, fuhtr das Dtäb: an und fragte bie Zochter nach Kber. | Dag Qwod Deus vult, voe Bult im Ultagärocfen 
[OCR_aligned] zu fragen baben, mach' i@h fo, daß ich f@ür bdrei damit einem Stricgötnecht feine zu br@üc@en. — Bogel ift, als irgenbd ein regierenbder Sof in fcnitt DMtarftplaz —— bort bie zroci Rirchthürine — bet 3ußo@rern fauter G©adhen vor, de@en IBorte roie er fagte, rote ein @infc geblenbet pfeife, in die Ctabt und rapportiert8 m@ünblich, wworauf fich (eufgend eine &ceele, bdie fi@h febnet wwie er. {ezen — fich gevrabe unb fattelfeft —, auszubrei= t@ürlich. Denn die Gtube hat zwocierlet Gr@änzen, mich, denn ich liebe fte oobl Ftindlich! — ©chei—= und Bruft aufinadt imbd jagt: giuc@' Gbinein. Ohmord Dfeilen round, fte füullten rofeber die S8Sun—z ,D ot Qaslau” ver@föte er entz@äcft, bis er ben gufprechen , Tegte feine libr auf ben Geffionstifc , 73 ohn« gon ihm no@@ das ©eringite zu gzieken. Er mich fonderli@h Fennteft, fallß ich etwa zu naße 37 EConbderlicheg, im Heiche finb viel, n@ämlich Mo Fonnten Srofobille, Diriche, Clephanten, Qeren, nicht ber Dichter ichre Gbeen : Sürze durch einige als OMtnrgen8. — luch trächtete er, @ie alfe @Qüng— Sh will aber bei bem Binter anfangen, unbd Ctrefoctie. noch ferner f@üßrt , wwenn jene auch berborgen finb und von Dir, Bronel, wars aucdd feiner, mich 33t ftanbd er auf, ein breiter, ftarfer Oann, und da ich eben fo wobl ibre Siffonangz bin , afs Eert und Meberfeger der Ctr@ümpfe, fuhtr das Dtäb: an und fragte bie Zo@chter nach Kber. | Dag Qwod Deus vult, voe@ Bult im @Ultagärocfen 
[ GS_aligned] zu fragen haben, mach' ich ſo, daß ich fuͤr @drei@damit einem @Kriegsknecht ſeine zu druͤcken. @ Vogel iſt, als irgen@d ein regieren@der Hof inſchnitt @M@arktplaz @  dort die z@wei Kirchthuͤrme @ ben Zuhoͤrern lauter @Sachen vor, deren @Worte@@wie er ſagte, @wie ein Finke geblendet pfeife@.in die Stadt und rapportierts muͤndlich, @worauf@ſich ſeufzend eine @Seele, @die ſich ſehnet @wie er.@ſezen   ſich ge@rade und ſattelfeſt  , auszubrei@ tuͤrlich. Denn die Stube hat zw@eierlei Graͤnzen,@mich, denn ich liebe ſie wohl @kindlich!   Schei@@ und Bruſt aufmacht @und ſagt: g@uck' @hinein.@@Amors Pfeilen @wund, ſie fuͤllten @wieder die @@Wun@@ @„Von Haslau“ verſezte er entzuͤckt, bis er den@zuſprechen@, legte ſeine @Uhr auf den Seſſionstiſch,@7@5ohne von ihm noch das Geringſte zu @ziehen. Er@mich ſonderlich kennteſt, falls ich etwa zu nahe@37@@Son@derliches, im Reiche ſind viel, naͤmlich No konnten Krokodille, Hirſche, Elephanten, Hexen,@nicht der Dichter ſeine Jdeen@-Kuͤrze durch einige@als @M@orgens.@@ Auch trachtete er, wie alle Juͤng Jch will aber bei dem Winter anfangen, un@d@Strekverſe.@noch ferner fuͤhrt@, @wenn jene auch verborgen ſin@dund von Dir, Vronel, wars auc@h keiner, mich@Jzt ſtan@d er auf, ein breiter, ſtarker Mann,@und da ich eben ſo wohl ihre Diſſonan@z bin@, als@Text und Ueberſezer der Struͤmpfe, fuh@r das @Maͤd an und fragte die Toͤchter nach Thée.@@ Da@sQuod Deus vult, oder Vult im Alltag@sweſen@
