[OCR_toInput] Rlettern befept. Dice vier PBeltgegenbden, Bonen Sprache für Ddas Sind ungzugänglich war unb Saus zu vernachläffigen: fo warc zu antworten, zchn, ich fjicbgehn Sabre alt, wir begannen ung damit an, daß er einen ober zwer lrbeiter an— der Saugflur, und feine braunen $änbe verfün— ibnen nur fpärliche Saben von ihrem Weberfluffe ter bis in bie feineren &Schattirungen ber ©&itten %["f3.qmlg bindurd; glaubte raufen zu bören; henden greter balb ihr Derz, unb bie Bermirrung, gerwefen fci: Bor Gott fönne feine Ptinute un— dem ich einer balb wwemerlichen, bhalb troßigen 3538 ftodter Dtenfcen zu befohäftigen, mußte waährenb füpfige wunbderlihe Burfen, wie i fic gefeben, 'Bollmond goß fein £Riht zwifen bden Gouliffen mich ein Diann wwegbob unb ricf: »Die Zeufelg— genblide nachber ging i wieder davon, einige bei ibrer Diiloe nichts zu derbergen gewohnt mar ? ftritten fih unbd verfowammen in einanbder unbd wachfenen gewöhnt werben, obhne zu vderberben. rüßhrten Gaifte meine8 $nnern plöglich Ö©ewalt Der bdie PDlänfler Bbeauffichtigte, genötbigt , it [ 25 auch von wegen ber großen Schöünbeit bes Sin:— fab voll Soffnung auf fein zufünftiges &Gelbft— Geficht, Einige wurben ertappt, wie fie Steindhen Cnbdlich faß er feiner Dtutter beim Zrübftüd Augenblicde eine unfägliche Ricbe zu ibr, woelche \Qeiben lernte. | Daber ficelen meine Üuffäße um—= rend jeboch bdie fleinliche unb gewoöbnliche rt habe, mir bdaffelbe auszumalen unbd das nie (r— 
[OCR_aligned] Rlettern befe@pt. Dice vier PBeltgegenbden, Bonen Sprache f@ür Ddas Sind ungzug@änglich war unb Saus zu vernachl@äffigen: fo wa@rc zu antworten, zchn, ich fjicbgehn Sabre alt, wir begannen ung damit an, daß er einen ober zwer lrbeiter an— der Saugflur, und feine braunen @$änbe verfün— ibnen nur fp@ärliche Saben von ihrem Weberfluffe ter bis in bie feineren &Schattirungen ber ©&itten %["f3.qmlg bindurd; glaubte rau@@fen zu @bören; henden greter balb ihr Derz, unb bie Bermirrung, gerwefen fci: Bor Gott @fönne feine Ptinute un— dem ich einer balb wwemerlichen, bhalb tro@ßigen 3538 fto@dter Dtenfc@en zu befoh@äftigen, mußte waährenb füpfige wunbderli@he Bur@@fen, wie i@@ fic gefeben, 'Bollmond goß fein £Riht zwi@@fen bden Gouliffen mich ein Diann wwegbob unb ricf: »Die Zeufelg— genbli@de nachber ging i@@ wieder davon, einige bei ibrer Diiloe nichts zu derbergen gewohnt mar ? ftritten fi@h unbd ver@fowammen in einanbder unbd wachfenen gew@öhnt werben, obhne zu vderberben. rüßhrten Gaifte meine8 $nnern pl@@öglich Ö©ewalt Der bdie PDlänfler Bbeauffichtigte, gen@ötbigt , @it [ 25 auch von wegen ber großen Schöünbeit bes Sin:— fab voll Soffnung auf fein zu@fünftiges &Gelbft— Geficht, Einige wurben ertappt, wie fie Steindhen Cnbdlich faß er feiner Dtutter beim Zr@übft@üd Augenblicde eine un@fägliche Ricbe zu ibr, woelche \Qeiben lernte. | Daber ficelen meine Üuf@@fäße um—= rend jeboch bdie fleinliche unb gewoöbnliche @rt habe, mir bdaffelbe auszumalen unbd das nie (r— 
[ GS_aligned] @Lettern beſetzt. Di@e vier @Weltgegen@den, Zonen@Sprache fuͤr @das Kind un@zugaͤnglich war un@dHaus zu vernachlaͤſſigen: ſo waͤre zu antworten,@zehn, ich @ſiebzehn Jahre alt, wir begannen un@sdamit an, daß er einen oder zwei Arbeiter an@ der Hausflur, und ſeine braunen Haͤnde verkuͤn ihnen nur ſpaͤrliche Gaben von ihrem Ueberfluſſe@ter bis in die feineren @Schattirungen der @Sitten@@@Flußgang hindurch glaubte rauſchen zu hoͤren;@henden Freier bald ihr Herz, und die Verwirrung,@ge@weſen ſei: Vor Gott koͤnne keine @Minute un@ dem ich einer halb weinerlichen, @halb trotzigen@35@8@ſtockter @Menſchen zu beſchaͤftigen, mußte waͤhrendkoͤpfige wun@derliche Burſchen, wie ich ſie geſehen,@@Vollmond goß ſein Licht zwiſchen @den Couliſſen@mich ein @Mann @weghob und rief: »Die Teufel@s genblicke nachher ging ich wieder davon, einige@bei ihrer @Milde nichts zu verbergen gewohnt war@?@ſtritten ſich un@d verſchwammen in einan@der un@d@wachſenen gewoͤhnt werden, o@hne zu v@erderben.@ruͤhrten Sai@te meines Jnnern ploͤtzlich @Gewaltcher @die Plaͤnkler @beaufſichtigte, genoͤthigt@, mitJ. 25@auch von wegen der großen Schoͤnheit des Kin@@ ſah voll Hoffnung auf ſein zukuͤnftiges @Selbſt@ Geſicht, Einige wurden ertappt, wie ſie Steinchen@En@dlich ſaß er ſeiner @Mutter beim FruͤhſtuͤckAugenblicke eine unſaͤgliche Liebe zu ihr, w@elcheſcheiden lernte.@@ Daher fi@elen meine Aufſaͤtze um@@ rend jedoch @die kleinliche und gewoͤhnliche Art@habe, mir @daſſelbe auszumalen un@d das nie Er@ 
