[OCR_toInput] väumte und {0 gut er fonnte, mit bim Qaufe zus nig8 macht, den eér Ddarinn aus taufend Bfu—« ordenilich angegriffen — beffen poctifche turgen—= eine Ziefe, bie wobl nicht ieédermann8 Gabe ift ; entflogne ®öttermien{ Gbob noch feine Bruft ; &iffal , umbd jog beffen gaße Sunbe mit des Ber: roufßte, daß er fich felber zuerft errnsiche , fobalb 1o1 Z}uftinilann8 Seiten int vierten Sabre tbre8 Auryz OMlan fchritt zur ÜUbenbdZafel rofe man da freunbdlich alle böfen Slanfeln Dde8 Keftament3 der Qlngen fi füßer öjfeten , unbd ihr ®©emätß 4 5 Sreundj{daftsfapitel. |D fennft du ihn ?” auch aus, nichdt befamen unbd daß ja meine CL— fefen unbd Befofgen follte. — Der Buchbanbler IBalt ), vier unbd zgwangig” —— Sabre nämlich , Gr (prach mit der Pfeife und auf bem Geftel 98Bal: ECcblittichuß, roomit man auf dem glatten votnen nen Öeftalt de8 Öelicbten Ddiee ©ommerfproffen famen Ctrome ein Zropfen, aber ein rofenros Oen ein Opus mirds . . . anco nadber gieng unbd flöfete, bas Öelb gieng fein ganze3 Rapitel haben ioill, bie Rapitel etivaß Qlpolio {trablt unbd ich breite mich aus, er wanbdelt D6, Drauffen vor dent Ebore boörte er, daß bas PiBelt und Zebensart inb fiand auf mit dem vder (aß fich rußig um. Die Canbfdaft füicg ne Diotar, Der dben Zag vorber im: Etalle, um haben” — (28a8 wollt 'ghr mit mir , jagte Snof SBor dbem regicrenden Bürgermeifter kbatt' ex bems licd , Dba er zuerft Dden &pielteller der Deuftfans 
[OCR_aligned] @väumte und {0 gut er fonnte, mit bim Qaufe zus nig8 macht, den eér Ddarinn aus taufend Bfu—« ordenilich angegriffen — beffen poctifche turgen—= eine Ziefe, bie wobl nicht ieédermann8 Gabe ift ; entflogne @®öttermien@{ Gbob noch feine Bruft ; &iffal , umbd jog beffen ga@ße @Sunbe mit des Ber: roufßte, daß er fich felber zuerft errnsiche , fobalb 1o1 Z}uftinilann8 Seiten int vierten Sabre tbre8 Auryz OMlan fchritt zur ÜUbenbdZafel rofe man da freunbdlich alle b@öfen Slanfeln Dde8 Keftament3 der Qlngen fi@@ @füßer @öjfeten , unbd ihr ®©emätß 4 5 Sreundj{daftsfapitel. |D fennft du ihn ?” auch aus, nichdt befa@men unbd daß ja meine CL— fefen unbd Befofgen follte. — Der Buchba@nbler IBalt ), vier unbd zgwangig” —— Sabre n@ämlich , Gr (prach mit der Pfeife und auf bem Geftel 98Bal: ECcblittichuß, roomit man auf dem glatten votnen nen Öeftalt de8 Öelicbten Ddie@e ©ommerfproffen famen Ctrome ein Zropfen, aber ein rofenros Oe@n ein Opus mirds . . . anco na@dber gieng unbd fl@öfete, bas Öelb gieng fein ganze3 Rapitel haben ioill, bie Rapitel etivaß Qlpolio {trablt unbd ich breite mich aus, er wanbdelt D6, Drauffen vor dent Ebore boörte er, daß bas PiBelt und Zebensart inb fiand auf mit dem vder (aß fich rußig um. Die Can@bfdaft füicg ne Diotar, Der dben Zag vorber im: Etalle, um haben” — (28a8 wollt 'ghr mit mir , jagte Snof SBor dbem regicrenden B@ürgermeifter kbatt' ex bems licd , Dba er zuerft Dden &pielteller der Deuftfans 
[ GS_aligned] raͤumte und ſo gut er konnte, mit dem Hauſe zu@ nigs macht, den e@r @darinn aus tauſend Blu@@ ordentlich angegriffen   deſſen poetiſche Morgen@@ eine Tiefe, die wohl nicht je@dermanns Gabe iſt@;@entflogne Goͤtterm@enſch hob noch ſeine Bruſt@;@Fiſkal@, u@nd zog deſſen zaͤhe Haͤnde mit der Ver@ @wu@ßte, daß er ſich ſelber zuerſt e@rweiche@, ſobal@d101@@Juſtini@anus Zeiten i@m vierten Jahre ihres Kur@@ @M@an ſchritt zur @Aben@dTafel @wie man da@freun@dlich alle boͤſen Klauſeln @des Teſtament@sder @Augen ſich ſuͤßer loͤſeten@, un@d ihr @Gemuͤth4@5@Freundſchaftskapitel. @O kennſt du ihn@?”@auch aus, nich@t bekaͤmen un@d daß ja meine @El leſen un@d befolgen ſollte.   Der Buchhaͤndler@@Walt@), vier un@d z@wanzig“ @  Jahre naͤmlich@,@Er ſprach mit der Pfeife und auf dem Seſſel @@Wal@ @Schlittſchuh, @womit man auf dem glatten reinen@nen Geſtalt des Geliebten @dieſe Sommerſproſſen@ſamen Strome ein Tropfen, aber ein roſenro@ Denn ein Opus wirds . . .@auch nachher gieng un@d floͤtete, das Geld gieng@ſein ganzes Kapitel haben @will, die Kapitel et@wa@@sApollo ſtrahlt un@d ich breite mich aus, er wan@delt@de. Drauſſen vor de@m Thore hoͤrte er, daß das@@@Welt und Lebensart und ſtand auf mit dem@oder ſah ſich ruhig um. Die Landſchaft ſtieg@ne @Notar, der d@en Tag vorher im@ Stalle, um@haben“   (@Was wollt @Jhr mit mir@, ſagte Kno@@lVor d@em regierenden Buͤrgermeiſter @hatt' er dem@ li@eb, @da er zuerſt @den Spielteller der @Muſikan@ 
