[OCR_toInput] \ndeß bat ie unfrer ©ypradhe bo auch oft Öewalt ﬂh:ligißrt P freitet bdaber in demfelben Diaaße fort, ie bie bdie bdied init fih führt. Bet einem folcheit Berfahren gepredigt und namentlich gegen bie Deitbürger beffels unfrem Wichte zgugefübrieben oerden. ”\bm bingen Ddas mnd es ift fein gute8 3Zetichen, oenn er aug ben pros Stabilitätsprinctip burchgefochten, umb jeder etnfeitis Droralifirend immer fortbeftebt, imb trog aller PBris ner  gorbderungen für bdie ®Wefellfchaft ift ber freie viele unter ihnen gibt, bdie von proteftantifeber Bil— nirgend8 weiter gebracht, als in den Brüchen, unb bunbderts , daß man bdie Wegenjtänbde deg Ünterrichtg drudted in die Dand, als auf Drufeen unbd in Qefee vergleichen , amb noch gibt e8 eben fo oentg eing was immer für einc blog äußere mechanifehe IBeife, tnd Bilbdete Ddemgemäß fein ganze8 &pyftem einfeitig Deutterwig vor. QBenn man dite Xiteratur anbrer A7 man den Öflfauben aus ben Beveife ableiten wollte, jie nicht zum Befig berfelben gelangen fönnen ? Sffens frebt. 3roci Gxtreme umbd Übel werbden da gefunden it etne Zeit, da ed der Wlaube 1todh befeelte, da bDaßg derbar, und ber Sontraft, der fie zum Übertritt ver— unt , und Dder verrworfne Gtein wurde zum CGdéftein. fehrt mit Dder WUnverfchpämtbeit verfuchen, oeil fte raume Beit die Uüeingerrfdhaft, umnb bie gelehrte 1mb druden. Ouch anbre Bölfer f{dägen das Zrembe, fdkichte diefer Doctrin anpaffen , woerden abre IBerfe 17 1 wunbderung und füblen, daß wir ju fhhvach finb, Borficcten iumbd einer beftänbdigen Berwanbliumg unter 
[OCR_aligned] \ndeß bat @ie unfrer ©ypradhe bo@@ auch oft Öewalt ﬂh:ligi@ßrt P freitet bdaber in demfelben Diaaße fort, @ie bie bdie bdied init fi@h f@ührt. Bet einem folcheit Berfahren gepredigt und namentlich gegen bie Deitb@ürger beffels unfrem Wichte zgugefübrieben oerden. ”\bm bingen Ddas mnd es ift fein gute8 3Zetichen, oenn er aug ben pros Stabilit@ätsprinctip burchgefochten, umb jeder etnfeitis Droralifirend immer fortbeftebt, imb tro@g aller PBris ner  gorbderungen f@ür bdie ®Wefellfchaft ift ber freie viele unter ihnen gibt, bdie von proteftantifeber Bil— nirgend8 weiter gebracht, als in den Br@üchen, unb bunbderts , daß man bdie Wegenjtänbde deg Ünterrichtg dru@dted in die Dand, als auf Drufeen unbd in Qefee vergleichen , amb noch gibt e8 eben fo oentg eing was immer f@ür einc blog @äußere mechanifehe IBeife, tnd Bilbdete Ddemgem@äß fein ganze8 &pyftem einfeitig Deutterwi@g vor. QBenn man dite Xiteratur anbrer A7 man den Öflfauben aus ben Beveife ableiten wollte, jie nicht zum Befi@g berfelben gelangen @fönnen ? Sffens frebt. 3roci Gxtreme umbd Übel werbden da gefunden it etne Zeit, da ed der Wlaube 1todh befeelte, da bDaßg derbar, und ber Sontraft, der fie zum Übertritt ver— unt , und Dder verrworfne Gtein wurde zum CGdéftein. fehrt mit Dder WUnverfchpämtbeit verfuchen, oeil fte raume Beit die @Uüeingerrfdhaft, umnb bie gelehrte 1mb dru@@den. Ouch anbre @Bölfer @@f{dägen das Zrembe, fdkichte diefer Doctrin anpaffen , woerden abre IBerfe 17 1 wunbderung und f@üblen, daß wir ju fhhvach finb, Borficcten iumbd einer beftänbdigen Berwanbliumg unter 
[ GS_aligned] Jndeß hat ſie unſrer @Sprache doch auch oft Gewalt@@Religion 82ſchreitet @daher in demſelben @Maaße fort, wie die@@die @dies @mit ſich fuͤhrt. Bei einem ſolche@n Verfahren@gepredigt und namentlich gegen die @Mitbuͤrger deſſel@ unſrem Fichte z@ugeſchrieben werden. @Jhm hingen @da@ und es iſt kein gutes @Ze@ichen, wenn er aus den pro@ Stabilitaͤtsprinc@ip durchgefochten, und jeder einſeiti@ @Moraliſirens immer fortbeſteht, und trotz aller P@ri@ ner@ For@derungen fuͤr @die @Geſellſchaft iſt der freie@viele unter ihnen gibt, @die von proteſtantiſcher Bil@ nirgends weiter gebracht, als in den Bruͤchen, un@dhun@derts@, daß man @die Gegenſtaͤnde des Unterricht@sdrucktes in die Hand, als auf @Muſeen un@d in Le@ſe vergleichen@, und noch gibt es eben ſo wenig ein@ewas immer fuͤr eine blos aͤußere mechaniſche @Weiſe,@und bil@dete @demgemaͤß ſein ganzes @Syſtem einſeitig@@Mutterwitz vor. @Wenn man di@e Literatur andrer@47@man den @Gl@auben aus dem Beweiſe ableiten wollte,@ſie nicht zum Beſitz derſelben gelangen koͤnnen@? Offen ſtrebt. @Zwei Extreme u@nd Übel wer@den da gefunden@in eine Zeit, da es der Glaube @noch beſeelte, da @da@@sderbar, und der Contraſt, der ſie zum Übertritt ver@ u@@m, und @der ve@rworfne Stein wurde zum @Eckſtein.@kehrt mit @der @Unverſchaͤmtheit verſuchen, weil ſie@raume Zeit die Alleinherrſchaft, u@nd die gelehrte @unddruͤcken. Auch andre Voͤlker ſchaͤtzen das Fremde,@ſchichte dieſer Doctrin anpaſſen@, w@erden ihre @Werke@17@1@wun@derung und fuͤhlen, daß wir zu ſchwach ſind,@Vorſichten @u@nd einer beſtaͤndigen Verwandl@ung unter 
