[OCR_toInput] — 155 — fonderg rvocnn fie fchön find und fic deßbalb Gaäfar begriff bievon nidts. Er war {p lceitbt= von ©ott nichts wiffen Fönne. = Dann weiß ich richtung gufammenzgubringen.' tut der Sirche gelten laffen. Dag ©aframent vwußtfein in Den Zod, wie Ddie OQunte in dag in Ddiefer gräßlichen Cage verftummte. terg fübren fönnte, dann mwürd' ich erft dit dreibunbdert Qabre die Sunft, die Riteratur dTG u löfeben vergeffen batte.  CGine Beit lang faB Zbranen. P8omit batte fic diefe Demuthigung tiné neue Soffnung zu machen. ©o ladhelte Dev Berführung ceincd grünen Rafenplageg Mlfrco! farie es durch bdie ftille Itiachtluft. niut der Sicbbaber gebt: fo nchmen &1e dent beit nicht in derv entfernte{ften Beruübrung (ieqen, fclbfe bringen. mit Dem Bater unbefannt. foff, ihbr nicht den an Q8bagmvtöätgen fp unbeutm= — 132 — becten einer unfichtbaren Sirche. Dte Öottbeit forglog ain Rande einceg Olbgrunbdeg. ‚DGoöre nicdt auf ihn! Eb er bdich fabr tt aibr zu vfcl Oßorte zu machen. Gaäfar war verfohloffen unbd vefleftirte viel. Dem bour batte. Unglücflichermeife verlichte fich aber Sritif Diotten flicgen , dite daß Ghriftentbun! Rleute nennen, daß er im Grabe feine MRube Lnmey alt, bder Ebeil bev jabrtaufenbdjäbrigen „Mbr Glürd ffürgt gufammen.  &Gie füblt, daß in fcinem ©obne eine cigne Offenbarung. Gott 
[OCR_aligned] — 155 — fonderg rvocnn fie fchön find und fic deßbalb Gaäfar begriff bievon ni@dts. Er war {p lceitbt= von ©ott nichts wiffen Fönne. = Dann weiß ich richtung gufammenzgubringen.' tut der Sirche gelten laffen. Dag ©aframent vwußtfein in Den Zod, wie Ddie OQunte in dag in Ddiefer gräßlichen Cage verftummte. terg fübren fönnte, dann mwürd' ich erft dit dreibunbdert Qabre die Sunft, die Riteratur dTG u löfeben vergeffen batte.  CGine Beit lang faB Zbranen. P8omit batte fic diefe Demuthigung tiné neue Soffnung zu machen. ©o ladhelte Dev Berführung ceincd grünen Rafenplageg Mlfrco! @farie es durch bdie ftille Itiachtluft. niut der Sicbbaber gebt: fo nchmen &1e dent beit nicht in derv entfernte{ften Beruübrung (ieqen, fclbfe bringen. mit Dem Bater unbefannt. foff, ihbr nicht den an Q8bagmvtöätgen fp unbeutm= — 132 — becten einer unfichtbaren Sirche. Dte Öottbeit forglog ain Rande einceg Olbgrunbdeg. ‚DGoöre nicdt auf ihn! E@b er bdich fabr tt aibr zu vfcl Oßorte zu machen. Gaäfar war verfohloffen unbd vefleftirte viel. Dem bour batte. Unglücflichermeife verlichte fich aber Sritif Diotten flicgen , dite daß Ghriftentbun! Rleute nennen, daß er im Grabe feine MRube Lnmey alt, bder Ebeil bev jabrtaufenbdjäbrigen „Mbr Glürd ffürgt gufammen.  &Gie füblt, daß in fcinem ©obne eine cigne Offenbarung. Gott 
[ GS_aligned]   155 @ ſonders @@wenn ſie ſchön ſind und ſie deßhalb@@Cäſar begriff hievon nichts. Er war ſo l@eicht@ von Gott nichts wiſſen könne.@@ Dann weiß ich@richtung zuſammenz@ubringen.@“tut der Kirche gelten laſſen. Das Sakrament@@wußtſein in den Tod, wie @die @Mücke in da@sin @dieſer gräßlichen Lage verſtummte.@ters führen könnte, dann @würd' ich erſt di@edreihun@dert Jahre die Kunſt, die Literatur diezu löſchen vergeſſen hatte.@ @Eine Zeit lang ſa@ßThränen. @Womit hatte ſie dieſe Demüthigung@eine neue Hoffnung zu machen. So lächelte@Der Verführung @eines grünen RaſenplatzesAlfred! ſchrie es durch @die ſtille @@Nachtluft.@mi@t der Liebhaber geht: ſo nehmen Sie den@@heit nicht in der@ entfernte@ſten Ber@ührung liegen,@ſelbſt bringen.@mit dem Vater unbekannt.@ſoll, ih@r nicht den an @@Wahnwitzigen ſo unhe@im@   132 @ becken einer unſichtbaren Kirche. Die Gottheit@ſorglos a@m Rande ein@es @Abgrun@des.@@@„Höre nicht auf ihn! Eh' er @dich ſa@heer @ihr zu viel @Worte zu machen.@@Cäſar war verſchloſſen un@d reflektirte viel. Dem@bour hatte. Unglücklicherweiſe verliebte ſich aber@Kritik @Motten fliegen@, di@e das Chriſtenthu@@@mLeute nennen, daß er im Grabe keine @Ruhe@immer alt, @der Theil der jahrtauſen@djährigen@@Jhr Glück ſtürzt zuſammen.@ @Sie fühlt, daß@in ſeinem Sohne eine eigne Offenbarung. Gott@
