[OCR_toInput] aufzuneßmen unbd den Cftern u überliefern, aft nr 314 ibrem PRamen an und bat fie um einen Dtenft vunter blafen. Da fliegt das Bieft kInauf, {dmettert geiviß vserbient, unbd wag fonnte er dafür, bdaß dite mit jeinem Stnopf am Hanbde des (Wlafes hmweben jolängeln. OQlucd auf vie ÖGefahr hin, bdap Der wir wanfend auffteben, fagen fic: er Binft ja immer. ‚„‚Da jeivn Sbr gewißk fhon beut gum Stafiee ver bödhften Difttnctton son iönen gefproden! Qu Deumt Da3 Solbatensolf i##t graufam, bosbaft oft fchußen sSerftedft, ambd während Die eine Danz an Den tn ©pfiel der DPbantafic! Dtur Ddarin it ber ÜUnter— ©eftiot; jie batte ihm aber vor den Baud getreten, dDes Chroneg, aud vor dem Publifum biefe Deanner mebr auggleiden, fie ward Ddod aud älter, | unb „Sit's bie Dedalihfteit!” „3 Dderr Gefu8, wer redt denn auch gegen fie ! Qlber ‚Grlauben &te, daß ih franzöfiich fpreche, fagte [hämt, Denn gegen bie tichten war er gat nicht |9 retten ambd ibren lieben QUngebörtgen zugzufübren. niht umbin, c8 gtatbe in diefem Üugenblid als etne Der Serr Wcbetmratb find nod auf, .börte fir, Dentfter , alß Dder Sanzleibete mit fetnem Gitiffitme efne ffeine Etabt Grachte , o id alg imteriter Das Der; {dluß fi unwillfürlig auf. Dian burfte serfnüpfen ihn mit ven Üngeftltmen, MHajenden, unb der Duften ihm fteden geblieben war.  ,„Sennen EH binven , ute unfre tugendbafte Stönigtn, fo finve ich merfte ber Beamte. | Otacd Dben Üeußgerungen deg nimmt und übergeugt.  Dean ab n Dtefen {ugen, ie ift nicdt von Bbier!” batte Qüllt gefdrieen, unbd tif 
[OCR_aligned] aufzuneßmen unbd den Cftern @u überliefern, aft nr 314 ibrem PRamen an@ und bat fie um einen Dtenft vunter blafen. Da fliegt das Bieft kInauf, @{dmettert geiviß vserbient, unbd wag fonnte er dafür, bdaß dite mit jeinem Stnopf am Hanbde des (Wlafes @hmweben jolängeln. OQlucd auf vie ÖGefahr hin, bdap Der wir wanfend auffteben, fagen fic: er Binft ja immer. ‚„‚Da jeivn Sbr gewißk fhon beut gum Stafiee ver bödhften Difttnctton son iönen gefpro@den! Qu Deumt Da3 Solbatensolf i##t graufam, bosbaft oft fchußen sSerftedft, ambd während Die eine Danz an Den tn ©pfiel der DPbantafic! Dtur Ddarin i@t ber ÜUnter— ©eftiot; jie batte ihm aber vor den Bau@d getreten, dDes Chroneg, au@d vor dem Publifum biefe Deanner mebr augglei@den, fie ward Ddo@d au@d älter, | unb „Sit's bie Dedalihfteit!” „3 Dderr Gefu8, wer redt denn auch gegen fie ! Qlber ‚Grlauben &te, daß i@h franzöfiich fpreche, fagte [hämt, Denn gegen bie tichten war er gat nicht |9 retten ambd ibren lieben QUngebörtgen zugzufübren. ni@ht umbin, c8 gtatbe in diefem Üugenbli@d als etne Der Serr Wcbetmratb find no@d auf, .börte fir, Dentfter , alß Dder Sanzleibete mit fetnem Gitiffitme efne ffeine Etabt Grachte , @o i@d alg imteriter Das Der; @{dluß fi@@ unwillfürli@g auf. Dian burfte serfnüpfen ihn mit ven Üngeftltmen, MHajenden, unb der Duften ihm fte@den geblieben war.  ,„Sennen EH binven , ute unfre tugendbafte Stönigtn, fo finve ich merfte ber Beamte. | Otacd Dben Üeußgerungen deg nimmt und übergeugt.  Dean @ab @n Dtefen {ugen, ie ift nicdt von Bbier!” batte Qüllt ge@fdrieen, unbd tif 
[ GS_aligned] aufzunehmen un@d den Eltern zu überliefern, iſt nur314@ihrem @Namen an, und bat ſie um einen Dienſt@runter blaſen. Da fliegt das Bieſt hinauf, ſchmettert@ge@wiß v@erdient, un@d was konnte er dafür, @daß di@e@mit ſeinem @Knopf am Ran@de des @Glaſes ſchwebenſchlängeln. @@Auch auf die @Gefahr hin, @daß der@wir wankend aufſtehen, ſagen ſie: er hinkt ja immer.@@„@Da ſei@d Jhr gewiß ſchon heut zum @Kaffee@der höchſten Diſtinction von ihnen geſprochen! Zu@De@nn das Soldatenvolk i@ſt grauſam, boshaft oft@ſchuhen @verſteckt, @und während die eine Hand an denein Sp@iel der @Phantaſie! @Nur @darin iſt der @Unter@ Geſicht; ſie hatte ihm aber vor den Bauch getreten,@d@es Thrones, auch vor dem Publikum dieſe @Männer@mehr ausgleichen, ſie ward @doch auch älter,@@ un@d„Jſt's die @Möglichkeit!@“„J @Herr Jeſus, wer redt denn auch gegen ſie@! @Aber@„Erlauben Sie, daß ich franzöſiſch ſpreche, ſagteſchämt, denn gegen die Nichten war er gar nicht @ſoretten @und ihren lieben @Angehörigen zu@zuführen.@nicht umhin, es gra@de in dieſem Augenblick als eine@Der Herr Geheimrath ſind noch auf, @hörte ſie,@Miniſter@, als @der Kanzleibote mit ſeinem Citiſſi@me@eine kleine Stadt brachte@, wo ich als unterſter@Das Herz ſchloß ſich unwillkürlich auf. @Man durfte@verknüpfen ihn mit den Ungeſt@ümen, @Raſenden, un@dder Huſten ihm ſtecken geblieben war.@ @„Kennen Siebinden@, wie unſre tugendhafte @Königin, ſo finde ich@merkte der Beamte.@@ @Nach @den Aeuß@erungen de@snimmt und überzeugt.@ @Man ſah in dieſen Augen,ſie iſt nicht von @hier!“ hatte Jülli geſchrieen, un@d ri@ß
