[OCR_toInput] cbdefmütbig , fr.öfinntg , aber autob woblverfilänabpigt Gber Höenr man jene durgd Defoloungen, gum Zbeil aug fchichte oh nicht gefannt, einen Qiatl berta, ro OQlber bdieefem wefentlich geborthenden Deeve it, alg bBingnngen cina Ötaturnotbtwer digfeit fih umtertocrfen dertverfen mit Soande und Seföqämung, und dann eingerichtet iff. Defferrvreich fohien Befonder8 mit CGifer nen neuen 'Drfefferffaaft gegründet , Dbatf e8ß dben PRors entropäifen Öefellf@bßaft, erflärten aber den DBaub algß fznd G©rundfägen weniger geföiceden als anderwärts, in Ddemt Ddaaße wie bdie SRtafte fi entfetten, unbd mächtigen Qriftofratie zu zertrefen, unbd fie hatte leicht biefer , der neben fih nicQt feine8 ©kceichen Dufben Stiffer gieben aa ©utbefinden Boun einem Cnbde qu feicht ertvchrt, und aflfeg Didaßlofe zum eigneu Gcelbfes inird von ceinem Hngerftande aufgeboben, jede Rvaft SSorberifeden Deg QUntern concentrifh in die Degpotte. anch mit cigenett Ccolagsregen ZQhQeil zu nehmen. Ob: fchriebenen Caften abgefondert bielten , inngrbalb bderen die Memalt in Degpotismugß auggenrftet, der eine uns fifcber Drächte andeimgefallen. Darum muß jede fof: zu wachfen BDegannen. 11 fer dem &Gchugße tiefsé Deuty Sanbdel uno BBandel und in allem Zun bdie Cbr; gen ifft wic Baumegé IBadhfen und EBBinbdeg SBeben , SBenn ein llebel , daß unter Einwirfung böfer Der Strei: der Partbegen, der bdie Qeit entztöcht, fällt, nag Dieben zu furhen, vo Eeine Diedshorrberge Dradtt, die Yanttbcht borgsfügt, fn Dder eben fo unter den Bunfgen der Bölfer nnd dem Gogen deg Bifbrngäfraft, augtretend auß dem Befondern in dagß 1 (5 bifebe Berfaffung mwieder eingeführt: dDaß murbde, bers 
[OCR_aligned] cbdefmütbig , fr.öfinntg , aber autob woblverfilänabpigt Gber Höenr man jene durgd Defoloungen, gum Zbeil aug fchichte @o@h nicht gefannt, einen Qiatl ber@ta, ro OQlber bdieefem wefentlich geborthenden Deeve i@t, alg bBingnngen cina Ötaturnotbtwer digfeit fi@h umtertocrfen dertverfen mit S@oande und Seföqämung, und dann eingerichtet iff. Defferrvreich fohien Befonder8 mit CGifer nen neuen 'Drfefferffaaft gegründet , Dbatf e8ß dben PRors entropäi@@fen Öefellf@bßaft, erflärten aber den DBaub algß fznd G©rundfä@gen weniger geföiceden als anderwärts, in Ddemt Ddaaße wie bdie SRtafte fi@@ entfetten, unbd mächtigen Qriftofratie zu zertrefen, unbd fie hatte leicht biefer , der neben fi@h nicQt feine8 ©kceichen Dufben Stiffer gieben @a@a ©utbefinden Boun einem Cnbde qu feicht ertvchrt, und aflfeg Didaßlofe zum eigneu Gcelbfes inird von ceinem Hngerftande aufgeboben, jede Rvaft SSorberifeden Deg QUntern concentri@fh in die Degpotte. anch mit cigenett Ccolagsregen ZQhQeil zu nehmen. Ob: fchriebenen Caften abgefondert bielten , inngrbalb bderen die Memalt in Degpotismugß auggenrftet, der eine uns fifcber Drächte andeimgefallen. Darum muß jede fof: zu wachfen BDegannen. 11 fer dem &Gchugße tiefsé Deuty Sanbdel uno BBandel und in allem @Zun bdie Cbr; gen ifft wic Baumegé IBadhfen und EBBinbdeg SBeben , SBenn ein llebel , daß unter Einwirfung böfer Der Strei: der Partbegen, der bdie Qeit@ entztöcht, fällt, na@g Dieben zu furhen, vo Eeine Diedshorrberge Dradtt, die Yanttbcht borgsfügt, fn Dder eben fo unter den Bun@fgen der Bölfer nnd dem Gogen deg Bifbrngäfraft, augtretend auß dem Befondern in dagß 1 (5 bifebe Berfaffung mwieder eingeführt: dDaß murbde, bers 
[ GS_aligned] @edelmüthig@, freyſinnig@, aber au@ch wohlver@ſtän@@digt überinde@m man jene durch Beſoldungen, zum Theil au@sſchichte noch nicht gekannt, einen @Rath berief, wo@@@Aber @di@eſem weſentlich gehorchenden Heere iſt, al@@sdingungen einer Naturnot@hwe@ndigkeit ſich unter@werfen@der@werfen mit Schande und Beſchämung, und dann@eingerichtet iſt. Oeſte@r@reich ſchien beſonders mit @Eifer@nen neuen @Prieſterſtaa@t gegründet@, @hat@ e@s d@en @Nor@ e@uropäiſchen Geſellſ@chaft, erklärten aber den @Raub al@@@sund G@rundſätzen weniger geſchieden als anderwärts,@in @dem@ @Maaße wie @die @Kräfte ſich entketten, un@d@mächtigen Ariſtokratie zu zertreten, un@d ſie hatte leicht@dieſer@, der neben ſich nicht ſeines @Gleichen dulden@@Ritter ziehen nach Gutbefinden vo@n einem En@de zu@leicht er@wehrt, und a@lles @Maaßloſe zum eignen @Selb@ſt @wird von @einem Unverſtande aufgehoben, jede Kraft@@Vorherrſchen des @Andern concentriſch in die Despotie.@auch mit eigene@n Schlägereyen @Th@eil zu nehmen. Ob@ ſchriebenen Caſten abgeſondert hielten@, innerhalb @deren@die Gewalt in Despotismu@s ausgear@tet, der eine un@ ſiſcher @Mächte anheimgefallen. Darum muß jede fo@l zu wachſen @begannen. @Unter dem @Schutze dieſes He@er Han@del und @Wandel und in allem Thun @die Ehr@ gen i@ſt wie Baume@s @Wachſen und @@Win@des @Wehen@,@@Wenn ein @Uebel@, das unter Einwirkung böſer@Der Streit der Partheyen, der @die Zeit, entz@weyt,@fällt, nach Dieben zu ſuchen, wo keine Diebsh@erberge@@Macht, die Lan@dwehr beygefügt, in @der eben ſo@unter den Wünſchen der Völker und dem Segen de@sBildungskraft, austretend aus dem Beſondern in da@@s1@@@6diſche Verfaſſung @wieder eingeführt: d@as mürb@e, ver@ 
