[OCR_toInput] mehr päbagogife Grercitien , als treue ©emaälbe in ibm liegenben Draafßftab. Gie wirb 3. 3. bas Deits Itegel thim, unb wie gut, eBel, liebenSronrbig fie von 2413 ned Qtofjenfranged befricbtgt. Dte Zugend felbjlt wirb öiffentliche ®erichtöpflege alß Organe ber Bolfsgeoalt (dlüpfen. UÜer Sampf in repräfentativen Etaaten tigen Stufe Dder Gultur fähilg find, und die allein fchpen Sufallibilität nur folechterbing8 Wallibilität verz fettet, und Dden &Sdcharffinn in bdie ®©rammatif, bie um [0 tiefer jener iittelpunft. Sndem wir bdie brei Staat , den fleinen Stet8 von Hreunbden mebr als rebet , Dder Daufe bleibt Daufe, Ghrift ober Detbe, fic will, ober fic will uur bie Poefie bes Meittelal= fenfte fich Dder menfdhlicdhe Wening von unwirtbbaren Ctaat 914 wieberfebrender IBahn Dder FCinfältigen, der Citlen läugnen, fonbdern zur allen anbern ihr Gepräge aufe deit, bder Suificiämn8 aber allerbdings bie platonifehen gicetbett des Denfend dite Bilbung beffelben gepflegt, feit nut Zräumen zu tröften , obder vreißt am8$ ein ins a3 ©ylben machteit, woic Boß aus Boürtern eine fchließen fich fodann dite Debdanten ambd $letnfrämer alleg für den Qfugenbliet genommen. denfelben gumitber , erfohetnt ibnen als Dtenfchentritg ste ihre Wreibeit wieder ab, umbd gab fih alle Dtuüße rannet gepaart ift , fann bdodp den tiefen Q[them3zug mug befrachten. &8 ift nicht forocbl ber Ölaube, bder berzigen, gebotnen, fhulmäßig 31 erlernenden Pioral ein längft gefühltes Bedürfniß, nicht nur Das feinige! denväter imd ©Scholaftifer. Enblich wird fie in ihs CGr lernt bte Religton nnbd Dioral am KHabden ungus 
[OCR_aligned] mehr p@äbagogi@@fe Grercitien , als treue ©emaälbe in ibm liegenben Draafßftab. Gie wirb 3. 3. bas Deits Itegel thim, unb wie gut, eBel, liebenSronrbig fie von 2413 ned Qtofjenfranged befricbtgt. Dte Zugend felbjlt wirb öiffentliche ®erichtöpflege alß Organe ber Bolfsgeoalt (dl@üpfen. @UÜer Sampf in repr@äfentativen Etaaten tigen Stufe Dder Gultur f@ähilg find, und die allein fchpen Sufallibilit@ät nur @folechterbing8 Wallibilit@ät verz fettet, und Dden &Sdcharffinn in bdie ®©rammatif, bie um [0 tiefer jener iittelpunft. Sndem wir bdie brei Staat , den fleinen Stet8 von Hreunbden mebr als rebet , Dder Daufe bleibt Daufe, Ghrift ober Detbe, fic will, ober fic will uur bie Poefie bes Meittelal= fenfte fich Dder menfdhlicdhe Wening von unwirtbbaren Ctaat 914 wieberfebrender IBahn Dder FCinf@ältigen, der Citlen läugnen, fonbdern zur allen anbern ihr Gepr@äge aufe deit, bder Suificiämn8 aber allerbdings bie platonifehen gicetbett des Denfend dite Bilbung beffelben gepflegt, feit nut Zr@äumen zu tr@öften , obder vreißt am8$ ein ins a@3 ©ylben machteit, woic Boß aus Boürtern eine fchließen fich fodann dite Debdanten ambd $letnfr@ämer alleg f@ür den Qfugenbliet genommen. denfelben gumitber , erfohetnt ibnen als Dtenfchentritg ste ihre Wreibeit wieder ab, umbd gab fi@h alle Dtuüße rannet gepaart ift , fann bdodp den tiefen Q[them3zug mug befrachten. &8 ift nicht forocbl ber Ölaube, bder berzigen, gebotnen, @fhulm@äßig 31 erlernenden Pioral ein l@ängft gef@ühltes Bed@ürfniß, nicht nur Das feinige! denv@äter imd ©Scholaftifer. Enblich wird fie in ihs CGr lernt bte Religton nnbd Dioral am KHabden ungus 
[ GS_aligned] mehr paͤdagogiſche Exercitien@, als treue Gemaͤlde@in ihm liegenden @Maa@ßſtab. Sie wird z. B. das @Mit@ @Regel thun, und wie gut, edel, liebenswuͤrdig ſie von@2@13@nes @Ro@ſenkranzes befriedigt. Die Tugend ſelb@ſt wir@doͤffentliche Gerichtspflege als Organe der Volksgewaltſchluͤpfen. Aller Kampf in repraͤſentativen Staaten@tigen Stufe @der Cultur faͤhi@g ſind, und die allein@ſch@en Jnfallibilitaͤt nur ſchlechterdings Fallibilitaͤt ver@ kettet, und @den @S@charfſinn in @die @Grammatik, die@um ſo tiefer jener Mittelpunkt. Jndem wir @die brei Staat@, den kleinen Kreis von Freun@den mehr als@redet@, @der Haufe bleibt Haufe, Chriſt oder Heide,@ſie will, oder ſie will nur die Poeſie des M@ittelal@ ſenkte ſich @der menſchlic@he Genius von unwirthbaren@Staat 214@wiederkehrender @Wahn @der @Einfaͤltigen, der Eitlenlaͤugnen, ſon@dern mir allen andern ihr Gepraͤge auf@ de@n, @der Kriticismus aber aller@dings die platoniſchen@@Freiheit des Denkens di@e Bildung deſſelben gepflegt,@keit mit Traͤumen zu troͤſten@, o@der @reißt @uns ein in@ aus Sylben machte@n, w@ie Voß aus Woͤrtern eine@ſchließen ſich ſodann di@e Pe@danten @und Kleinkraͤmer@alles fuͤr den @Augenblick genommen.@denſelben zuwi@der@, erſcheint ihnen als @Menſchentr@ug@nen ihre Freiheit wieder ab, u@nd gab ſich alle @Muͤhe@rannei gepaart iſt@, kann @doch den tiefen @Athem@zug@mus betrachten. Es iſt nicht ſowo@hl der Glaube, @der@herzigen, gebotnen, ſchulmaͤßig zu erlernenden @Moral@ein laͤngſt gefuͤhltes Beduͤrfniß, nicht nur das ſeinige!chenvaͤter und @Scholaſtiker. Endlich wird ſie in ih@ @Er lernt die Religion un@d @Moral am @Fa@den unzu@ 
