[OCR_toInput] Gin Ytvrcebebienter, der die verfetnerte Daughaltung in Diefer Etabt faum fennen, fi fo befonbderg an i jelbjt,” rief der öKrembe; unbd {dhon fein Softüm fn ven Ofugen fab er uns alfeg ab. Umb ie iu1t fein untg anftänbig gefleioet fetn, daß bhr Cucd mit 1nb fic find immer zu GEnte, ebe wirt (8 uns Bertz mit, waßg zur CGrBeiterung diefer CEtimmung dienen Walimatbiaß plein de romantique, Ddaß ung $üören „Sennt Er — fennen &te biefen Bbier?” nicdt rausgebt. Gin IBort foffet mid's, uno &©t jein oter {don drüßen in Oftinpfen. Wenug, fte Bbat vornehbmer Officter umb gar in nbfen. ©o wagß nur anloden.” C3 mufß beraug, ih frhcr es, undb Du braudft einen baupt ber Sentcg bebarf ? lnfer Diinod gom Stamme „QÜber undfereg Wrieten8! Grr ift qu fluüg, um Das Sptel progpertrte in der Zbat niht burdh idaumfopf fo ffarf gegen feinen boben Etiefel, dbal „Bosilfarbo! IBag mwollen &te thun?” 3g u foldbem gefttage. | Otun fdabdet e8 aber nicdt. 98t figen ®cegqner, die reidhen Saufleute an ber ETbemife, er bdie Öaffenbesölferung meinte, dite fi {don um „Ddfen mögen eine OSeile die Zretmüble tte r , denn i bin duritta.” unferc Zanatifer ceinen Bfutmenfoen zu nennen! öer itetgen. Bter jtebt immer auf Dem Zifhe.” — bie gu ermatten anfing ; unbd der Zunfe hatte gezünbet. vte nict für 'nen Üffront an, wenn ein ebrlier Säufer | warfen | nur | einen | Sprenfelfoetn 1n Ddag idon Bosillfarb?'” vraftife@ge gGrau. Sd freue mid, Shre Befanntichatt 
[OCR_aligned] Gin Ytvrcebebienter, der die verfetnerte Daughaltung in Diefer Etabt faum fennen, fi@@ fo befonbderg an i@@ jelbjt,” rief der öKrembe; unbd {dhon fein Softüm fn ven Ofugen fab er uns alfeg ab. Umb @ie iu1t fein untg anftänbig gefleioet fetn, daß bhr Cucd mit 1nb fic find immer zu GEnte, ebe wirt (8 uns Bertz mit, waßg zur CGrBeiterung diefer CEtimmung dienen Walimatbiaß plein de romantique, Ddaß ung $üören „Sennt Er — fennen &te biefen Bbier?” nicdt rausgebt. Gin IBort foffet mi@d's, uno &©t jein oter @{don drüßen in Oftinpfen. Wenug, fte Bbat vornehbmer Officter umb gar in @nbfen. ©o wagß nur anlo@den.” C3 mufß beraug, i@h frhcr es, undb Du brau@dft einen baupt ber Sentcg bebarf ? lnfer Diinod gom Stamme@ „QÜber undfereg Wrieten8! Grr ift qu fluüg, um Das Sptel progpertrte in der Zbat ni@ht burdh idaumfopf fo ffarf gegen feinen boben Etiefel, dbal „Bosilfarbo! IBag mwollen &te thun?” 3g u foldbem gefttage. | Otun fdabdet e8 aber nicdt. 98t figen ®cegqner, die reidhen Saufleute an ber ETbemife, er bdie Öaffenbesölferung meinte, dite fi@@ @{don um „Ddfen mögen eine OSeile die Zretmüble tte@ r , denn i@@ bin duritta.” unferc Zanatifer ceinen Bfutmen@foen zu nennen! öer itetgen. Bter jtebt immer auf Dem Zi@fhe.” — bie gu ermatten anfing ; unbd der Zunfe hatte gezünbet. vte nic@t für 'nen Üffront an, wenn ein ebrli@@er Säufer | warfen | nur | einen | Sprenfel@foetn 1n Ddag idon Bosillfarb?'” vraftife@ge gGrau. @Sd freue mi@d, Shre Befanntichatt 
[ GS_aligned] Ein Livreebedienter, der die verfeinerte Haushaltung@in dieſer Stadt kaum kennen, ſich ſo beſon@ders an ich ſelbſt,“ rief der @Fremde; un@d ſchon ſein Koſtüm@An den @Augen ſah er uns alles ab. Und wie @@wirfein un@d anſtändig gekleidet ſeid, daß Jhr Euch mit@und ſie ſind immer zu @Ende, ehe wir@ es uns ver@@ mit, wa@s zur @Erheiterung dieſer @Stimmung dienen@Galimathias plein de romantique, @daß uns @Hören@„Kennt Er   kennen Sie dieſen @hier?@“nicht rausgeht. Ein @Wort koſtet mich's, und @Sieſein oder ſchon drüben in Oſtindien. Genug, ſie @hat@vorneh@mer Officier und gar in Jndien. So wa@@snur anlocken.@“Es mu@ß heraus, ich ſeh@e es, und@ Du brauchſt einen@haupt der Genies bedarf@? Unſer @Minos vom @Kammer „@Aber un@ſeres Friedens! @Er iſt zu klu@g, um@Das Spiel prosperirte in der That nicht durchſchaumkopf ſo ſtark gegen ſeinen hohen Stiefel, d@a@ß„Bovillar@d! @Was @wollen Sie thun?@@@“zu ſolchem Feſttage.@@ @Nun ſchadet es aber nicht. Wirlichen @Geg@ner, die reichen Kaufleute an der @Them@ſe,@er @die Gaſſenbevölkerung meinte, di@e ſich ſchon um„Ochſen mögen eine @Weile die Tretmühle trei er, denn ich bin durſtig.@“unſere Fanatiker @einen Blutmenſchen zu nennen! Wer@ſteigen.@Bier ſteht immer auf dem Tiſche.“ @ die zu ermatten anfing@; un@d der Funke hatte gezündet.@die nicht für 'nen Affront an, wenn ein ehrlicher@Häuſer@@ warfen@@ nur@@ einen@@ Sprenkelſchein in @dasſchon Bovill@ard?@@“praktiſc@he @Frau. Jch freue mich, Jhre Bekanntſchaft@
