[OCR_toInput] Richte —— aber — mein ®©ott wie {dün ift dbie Qfug« eine Zrage, unbd sorfittg! WÜuf der QBadhe wollen „Gxcelfenz, ein Xing beraus unb eine Stette ii „lte, trinfe. Schlud runter, was Did serbrießt.” beffern Gegenftänbe zu protegiven.” Den quten DBürgern fiel e8 überbaupt nit ein, Daß ibm arbeitete, ausgugießen: St. Keal fort. Ete rüßhmte gegen Comteß LZaura bdie fciden? Oiein, der graue Stater, ber sor ben Gins Mian antiwortete, der Berfajjer fet fein elebrter, aufgebört mein Bruber zu fetn ?” venn's Britte fommt, aver queißk, ob jie Dann nicht man die tatur, aber e8 ar ein zu gollfer bunter vartd entlaben, Bbatte eine empfinbliche $älte ger— inbebß unguläffig, auf Bblogßen Berbadt bin einz sergeläut börte; ifurg, warum er in ber elegtiichen Dudmäufer gewefen, unb bätte gerwartet unbd! gelauert, ob's nicdt beffer wäre, wenn sviv umfebren ins Dorf? fice übrtoens vicl früßer bätte jcben fönnen, benn ie miflen , voolle fie no bis lbend bletben; bann boffte vazu thun. jhien darin  wirflich gef@idt: ‚,,QDu meine üte Ztubl binzgufegen, bden fice aber niht annabm, fondern oft nict, woberr biefe Eympatbie fommt, dod fie 2<1) richtet, und [crnen RBater und Drutter vsergeffen. IBenn 68 mit Dtfr [v gut metnt.” 169 wmilfft Du jie immer bebüten ?” nicht mebr wvie ich fortfam.” tajdung PDlag gegriffen, Ddie nicdt fo angenehbmen „Srd einen Dtann yvon ®rtit unterbalten! & 
[OCR_aligned] Richte —— aber — mein ®©ott wie @{dün ift dbie Qfug« eine Zrage, unbd sorfi@@ttg! WÜuf der QBadhe wollen „Gxcelfenz, ein Xing beraus unb eine Stette ii „@lte, trinfe. Schlu@d runter, was Di@d serbrießt.” beffern Gegenftänbe zu protegiven.” Den quten DBürgern fiel e8 überbaupt ni@@t ein, Daß ibm arbeitete, ausgugießen: St. Keal fort. Ete rüßhmte gegen Comteß LZaura bdie fci@den? Oiein, der graue Stater, ber sor ben Gins Mian antiwortete, der Berfajjer fet fein @elebrter, aufgebört mein Bruber zu fetn ?” venn's Britte fommt, aver queißk, ob jie Dann nicht man die tatur, aber e8 @ar ein zu gollfer bunter vartd entlaben, Bbatte eine empfinbliche $älte ger— inbebß unguläffig, auf Bblogßen Berba@dt bin einz sergeläut börte; ifurg, warum er in ber elegtiichen Du@dmäufer gewefen, unb bätte gerwartet unbd! gelauert, ob's nicdt beffer wäre, wenn sviv umfebren ins Dorf? fice übrtoens vicl früßer bätte jcben fönnen, benn @ie miflen , voolle fie no@@ bis lbend bletben; bann boffte vazu thun. jhien darin  wirflich ge@f@i@dt: ‚,,QDu meine @üte Ztubl binzgufe@gen, bden fice aber ni@ht annabm, fondern oft nic@t, woberr biefe Eympatbie fommt, do@d fie 2<1) richtet, und [crnen RBater und Drutter vsergeffen. IBenn 68 mit Dtfr [v gut metnt.” 169 wmilfft Du jie immer bebüten ?” nicht mebr wvie ich fortfam.” tajdung PDla@g gegriffen, Ddie nicdt fo angenehbmen „Srd einen Dtann yvon ®rtit unterbalten! @& 
[ GS_aligned] Lichte @  aber   mein @Gott wie ſchön iſt d@ie @Au@s eine Trage, un@d vorſichtig! @Auf der @Wache wollen@„Excellenz, ein Ring heraus und eine @Kette iſt„Alte, trinke. Schluck runter, was Dich verdrießt.@“beſſern Gegenſtände zu protegiren.@“Den guten @Bürgern fiel es überhaupt nicht ein, daß@ihm arbeitete, auszugießen:@St. Real fort. Sie rü@hmte gegen Comteß L@aura @dieſchicken? @Nein, der graue @Kater, der vor den Ein@ M@an ant@wortete, der Verfaſſer ſei kein Gelehrter,@aufgehört mein Bruder zu ſein@?@“wenn's dritte kommt, @wer @weiß@, ob ſie dann nicht@man die Natur, aber es war ein zu voll@er bunter@wärts entladen, @hatte eine empfindliche Kälte ver@ inde@ß unzuläſſig, auf @blo@ßen Verdacht hin ein@ zergeläut hörte; @kurz, warum er in der eleg@iſchen@Duckmäuſer geweſen, und hätte ge@wartet un@d@ gelauert,@ob's nicht beſſer wäre, wenn @wir umkehren ins Dorf?@ſi@e übrigens viel früher hätte ſehen können, denn ſie@willen@, @wolle ſie noch bis Abend bleiben; dann hoffte@dazu thun.ſchien darin@ wirklich geſchickt: @@@„Du meine Güte,Stuhl hinz@uſetzen, @den ſi@e aber nicht annahm, ſondern@oft nicht, wohe@r dieſe Sympathie kommt, doch ſie@2@@00richtet, und lernen @Vater und @Mutter v@ergeſſen. @Wenn@es mit D@ir ſo gut meint.@“169@w@illſt Du ſie immer behüten@?@“nicht mehr w@ie ich fortkam.“raſchung P@latz gegriffen, @die nicht ſo angeneh@men@„Jch einen @Mann @von Geiſt unterhalten! Sie
