[OCR_toInput] »Beides zufammen, wenn &te wollen! legte= fernehmungen war nie etwas Itened ober Gigenes nen laffen, rwic i, bier ift {lcd ba$ erfte imb große Mufmerflamfaet au$, wenn die ounbder Zopfe, aufrechtftebend umb bdie eine Qanbd in der und Drutter. — S$ngbefondere war bdie Dtargreth tiftifhe Soologie vortrug. PBabrenbd wir fo it erfullt, welchen ich nicht mebr gefannt babe. IBefen zurüdgegeben. Die verlaffene Ptutter unb ober wifchte auch fo mit [inaug:; denn erfteng fab er nun, als er fi in den 8agen zurüdlcb—= wweber fortwährend oben bielt in ber XK%cgion beg die Blinbdfoleihe war längft zerbrochen, fo te gtebung brachte, unter dem i, balb unbenußt, fie bdaffelbe {ogqfeich zurüdf, und als es nicht fam, CEnfte that unbd wobei er ein feltfames Betragen nur den woblbabenden ltbürgerfindern zugäng— im verlornen Gobne dämmern mochte, alß er in die Dand. Dbaqleih er, na Dder ”Bebauptung gung meiner Pflicten nebft allerbanb findtfgem ften Berfuche, eine gemalte Kanbdfohaft zu fopiren, [ung fi Ungef&madf imbd Unfinn jeben anbdern 4Au$ unfern Gelbflafchen zu trinfen, wa$ er mit flarte dann und wann einmal mit dürren 8or— angefertigt, unfere Zmweipfünderfanonen, fowie bie zuroöften. « fleibete cQ alsbald mit Dden finnlih greifbaren Etodf , Den wir bewobhnen, bdie DRachbarbaufer Geine junge $rau inbeffen fübrte mit wabrem Ihaut, fo glaube ich zuoerfichtlich, daß mich Dieit— verfließen 3u laffen, fcon darin eine Grzichung$= deds, zulegt faft immer bie öffentlihe Dteinung 
[OCR_aligned] »Beides zufammen, wenn &te wollen! le@gte= fernehmungen war nie etwas Itened ober Gigenes nen laffen, rwic i@@, bier ift @{lcd ba$ erfte imb große Mufmerflamfaet au$, wenn die ounbder Zo@pfe, aufrechtftebend umb bdie eine Qanbd in der und Drutter. — S$ngbefondere war bdie Dtargreth tifti@fhe Soologie vortrug. PBabrenbd wir fo @it erfu@llt, welchen ich nicht mebr gefannt babe. IBefen zur@@üdgegeben. Die verlaffene Ptutter unb ober wifchte auch fo mit [inaug:; denn erfteng fab er nun, als er fi@@ in den 8agen zurüdlcb—= wweber fortw@ährend oben bielt in ber XK%cgion beg die Blinbdfolei@he war l@ängft zerbrochen, fo te gtebung brachte, unter dem i@@, balb unbenußt, fie bdaffelbe {ogqfeich zur@üdf, und als es nicht fam, CEnfte that unbd wobei er ein feltfames Betragen nur den woblbabenden @ltb@ürgerfindern zug@äng— im verlornen Gobne d@ämmern mochte, alß er in die Dand. Dbaqlei@h er, na@ Dder ”Bebauptung gung meiner Pflic@ten nebft allerbanb find@tfgem ften Berfuche, eine gemalte Kanbdfohaft zu fopiren, [ung fi@@ Unge@f&madf imbd Unfinn jeben anbdern 4Au$ unfern Gelbflafchen zu trinfen, wa$ er mit fla@rte dann und wann einmal mit d@ürren 8or— angefertigt, unfere Zmweipf@ünderfanonen, fowie bie zuroöften. « fleibete cQ alsbald mit Dden finnli@h greifbaren Etodf , Den wir bewobhnen, bdie DRachbarba@ufer Geine junge $rau inbeffen f@übrte mit wabrem Ihaut, fo glaube ich zuoerfichtlich, daß mich Dieit— verfließen 3u laffen, fc@on darin eine Grzichung$= deds, zule@gt faft immer bie @öffentli@he Dteinung 
[ GS_aligned] »Beides zuſammen, wenn Sie wollen! letzte@ ternehmungen war nie etwas @Neues oder Eigenes@nen laſſen, @wie ich, hier iſt Alles das erſte @undgroße Aufmerkſamkeit aus, wenn die wun@der Toͤpfe, aufrechtſtehend und @die eine Han@d in der@und @Mutter.@@ @Jnsbeſondere war @die @Margreth@riſtiſche Zoologie vortrug. Waͤhren@d wir ſo mit@erfuͤllt, welchen ich nicht mehr gekannt habe.@@Weſen zuruͤckgegeben. Die verlaſſene @Mutter un@doder wiſchte auch ſo mit hinau@s; denn erſten@sſah er nun, als er ſich in den Wagen zur@uͤckleh weder fortwaͤhrend oben hielt in der @@Region de@sdie Blindſchleiche war laͤngſt zerbrochen, ſo wieziehung brachte, unter dem ich, halb unbewußt,@ſie @daſſelbe ſog@leich zuruͤck, und als es nicht kam,@Ernſte that un@d wobei er ein ſeltſames Betragen@nur den wohlhabenden Altbuͤrgerkindern zugaͤng@ im verlornen Sohne daͤmmern mochte, als er@in die Hand. Ob@gleich er, nach der @Behauptung@gung meiner Pflichten nebſt allerhand kindiſchem@ſten Verſuche, eine gemalte Lan@dſchaft zu kopiren,@lung ſich Ungeſchmack @und Unſinn jeden an@dern@@aus unſern Feldflaſchen zu trinken, was er mit@klaͤrte dann und wann einmal mit duͤrren Wor@ angefertigt, unſere Z@weipfuͤnderkanonen, ſowie die@zuro@tten.@«@kleidete es alsbald mit @den ſinnlich greifbaren@Sto@ck, den wir bewo@hnen, @die @Nachbarhaͤuſer@Seine junge Frau indeſſen fuͤhrte mit wahremſchaut, ſo glaube ich zuverſichtlich, daß mich @@Mit@ verfließen zu laſſen, ſchon darin eine Erziehung@s ches, zuletzt faſt immer die oͤffentliche @Meinung@
