[OCR_toInput] tin mögen. trüßbt und mwöilft. Die OBiffenfoaften nicht 6108 algß acdier , gefurcdtef und gebicthend , und leit abtvch; do ;ulegt ein Öotteshaug. forent ? frustra vocatum receptumque Pyr hum, si stu— berans rußtg durch altmäßlige PD}etomorpbofe die m: fichten n1r die Diede feyn fönnte, fo Würtbe fi bo Banncn, und die Landemannfopaften in eine Bürfens Unrecht will ider den Gtrom Dder ®efchichte an; lagßt beftigen IBiberfpruch, unbd Ddie alte 3eit, worauf Srebel. MkMtr baßen fic dDen ©eifft gefenbdet, ven jener mit ihm nic lahme ngaliden unß gebehrden, mwird , dceß fbönen CB6enmaaßed, daß Die Gfaaten bes Oliters außfinden , fortan in ihm eine anbdere KXichtfcnur weßlbegrunde e öte dey Öilercartigheit alfer DMetaile gel fchivüngen und vregen , daß der OQftbem besß Sebeng gegen den Dapft, den Zuyrannen der Cbriftenbeit, ge: laffen , zulcgt fammt ihr franc und fren abgetban. bifeoe PTrincip und dag Sirchliche übertvicgt, würbe, mwirffam iff; diefe ängftliche Zvrennung der ©emalten, denmt Darlamentébef@öluffe nach der Befobüßer und dag daf etne Diaaftvine etugefiebte , bble fiÖd, mirflich dels, tofe die Drachen am Biloe Laofoong, bie Druts ficherte, und ibr DBefßtes aufs Drcue gorpgunehmen devs Zeutfchland8 dirigirt, tn der oöeen Krovartung, daß, ztefend foögaucigen, dann iiro auf dtee Qefuiten binge:s Yebren , jenen Drangel der erften Lebengbebdürfnuiffe bes Diechte auf bie Perfon dbürft Qbr fortan in Qnfpru@ neb: süörpcrfcopaft, an feine allgemeine phartaflif}e Gbere, ind die PLartbey prodiar trte ibre Alufiht, fo weit fie Zaufe der geiten woblb ein neuer nund bdaucsrbafter frnddsmeife geföeben fenn; nah einem alten SKunfks 
[OCR_aligned] tin mögen. trüßbt und mwöilft. Die OBiffen@foaften nicht 6108 algß acdier , gefurcdtef und gebicthend , und lei@@t abtvch; do@@ ;ule@gt ein Öotteshaug. forent ? frustra vocatum receptumque Pyr hum, si stu— berans rußtg durch altmäßlige PD}etomorpbofe die m: fichten n1r die Diede feyn fönnte, fo Würtbe fi@@ bo Banncn, und die Landemannfopaften in eine Bür@@fens Unrecht will @ider den Gtrom Dder ®efchichte an; lagßt beftigen IBiberfpruch, unbd Ddie alte 3eit, worauf Srebel. MkMtr baßen fic dDen ©eifft gefenbdet, ven jener mit ihm nic lahme @ngaliden unß gebehrden, mwird , dceß @fbönen CB6enmaaßed, daß Die Gfaaten bes Oliters außfinden , fortan in ihm eine anbdere KXichtfc@nur weßlbegrunde e @öte dey Öilerc@artigheit alfer DMetaile gel fchivüngen und vregen , daß der OQftbem besß Sebeng gegen den Dapft, den Zuyrannen der Cbriftenbeit, ge: laffen , zul@cgt fammt ihr franc und fren abgetban. bifeoe PTrincip und dag Sirchliche übertvicgt, würbe, mwirffam iff; diefe ängftliche Zvrennung der ©emalten, denmt Darlamentébef@öluffe nach der Befobü@ßer und dag daf etne Diaaftvine etugefiebte , bble fiÖd, mirflich dels, tofe die Drachen am Biloe Laofoong, bie Druts ficherte, und ibr DBefßtes aufs Drcue gorpgunehmen devs Zeutfchland8 dirigirt, tn der @@oöeen Krovartung, daß, ztefend foögaucigen, dann iiro auf dtee Qefuiten binge:s Yebren , jenen Drangel der erften Lebengbebdürfnuiffe bes Diechte auf bie Perfon dbürft Qbr fortan in Qnfpru@@ neb: süörpcrfcopaft, an feine allgemeine phartafli@f}e Gbere, ind die PLartbey prodiar trte ibre Alufiht, fo weit fie Zaufe der geiten woblb ein neuer nund bdaucsrbafter frnddsmeife ge@föeben fenn; na@h einem alten SKunfks 
[ GS_aligned] ten mögen.@trü@bt und @wö@lkt. Die @Wiſſenſchaften nicht blos al@@sachte@t, gefürchtet und gebiethend@, und leicht ab@weh@ doch zuletzt ein Gotteshaus.@forent@? frustra vocatum receptumque Pyrrhum, si stu@ heraus ruhig durch allmählige @@Metamorphoſe die Um ſichten nur die @Rede ſeyn könnte, ſo wür@de ſich beybannen, und die Landsmannſchaften in eine Burſchen@ Unrecht will wider den Strom @der Geſchichte an; la@ßt@heftigen @Widerſpruch, un@d @die alte Zeit, worauf@Frevel. @@Mir haben ſie d@en Gei@ſt geſen@det, den jener@mit ihm wie lahme Jnvaliden uns gebehrden, @wird@,@d@es ſchönen @Ebenmaaßes, das die Staaten des Al@ter@ ausfinden@, fortan in ihm eine an@dere @Richtſchnur@wohlbegründete Jdee der @Gleichartigkeit aller @Metalle@gel ſch@wingen und @regen@, daß der @@Athem des@ Leben@sgegen den Papſt, den @Tyrannen der Chriſtenheit, ge@ laſſen@, zuletzt ſammt ihr franc und frey abgethan.chiſche P@rincip und das Kirchliche über@wiegt, würde,@@wirkſam iſt; dieſe ängſtliche @Trennung der Gewalten,@de@m@ Parlamentsbeſchluſſe nach der Beſchützer und da@shat eine @@Maſchine eingerichtet, @die ſi@ch wirklich@dels, @wie die Drachen am Bilde Laokoons, die @Mut@ ſicherte, und ihr @Be@ßtes aufs @Neue vor@zunehmen ve@r Teutſchlands dirigirt, in der ſichern Er@wartung, daß,@zuckend @@ſchweigen, dann wird auf d@ie Jeſuiten hinge@@ kehren@, jenen @Mangel der erſten Lebensbe@dürfn@iſſe be@ @Rechte auf die Perſon d@ürft Jhr fortan in Anſpruch ne@h @Körperſc@haft, an keine allgemeine phantaſtiſche Jde@e,@und die P@arthey procla@mirte ihre Anſicht, ſo weit ſie@Laufe der Zeiten wohl@ ein neuer @und @dau@erhafter@@ſuchsweiſe geſchehen ſeyn; nach einem alten @Kun@ſt 
