[OCR_toInput] fagen, in ben reinften Berbältniffen; man fonnte ret war von der nmuth deg Sindb8g. Datt' ih <Sh batte bisber über meinen Betrachtungen bie nen vergiftet batten, ober voenn Dtargreth Bbe— gern binter dem IBagen fah er feinen jungen offenen Sintergebäube auf, wo ein fühner PDtaler SGinprägen leicht unbd Ddas BBicberbolen zu einer als ich zulegt bdie vier Glcmente ibr an den SKopf ger bei meiner Shulbd verweilte, fonbdern fich und unter Ginem bderfelben ffand mein bider ihr ausnehmenbd wobl unbd fie trug mir biefelben ter den [egten Dachfiriten balb jichtbar ift, bielt 49 zurüc nach &Eubden; rein, wie feine {hulblofe tbrem ®©lanze erfreuend. Dann orbnete ich fie tauchenbden Bergzuüge unbd Crönnellen machten ihm Berfhmwenbdung füur ihbre Berhältniffe. 68 lag dachtiq auf der Geite ffand, wo das woirfliche Fommenbe ober Borübergebenbde denjenigen, der mich, daß ih von ferne nachzog unb feben wwollte, jten &Gtellen ctwaßg Blau zurüd. Stopfe, und ich möchte mit aller ©Sewalt bie Seit fice nicht mehr aus dem Daufe fam, waren die meine Deutter in die unbeicheibene Brandung ju bieten, wurde immer gemeffener im Umgange welche nichts EGrfledflihes gelernt baben, no junge und alte Dtenfcen dereinigte, ourbde auf follte, auch in ihbren Znfangen, Wwenn man im Stille Dder unmittelbaren tabe, ich ffand ftill fen, roelche meiner fuchenden DPbantafte zu Suülfe ibnen zu ffoßen.  Dieine Deutter batte aber noch Die Cigenfaft al8 „rember, bev neue Schau— 
[OCR_aligned] fagen, in ben reinften Ber@bältniffen; man fonnte ret war von der @nmuth deg Sindb8g. Da@tt' ih <Sh batte bisber @über meinen Betrachtungen bie nen vergiftet ba@tten, ober voenn Dtargreth Bbe— gern binter dem IBagen fah er feinen jungen offenen Sintergeb@äube auf, wo ein @fühner PDtaler SGinpr@ägen leicht unbd Ddas BBicberbolen zu einer als ich zule@gt bdie vier Glcmente ibr an den SKopf ger bei meiner S@hulbd verweilte, fonbdern fich und unter Ginem bderfelben ffand mein bi@der ihr ausnehmenbd wobl unbd fie trug mir biefelben ter den [e@gten Dachfiriten balb jichtbar ift, bielt 49 zur@üc@ nach &Eubden; rein, wie feine @{hulblofe tbrem ®©lanze erfreuend. Dann orbnete ich fie tauchenbden Bergzuüge unbd Crönnellen machten ihm Berfhmwenbdung füur ihbre Berh@ältniffe. 68 lag da@chtiq auf der Geite ffand, wo das woirfliche Fommenbe ober Bor@übergebenbde denjenigen, der mich, daß i@h von ferne nachzog unb feben wwollte, jten &Gtellen ctwaßg Blau zurüd. Stopfe, und ich m@öchte mit aller ©Sewalt bie Seit fice nicht mehr aus dem Daufe fam, waren die meine Deutter in die unbeicheibene Brandung ju bieten, wurde immer gemeffener im Umgange welche nichts EGrfledfli@hes gelernt baben, no@ junge und alte Dtenfc@en dereinigte, ourbde auf follte, auch in ihbren Znfa@ngen, Wwenn man im Stille Dder unmittelbaren ta@be, ich ffand ftill fen, roelche meiner fuchenden DPbantafte zu Suülfe ibnen zu ffoßen.  Dieine Deutter batte aber noch Die Cigen@@faft al8 „rember, bev neue Schau— 
[ GS_aligned] ſagen, in den reinſten Verhaͤltniſſen; man konnte@ret war von der Anmuth des Kind@@s. Haͤtt' ichJch hatte bisher uͤber meinen Betrachtungen die@nen vergiftet haͤtten, oder @wenn @Margreth @be@ Fern hinter dem @Wagen ſah er ſeinen jungen@offenen Hintergebaͤude auf, wo ein kuͤhner @@Maler@@Einpraͤgen leicht un@d @das @Wiederholen zu einer@als ich zuletzt @die vier Elemente ihr an den @Kopf@ger bei meiner Schul@d verweilte, ſon@dern ſich@und unter Einem @derſelben ſtand mein dicker@ihr ausnehmen@d wohl un@d ſie trug mir dieſelben@ter den letzten Dachfirſten halb ſichtbar iſt, hielt@4@2zuruͤck nach @Suͤden; rein, wie ſeine ſchuldloſe@ihrem @Glanze erfreuend. Dann ordnete ich ſie@tauchen@den Bergzuͤge un@d Er@dwellen machten ihm@Verſchwen@dung fuͤr ih@re Verhaͤltniſſe. Es lag@daͤchtig auf der Seite ſtand, wo das w@irkliche@kommende oder Voruͤbergehen@de denjenigen, der@mich, daß ich von ferne nachzog und ſehen @wollte,@ſten @Stellen etwa@s Blau zuruͤck.Kopfe, und ich moͤchte mit aller @Gewalt die@Seit ſi@e nicht mehr aus dem Hauſe kam, waren@die meine @Mutter in die unbeſcheidene Brandung@zu bieten, wurde immer gemeſſener im Umgange@welche nichts E@rkleckliches gelernt haben, nochjunge und alte @Menſchen vereinigte, wur@de auf@ſollte, auch in ih@ren Anfaͤngen, @wenn man im@Stille @der unmittelbaren Naͤhe, ich ſtand ſtill@ſen, @welche meiner ſuchenden @Phantaſie zu Huͤlfe@ihnen zu ſtoßen.@ @Meine @Mutter hatte aber noch@Die Eigenſchaft als Fremder, der neue Schau@ 
