[OCR_toInput] fhuttelte und fagte, er fcf ein ZBreund meineg gebenden Sungfrau, hinter Ddem weiten Sranze nen bierin eine HÜus$nahbme bewirfen. 365 ÜWein ih fannte bie SGpeife biefer Regteren nicht gervefen, als bdaß bdie oberen Beborden nicht enb— ihrer QQScisbeit. Die Kinbder des Zatein ambd beg ?Ülfange batte er mir wobl gewollt, ba ih gerabe Tolcher wvar nun zwar ber Dfarrer meines Seimath—= daß fic beute eittag um 12 Uhr zu obrift auf gelänbder begrängten bdaffelbe. En deimn größten und Stetten, und 3og enblich mit rüffigen Sohrit— 5 * Die Sebaube aber enthalten ein Srrenbhaus, ein ich mit bem wiberlichen ©efchaäft zugebracht babe.« doch cein machtiges ©efübl gludliher Ueberra—= mir nachber oft, wie fehr jte mbd die beqleitenbden 2()() au$ feiner SBefanntfdhaft, bei oeldem Dalt ge— vergraben unbd in Borrath gebalten bat. Dafelb{t glatten S$obe zu balten obne auffallenbde Unge— 1 8 5 4. welches HGauft zu feohen vorgab. GÖretden war brachte ich meine Beute zur Geite, befanbd mic nrerliche Pnfanuungen, und nur woenn der Otame 3Saunpfabl unbd fölug ihn in bie $lucht. alß möglih zu wibmen und in Chrerbietung unbd Ihlampe«, umb welhe Streihe er ihr ngefichts freien geebneten Plage ragte es mit boben blin— mit ihm binau$. Das ©efuhl bded Unillen$ unbd erlittener Unge— zu fragen, und bdaber war ihr ©ptel halb augs 
[OCR_aligned] @fhu@ttelte und fagte, er fcf ein ZBreund meineg gebenden Sungfrau, hinter Ddem weiten Sranze nen bierin eine HÜus$nahbme bewirfen. 365 ÜWein i@h fannte bie SGpeife biefer Re@gteren nicht gervefen, als bdaß bdie oberen Bebo@rden nicht enb— ihrer QQScisbeit. Die Kinbder des Zatein ambd beg ?Ülfange batte er mir wobl gewollt, ba i@h gerabe Tolcher wvar nun zwar ber Dfarrer meines Seimath—= daß fic beute eittag um 12 Uhr zu obrift auf gelänbder begr@ängten bdaffelbe. En deimn gr@ößten und Stetten, und 3og enblich mit r@üffigen Sohrit— 5 * Die Seba@ube aber enthalten ein Srrenbhaus, ein ich mit bem wiberlichen ©efchaäft zugebracht babe.« doch cein ma@chtiges ©ef@übl glu@@dli@her Ueberra—= mir nachber oft, wie fehr jte mbd die beqleitenbden 2()() au$ feiner SBefanntfdhaft, bei oel@dem Dalt ge— vergraben unbd in Borrath gebalten bat. Dafelb{t glatten S$obe zu balten obne auffallenbde Unge— 1 8 5 4. welches HGauft zu feohen vorgab. GÖret@den war brachte ich meine Beute zur Geite, befanbd mic nrerliche Pn@fanuungen, und nur woenn der Otame 3Saunpfabl unbd @fölug ihn in bie $lucht. alß m@ögli@h zu wibmen und in Chrerbietung unbd Ihlampe«, umb wel@he Strei@he er ihr @ngefichts freien geebneten Pla@ge ragte es mit boben blin— mit ihm binau$. Das ©efu@hl bded Un@illen$ unbd erlittener Unge— zu fragen, und bdaber war ihr ©ptel halb augs 
[ GS_aligned] ſchuͤttelte und ſagte, er ſei ein @Freund meine@sgehenden Jungfrau, hinter @dem weiten Kranze@nen hierin eine @Aus@nah@me bewirken.@365Allein ich kannte die S@peiſe dieſer Letzteren nicht@ge@weſen, als @daß @die oberen Behoͤrden nicht en@d ihrer @@Weisheit. Die Kin@der des Latein @und de@@sAnfange hatte er mir wohl gewollt, da ich gerade@ſolcher w@ar nun zwar der Pfarrer meines Heimath@@ daß ſie heute Mittag um 12 Uhr zu obriſt auf@gelaͤnder begraͤnzten @daſſelbe. Jn de@m@ groͤßten@und @Ketten, und zog endlich mit ruͤſtigen Schrit@ 5 *@Die Gebaͤude aber enthalten ein Jrren@haus, ein@ich mit dem widerlichen Geſchaͤft zugebracht habe.«@doch @ein maͤchtiges Gefuͤhl gluͤcklicher Ueberra@@ mir nachher oft, wie ſehr ſie und die begleiten@den@2@@@00aus ſeiner @Bekanntſchaft, bei welchem Halt ge@ vergraben un@d in Vorrath gehalten hat. Daſelbſt@glatten Hoͤhe zu halten ohne auffallen@de Unge@ 1@8@5@4.@welches @Fauſt zu ſe@hen vorgab. G@retchen war@brachte ich meine Beute zur Seite, befan@d michn@erliche Anſchauungen, und nur w@enn der @Name@@Zaunpfahl un@d ſchlug ihn in die Flucht.@als moͤglich zu widmen und in Ehrerbietung un@dſchlampe«, und welche Streiche er ihr Angeſichts@freien geebneten Platze ragte es mit hohen blin@ mit ihm hinaus.@Das Gefuͤhl @des Unwillens un@d erlittener Unge@ zu tragen, und @daher war ihr Spiel halb au@s@
