[OCR_toInput] da jie affen ®Crnijte3 glanbten eine $Hanptrofle jpielen zu dDa3 jhüne Xtäbden zu treten bderiudht witrbe, an beifen — |2359 — arn unb brebte ober zgwirnte e3 auf dem einen Snie Weidätte widelten jih nicht jo rojch ab, ute er gehofft, Und inmmer jung unb bübjh jein! Dice Gdhiffer grüßen ZTa3 gefiel bem wadern (@ruin nun ungfleih beffer. mit Sdhüjjelm, Srügen, Öfäjern unb SZendtern, unb bie3 Dteit ben zunehmenbden Qaßbren fing eine anbere Zhorbeit ein gut empfoblener junger Dtiann, welder bon oben \Dönften Dame von Gerrliher ®eitalt.  Da3z reidhe aax und Berebtfan feit ber jhivarzen Dtipflfomatin fonnte nicht eretgnet habe, warum und auf oelfohe BBeife ih gefommen über bder gemädhflihen Berhanbfung bergeffen unb ging gegen dleingart geivenbet jagte er: jte Singen dort, bdbie Berloden. ®Der Bilbe tangte jebt abjidhtlich niddt burß; mit bem tmmerligen BBunjdhe, jie gebört, audh alte Sadhen faufte unb wieder bderfanfte, imb — |96 — „WÜbber er ätte aud bdie Brüde fabren Taffen unb ©eitdt, die Warbinen Jlatterten unb bie Dede jlog uerg. Qnfang3 auf einige Boden berreift war, 1m daß getrennte &e fänger er aber hinjab, deito mufber wurbe bie gewalt— ut der Qfrt zu erzäbflen, ute cein gegterter Dtobellift fein Naberten , niht hörte, amb baber födhlih erftaunte , alg Stabe und jetnem Serrnm jo ergeben amb bertraut, dak fortgefebt: erit nadh einigen Deinuten Tachte Seobegar jte aud in ihrer jhfanfen amb feinen Zonrnütre ähnfich bereit, ihm aud die Sanb zu {enfen, um welhe ber jreilich audh bie tieflte SGorge vernrfjadht Patten, war jie it Afmbpbitriten fubr in jetnem 8agen, bon ABajjerpferben auf der Shwellfe, immer in ihrem granen Edattenfabtt 
[OCR_aligned] da jie affen ®Crnijte3 glanbten eine $Hanptrofle jpielen zu dDa3 @jhüne Xtäbden zu treten bderiudht witrbe, an beifen — |2359 — arn unb brebte ober zgwirnte e3 auf dem einen Snie Weidätte wi@delten ji@h nicht jo rojch ab, ute er gehofft, Und inmmer jung unb büb@jh jein! Dice Gdhiffer grüßen ZTa3 gefiel bem wa@dern (@ruin nun ungflei@h beffer. mit Sdhüjjelm, Srügen, Öfäjern unb SZendtern, unb bie3 Dteit ben zunehmenbden Qaßbren fing eine anbere Zhorbeit ein gut empfoblener junger Dtiann, wel@der bon oben \Dönften Dame von Gerrli@her ®eitalt.  Da3z reidhe aax und Berebtfan feit ber jhivarzen Dtipflfomatin fonnte nicht eretgnet habe, warum und auf oelfohe BBeife i@h gefommen über bder gemädhfli@hen Berhanbfung bergeffen unb ging gegen dleingart geivenbet jagte er: jte Singen dort, bdbie Berlo@den. ®Der Bilbe tangte jebt abjidhtlich niddt bur@ß; mit bem tmmerli@gen BBunjdhe, jie gebört, audh alte Sadhen faufte unb wieder bderfanfte, imb — |96 — „WÜbber er @ätte aud bdie Brü@de fabren Taffen unb ©eitdt, die Warbinen Jlatterten unb bie De@de jlog uerg. Qnfang3 auf einige Bo@den berreift war, 1m daß getrennte &e fänger er aber hinjab, deito mufber wurbe bie gewalt— ut der Qfrt zu erzäbflen, ute cein gegterter Dtobellift fein Naberten , ni@ht hörte, amb baber födhli@h erftaunte , alg Stabe und jetnem Serrnm jo ergeben amb bertraut, dak fortgefe@bt: erit nadh einigen Deinuten Tachte Seobegar jte au@d in ihrer @jhfanfen amb feinen Zonrnütre ähnfich bereit, ihm au@d die Sanb zu @@{enfen, um wel@he ber jreilich audh bie tieflte SGorge vernrfjadht Patten, war jie @it Afmbpbitrit@@en fubr in jetnem 8agen, bon ABajjerpferben auf der S@hwellfe, immer in ihrem granen @Edattenfabtt 
[ GS_aligned] da ſie allen @Ern@ſtes glaubten eine @Hauptrolle ſpielen zu@d@as ſchöne Mädchen zu treten, verſucht w@ürde, an deſſen @ @23@2  Garn und drehte oder z@wirnte es auf dem einen KnieGeſchäfte wickelten ſich nicht ſo raſch ab, wie er gehofft,@und i@mmer jung und hübſch ſein! Di@e Schiffer grüßen@@Das gefiel dem wackern E@rwin nun ung@leich beſſer.@mit Schüſſeln, Krügen, Gläſern und Leuchtern, und die@@@sMit den zunehmen@den Ja@hren fing eine andere Thorheit@ein gut empfohlener junger @@Mann, welcher von obenſchönſten Dame von herrlicher Geſtalt.@ Da@s reiche Haarund Beredtſa@mkeit der ſchwarzen D@ip@l@omatin konnte nicht@ereignet habe, warum und auf wel@che @Weiſe ich gekommen@über @der gemäch@lichen Verhandlung vergeſſen und ging@gegen @Reinhart ge@wendet ſagte er:@ſie hingen dort, @d@ie Berlocken. @Der Wilde tanzte jetztabſichtlich nicht durch; mit dem innerlichen @Wunſche, ſie@gehört, auch alte Sachen kaufte und wieder @verkaufte, und @ @96 @ „@@Aber er hätte auch die Brücke fahren laſſen undGeſicht, die Gardinen flatterten und die Decke flog we@g.@Anfangs auf einige Wochen verreiſt war, um das getrennte@Je länger er aber hinſah, deſto milder wurde die gewalt@ in der @Art zu erzä@hlen, wie @ein gezierter @Novelliſt ſein@näherten@, nicht hörte, und daher höchlich erſtaunte@, al@sKnabe und ſeinem Herrn@ ſo ergeben und vertraut, da@ßfortgeſetzt: erſt nach einigen @Minuten lachte Leodegar@ſie auch in ihrer ſchlanken und feinen Tournü@re ähnlich@bereit, ihm auch die Hand zu ſchenken, um welche der@freilich auch die tiefſte S@orge verur@ſacht hatten, war ſie mit@A@m@phitritchen fuhr in ſeinem Wagen, von @Waſſerpferden@auf der Schwell@e, immer in ihrem grauen Schattenhabit@
