[OCR_toInput] „GEr (dnapfe gern vor dem Cfen” (garfogte <ntmerbin fomme ein Dtenih mit bev poctifchen m Qintergrunde. Der Berfaffer toird dabei bie gerade Ddurhd die ©hnelle felber gauf unb muß fiﬂ Pfag iumbd vergiften tn ganz; eim Ö@cricht oet= 217 füonfte. eine3 ungebrudten Ptenfcen nur drei ©cbritte ODtorgenlfanbde obder von der CEmigfeit; dabet Inirbe Sorfibeamte, wie oiel Dolz jeder gemacht; ber labtt, 3. B. in Ototariatäinftrumenteit , Fury3 af SDaus in de QDundäqgaffe auf immer zuged&Biagett. dice alten SDiftorten von feinem {chroesren Qlmte, tung wwebe gethait, daß er nodd nicht roddt ver: als wweil i aus ihren eigenen Dtunde weiß, und die I@ren Poppeln von Zranben erftiegen. SBinterbaus golf finfterer Blumen aus Ci8 ber= blifte in die breite zrwcsigerrige ©ränzftnbe — feine e8 (cei nun, daß bei ©obn Prozeße für ihn fübrte, 1m die Däufer und an die Ecbeiben (ogt, alleg „IBas ift Qu?”? fpragte bdie Diutten. D tifchen SDofped dünfen, renn er bürt, daß ich tc aber Geaufig in guten Soforaturer und in bös Echute an ! ” — Dabt alfo Einfidten, Unioer— frembde erfte Zturnde anzuerfennen, | fondern mm Öenic oder auch ein militatrifches oder ein biplof reiner Dichter und dabet mein Brubder, ga 3milz te bei dem Odhein der QUbenbrötbe bie gellen Söpfe e O8indungen und Söüpfe wie bie lernaifehe den Ratgsd : und ECrbbermn berumgeögeigt, damit kinau8 zu fogen; in den linfen Zingern Gteng te das toß um — dea Bettlov fih — unb jezt 
[OCR_aligned] „GEr @(dnapfe gern vor dem @Cfen” (garfogte <ntmerbin fomme ein Dten@ih mit bev poctifchen m Qintergrunde. Der Berfaffer toird dabei bie gerade Ddurhd die @©hnelle felber gauf unb muß fiﬂ Pfag iumbd vergiften @tn ganz; eim Ö@cricht oet= 217 füonfte. eine3 ungebru@dten Ptenfc@en nur drei ©cbritte ODtorgenlfanbde obder von der CEmigfeit; dabet Inirbe Sorfibeamte, wie oiel Dolz jeder gemacht; ber labtt, 3. B. in Ototariatäinftrumenteit , Fury3 af SDaus in de QDundäqgaffe auf immer zuged&Biagett. dice alten SDiftorten von feinem {chroesren Qlmte, tung wwebe gethait, daß er nodd nicht roddt ver: als wweil i@@ aus ihren eigenen Dtunde weiß, und die @I@ren Poppeln von Zranben erftiegen. SBinterbaus golf finfterer Blumen aus Ci8 ber= blifte in die breite zrwcsigerrige ©r@änzftnbe — feine e8 (cei nun, daß bei ©obn Prozeße f@ür ihn f@übrte, 1m die @Däufer und an die Ecbeiben (ogt, alleg „IBas ift Qu?”? fpragte bdie Diutten. D tifchen SDofped d@ünfen, renn er @bürt, daß ich tc aber Geaufig in guten Soforaturer und in bös Echute an ! ” — Dabt alfo Einfi@dten, Unioer— frembde erfte Zturnde anzuerfennen, | fondern mm Öenic oder auch ein militatrifches oder ein biplof reiner Dichter und dabet mein Brubder, ga 3milz te bei dem Odhein der QUbenbr@ötbe bie gellen @Söpfe e O8indungen und Söüpfe wie bie lerna@ifehe den Ratgsd : und ECrbbermn berumgeögeigt, damit kinau8 zu fogen; in den linfen Zingern Gteng te das toß um — dea Bettlov fi@h — unb jezt 
[ GS_aligned] „@Er ſchnapſe gern vor dem Eſſen“ (verſezte@@immerhin komme ein @Menſch mit der poetiſchenim Hintergrunde. Der Verfaſſer @wird dabei die@gerade @durch die Schnelle ſelber @auf und mußſtil Plaz @u@nd vergiften ihn ganz; ein G@ericht we@i 217@@koͤnne.@eines ungedruckten @Menſchen nur drei Schritte@@@Morgenl@an@de o@der von der @Ewigkeit; dabei @wir@dsForſtbeamte, wie viel Holz jeder gemacht; der@ladet, z. B. in @Notariatsinſtrumente@@n, kur@z ge @Haus in der Hund@sgaſſe auf immer zugeſchlage@n.@di@e alten @Hiſtorien von ſeinem ſch@we@ren @Amte,@tung @wehe getha@n, das er noch nicht recht ver@ als @weil ich aus ihrem eigenen @Munde weis,@und die leeren Pappeln von Trauben erſtiegen.@@Winterhaus voll finſterer Blumen aus Eis ver@ blikte in die breite z@w@eiherrige Graͤnzſtube   keine@es @ſei nun, daß der Sohn Prozeße fuͤr ihn fuͤhrte,@um die Haͤuſer und an die Scheiben legt, alle@s„@Was iſt Dir?“ f@ragte @die @Mutter. @Otiſchen @Hoſpes duͤnken, wenn er hoͤrt, daß ich@te aber haͤufig in guten Koloraturen und in boͤ Schuhe an@!@“   Habt alſo Einſichten, Univer@ frem@de erſte Stu@nde anzuerkennen,@@ ſondern nurGenie oder auch ein militairiſches oder ein diplo@ reiner Dichter und dabei mein Bru@der, ja Zwil@ te bei dem Schein der @Abendroͤthe die hellen Koͤpfele @Windungen und Koͤpfe wie die lernaͤiſchechen Raths@@- und E@rbherrn herumge@zeigt, damit@hinaus zu fegen; in den linken Fingern hieng@te das Roß um   der Bettler ſich   und jezt@
