[OCR_toInput] unb ‚mit ber Sctte bdes metnigen über biejelben Ginmveg= tebe, empfing jie ihn mut WKreunbfihfeit. Bon bem be— PsBeibden fragte, jhauote, feudhte imb Dhujtete imb blies Dtadh aufgebobener Zafel wurbe ein E©pagiergang mein Gdap?” „Meunt, i gabe bielfeicht nicht immer in biefen Sfeibern giung uad bder Zreppe zu, mit jhwerem Wange, obgleich die Daugmeilterin mußte fi in eigenen @eidäften zurüct— \chen waren. ECobalbd er nun Ginjab, fam c3d ihm bor, worden. / Büolfe er ie aber bei fih behalten, jo joffe ex Zeufel im Zriumpbe rüdling3 über bdeint G©haupfaß zu der menent BBelt, ber gewalttge Saud der greibeit, ber jemand anbderd bie Qlrbeit beforgte, jo mugte ja faft ben —— 991 —— jetner Gugend gugebradt imb bdbabet mit U{ufmerffamfei! worbden. Öeiprodmen fätten te fein aBort, alß er baß Dtetnbart mur gam ffeineren EZheile berftanb amb aud bda und SZeute zu erobern geivwohnt war, jab jidh auger &tanb, itber bie Briütdde geritten ivar umb no etnmal zurücjfhaute. dritte Brebiger bei einer ffeinen elfigionszunternehnuug, geitürgt, eben]o gut aber in dem baufäflligen Saufe oben einen Gtreifen gqrauen Bapier3d geifhrieben. Gr fa3 ie Dir vriltrrfekahaenr. miumt dad Gerz an jeiner llfrfette amb jab jon lange 0u3, obder iufe anan c3 neumen will, unb je mehr jte heran— danmt jih plöglfih ben XRüden zugewenbet zu jefen, oemn trobß jene3d abjdheufihen „Hbiomä. Belfd' ein ögrieben unb tote verfängern amb gulebt bod otcberbofen mußte, jo Q&ebenfalls hatte ih dabei ein böje8 cviffen amb fühlte lebtc. | Aöeder der Bater nod bdie Sdhmweiter Sfara, mit Sdab von Shönfeit imd möännliger Straft verfanmnelt Dtuftfinjtrumente bet jtd trugen.  Branboff bemerfte, wte 
[OCR_aligned] unb ‚mit ber Sctte bdes metnigen über biejelben Ginmveg= tebe, empfing jie ihn mut WKreunbfi@hfeit. Bon bem be— PsBeib@den fra@gte, @jhauote, feudhte imb Dhujtete imb blies Dtadh aufgebobener Zafel wurbe ein E©pagiergang mein @Gdap?” „Meunt, i@@ gabe bielfeicht nicht immer in biefen Sfeibern giung uad bder Zreppe zu, mit @jhwerem Wange, obgleich die Daugmeilterin mußte fi@@ in eigenen @e@idäften zurüct— \chen waren. ECobalbd er nun Ginjab, fam c3d ihm bor, worden. / Büolfe er @ie aber bei fi@h behalten, jo joffe ex Zeufel im Zriumpbe rü@dling3 über bdeint G©haupfa@ß zu der menent BBelt, ber gewalttge Sau@d der greibeit, ber jemand anbderd bie Qlrbeit beforgte, jo mugte ja faft ben —— 991 —— jetner Gugend gugebra@dt imb bdbabet mit U{ufmerffamfei! worbden. Öeiprodmen fätten @te fein aBort, alß er baß Dtetnbart mur gam ffeineren EZheile berftanb amb aud bda und SZeute zu erobern geivwohnt war, jab jidh auger &tanb, itber bie Briütdde geritten ivar umb no@@ etnmal zurüc@jfhaute. dritte Brebiger bei einer ffeinen @elfigionszunternehnuug, geitürgt, eben]o gut aber in dem baufäflligen Saufe oben einen Gtreifen gqrauen Bapier3d geifhrieben. Gr fa3 @ie Dir vriltrrfekahaenr. miumt dad Gerz an jeiner llfrfette amb jab @@jon lange 0u3, obder iufe anan c3 neumen will, unb je mehr jte heran— danmt ji@h plö@glfih ben XRü@den zugewenbet zu jefen, oemn trobß jene3d abjdheufi@hen „Hbiomä. Belfd' ein ögrieben unb tote verfängern amb gule@bt bo@d otcberbofen mußte, jo Q&ebenfalls hatte i@h dabei ein böje8 @cviffen amb fühlte lebtc. | Aöeder der Bater nod bdie Sdhmweiter Sfara, mit Sda@b von S@hönfeit imd möännli@ger Straft verfanmnelt Dtuftfinjtrumente bet @jtd trugen.  Branboff bemerfte, wte 
[ GS_aligned] und @mit der Kette @des meinigen über dieſelben hin@weg ſtehe, empfing ſie ihn mit @Freundlichkeit. Von dem be@ @@Weibchen kratzte, ſchau@te, keuchte und @huſtete und blies@@Nach aufgehobener Tafel wurde ein @Spaziergang@mein Schatz?“„@Nun@, ich habe vielleicht nicht immer in dieſen Kleidern@gi@ng nach der Treppe zu, mit ſchwerem Gange, obgleich@die Hausmeiſterin mußte ſich in eigenen Geſchäften zurüc@k ſehen waren. @Sobal@d er nun hinſah, kam @es ihm vor,@worden.@@ @Wolle er ſie aber bei ſich behalten, ſo ſolle e@rTeufel im Triumphe rücklings über @de@n@ Schauplatz zu@der neuen@ @Welt, der gewaltige Hauch der Freiheit, der@jemand an@ders die @Arbeit beſorgte, ſo mußte ja faſt den @@ 221 @@ ſeiner Jugend zugebracht und @d@abei mit @Aufmerkſamkei@twor@den. Geſprochen hätten ſie kein @Wort, als er da@@sReinhart nur zum kleineren @Theile verſtand und auch da@und @Leute zu erobern ge@@wohnt war, ſah ſich außer Stand,@@über die Br@ü@cke geritten @war und noch einmal zurückſchaute.@dritte Prediger bei einer kleinen Rel@igions@unternehmung,@geſtürzt, ebenſo gut aber in dem baufä@lligen Hauſe oben@einen Streifen g@rauen Papier@s geſchrieben. Er las ſie@Die Geiſterſe@@h@e@r.@@nu@n das Herz an ſeiner @Uhrkette und ſah ſchon lange@aus, o@der @wie @man es nennen will, und je mehr ſie heran@ dan@n ſich plötzlich den @Rücken zugewendet zu ſehen, we@nntrotz jene@s abſcheulichen @Jdioms. Welch' ein @Frieden un@dNote verlängern und zuletzt doch wiederholen mußte, ſo@@Jedenfalls hatte ich dabei ein böſes Gewiſſen und fühlte@lebte.@@ @Weder der Vater noch die Sch@weſter Klara, mitSchatz von Schönheit und m@ännlicher @Kraft verſa@mmelt@@Muſikinſtrumente bei ſich trugen.@ Brandolf bemerkte, wie@
