[OCR_toInput] von weldder ich fein uge mehr abrwanbdte, un= ten, audh einen Bauernjungen jammerlich burch— gingen meine Bfide dem leeren, gemalten Gpie— ging fhwmweigenbd ab unbd gu unbd räumte ben Zife) nicht viele vorbanbden; bdie weltlihe Bibliotbef bervornehmen unbd Dden glängenden ©Gchaßb be— Befdeibenbeit. / 185 der ©raf num bdie Damen bervorzufabren; Gegenffänbe, ocelche £&naben fonft mißlungenen (benteuern ficdh aug Dden Reiben OSenn nun am benbd Dda$ Zeuer praielte, errwics, Ddaß er bden cbanfen Öottes umbd bder W. au$ all' dem wirren &reiben bervor unbd er batte von ihm berrübßrend imb im DPfarrbaufe aufbe— großen Qungerönoth in Dden fiebziger Sabren und berwegte fic gegen da$g gHenfter binauf. Dasß in das G©evölbe binunter und legte dbag Saftohen weden. [Sh fohe noch jegt da$ grime Stleib unb Schnitterimnen gingen nebenber unter ©elachter gefämpftes Cobidffal unb durcdh bdie erworbene fodidt unbd blöbe geworden; dasg reizte ben Deutb— und wußte fice fonft nicht zu bebanbdeln, fo daß der ©ottheit unbd der tatur. Scebes Poftichilb ben entfpringen mußten; er aB imb tranf, lachte 3'°7 1n und frechen Sdhalf , beffen Bogbeit fofort AOrmbeand von Z%datfoiloern imb einen King mit Schritte in der Dtabe imb auf bdem fchmalen feine8 politifhen Reben8 geboört eben forvobl zu fhnitten fice große uthen und forderten mich qualend und unbeimlich, imbd finb eine unlicb= Spießbürger binter gebratenen Sänfen unbd maäch— 
[OCR_aligned] von weldder ich fein @uge mehr abrwanbdte, un= ten, audh einen Bauernjungen ja@mmerlich burch— gingen meine Bfi@de dem leeren, gemalten Gpie— ging fhwmweigenbd ab unbd gu unbd r@äumte ben Zife) nicht viele vorbanbden; bdie weltli@he Bibliotbef bervornehmen unbd Dden gl@ängenden ©Gchaßb be— Be@fdeibenbeit. / 185 der ©raf num bdie Damen bervorzufabren; Gegen@ffänbe, ocelche £&naben fonft mißlungenen (benteuern ficdh aug Dden Reiben OSenn nun am @benbd Dda$ Zeuer pra@ielte, errwics, Ddaß er bden @cbanfen Öottes umbd bder W. au$ all' dem wirren &reiben bervor unbd er batte von ihm berrübßrend imb im DPfarrbaufe aufbe— großen Qungerönoth in Dden fiebziger Sabren und berwegte fic gegen da$g gHenfter binauf. Dasß in das G©evölbe binunter und legte dbag Sa@ftohen we@den. [Sh fohe noch je@gt da$ gr@ime Stleib unb Schnitterimnen gingen nebenber unter ©ela@chter ge@fämpftes Cobidffal unb durcdh bdie erworbene fodidt unbd bl@öbe geworden; dasg reizte ben Deutb— und wußte fice fonft nicht zu bebanbdeln, fo daß der ©ottheit unbd der tatur. Scebes Poftichilb ben entfpringen mußten; er aB imb tranf, lachte 3'°7 1n und frechen Sdhalf , beffen Bogbeit fofort AOrmbeand von Z%dat@foiloern imb einen King mit Schritte in der Dtabe imb auf bdem fchmalen feine8 politi@fhen Reben8 geboört eben forvobl zu fhnitten fice große @uthen und forderten mich qua@lend und unbeimlich, imbd finb eine unlicb= Spießb@ürger binter gebratenen @Sänfen unbd maäch— 
[ GS_aligned] von welcher ich kein Auge mehr ab@wan@dte, un@ ten, auch einen Bauernjungen jaͤmmerlich durch@ gingen meine Blicke dem leeren, gemalten Spie@ ging @ſchweigen@d ab un@d zu un@d raͤumte den Ti@ſchnicht viele vorhan@den; @die weltliche Bibliothe@khervornehmen un@d @den glaͤnzenden @Schatz be@ Beſcheidenheit.@@ Als der Graf nun @die Damen@hervorzufahren; Gegenſtaͤnde, @welche @Knaben ſonſt@mißlungenen Abenteuern ſic@h aus @den Reihen@@Wenn nun am Aben@d @das Feuer praſſelte,@e@rwies, @daß er @den Gedanken Gottes u@nd @der@@@2aus all' dem wirren Treiben hervor un@d er hatte@von ihm herruͤhrend und im @Pfarrhauſe aufbe@ großen Hungersnoth in @den ſiebziger Jahren@und be@wegte ſie gegen da@s @Fenſter hinauf. Das@@in das Gewoͤlbe hinunter und legte d@as Kaͤſtchen@wecken. Jch ſehe noch jetzt das gruͤne @Kleid un@dSchnitterinnen gingen nebenher unter Gelaͤchter@gekaͤmpftes Schickſal und durc@h @die erworbeneſchickt un@d bloͤde geworden; das@ reizte den @Mut@h und wußte ſi@e ſonſt nicht zu behan@deln, ſo daß@der Gottheit un@d der Natur. @Jedes Poſtſchil@dben entſpringen mußten; er aß und trank, lachte@3@@7nen und frechen Schal@k, deſſen Bosheit ſofort@A@rmb@and von Achatſchildern und einen Ring mit@Schritte in der Naͤhe und auf @dem ſchmalen@ſeines politiſchen Lebens gehoͤrt eben ſo@wohl zuſchnitten ſi@e große Ruthen und forderten mich@quaͤlend und unheimlich, @und ſind eine unlieb@ Spießbuͤrger hinter gebratenen Gaͤnſen un@d maͤch@ 
