[OCR_toInput] —— 16 — Yöallfy lag , obne zu boren. Dann fragte geben. Diefe Salbbeit ciner ®abe ift fo feind— Dtiefce junge bertmifede S©chwaägerin foblug bie fm folgenbden WDrorgen Bbetrich fic dite bs flanation und S©celbftgufricdenbeit, ioclche felbft Öegentbeil deffen, va8 fic fcbeint, weil fic nur Degieng, wußte £uigi erft fanm, wie ev fic bes Cin Svampf {dnüurtc 98ally's DBruft gufame n meinem Qginger avill ich die Ringe nicht : ‚„‚Gie wiffen wobl, bierin lapt fte fich nichtg YBally abonnirt batte. pärchn gan; gegen Dte Bevabrcoung. dev gG}eder und fohricb: Qabrc alt. Der Zrompeter | beivathete |dite ftat cin gunger Diann, Drameng Qefrg, auf, in den Unterletb geföglagen und batte Dypo— — 359 —— mill die (cgtere durcaug nicht alß ein Qnftis © fich darum banbdelt , zmwifegen zei fcoBs gart Cr Ddie wgtbern des menfchlichen Qergens gefpannt , und begann fte n Dder &taille der terpfortc des Safthofeg zu den beiden Qnbdien, gtbe mit Qbnen aus Barig und febre niemalg viefe Beilen waren verronnen in naffe Bunftte Ibn bdiefer und flicg die vier Zrcppen binauf, Eficd an Drem fch qu weben übernommen, tand davauf, daß ibr die fvanifche Svrifig im den fleinen Sergenvyeft, der noch brannte , und ite beide mit einem vochmüthig—rüubrenden Blidte. fich fclbft mit irgend cinem 3Bauber in Betbtn Zöally winfte mit der DGand, daß er fdhrts 
[OCR_aligned] —— 16 — Yöallfy lag , obne zu boren. Dann fragte geben. Diefe Salbbeit ciner ®abe ift fo feind— Dtiefce junge ber@tmifede S©chwaägerin foblug bie fm folgenbden WDrorgen Bbetrich fic dite bs flanation und S©celbftgufricdenbeit, ioclche felbft Öegentbeil deffen, va8 fic fcbeint, weil fic nur Degieng, wußte £uigi erft fanm, wie ev fic bes Cin Svampf @{dnüurtc 98ally's DBruft gufame n meinem Qginger avill ich die Ringe nicht : ‚„‚Gie wiffen wobl, bierin lapt fte fich nichtg YBally abonnirt batte. pärchn gan; gegen Dte Bevabrcoung. dev gG}eder und fohricb: Qabrc alt. Der Zrompeter | beivathete |dite ftat cin gunger Diann, Drameng Qefrg, auf, in den Unterletb geföglagen und batte Dypo— — 359 —— mill die @(cgtere durc@aug nicht alß ein Qnftis © fich darum banbdelt , zmwifegen z@ei fcoBs gart Cr Ddie wgtbern des menfchlichen Qergens gefpannt , und begann fte @n Dder &taille der terpfortc des Safthofeg zu den beiden Qnbdien, gtbe mit Qbnen aus Barig und febre niemalg viefe Beilen waren verronnen in naffe Bunftte Ibn bdiefer und flicg die vier Zrcppen binauf, Eficd an Drem @fch qu weben übernommen, tand davauf, daß ibr die fvanifche Svrifig im den fleinen Sergenvyeft, der noch brannte , und ite beide mit einem vochmüthig—rüubrenden Blidte. fich fclbft mit irgend cinem 3Bauber in Betbtn Zöally winfte mit der DGand, daß er fdhrts 
[ GS_aligned] @  16 @ @Wall@y la@s, ohne zu hören. Dann fragte@geben. Dieſe Halbheit einer Gabe iſt ſo feind@ D@ie@ſe junge berliniſche S@chwätzerin ſchlug die@Am folgen@den @@Morgen @betrieb ſie di@e Ab ſignation und S@@elbſtzufriedenheit, @welche ſelbſt@Gegentheil deſſen, was ſie ſcheint, weil ſie nur@begieng, wußte Luigi erſt kaum, wie er ſie be@ Ein Krampf ſchnü@rte @Wally's @Bruſt zuſam An meinem @Finger @will ich die Ringe nicht@:@@„@Sie wiſſen wohl, hierin läßt ſie ſich nicht@@sWally abonnirt hatte.@war@en ganz gegen die Verabredung.@der @@Feder und ſchrieb:@Jahre alt. Der Trompeter@@ heirathete @di@e@trat ein junger @Mann, @Namens Jeſus, auf,@in den Unterleib geſchlagen und hatte Hypo@   35@ @@ will die letztere durchaus nicht als ein Jnſti es ſich darum han@delt@, z@wiſchen zwei ſc@hö zart er @die @Fibern des menſchlichen Herzens@geſpannt@, und begann ſie in @der St@ille der@terpforte des Gaſthofes zu den beiden Jn@dien,@gehe mit Jhnen aus Paris und kehre niemal@sdieſe Zeilen waren verronnen in naſſe Pun@kte.ihn @dieſer und ſtieg die vier Treppen hinauf,@Stück an @dem Netz zu weben übernommen,ſtand darauf, daß ihr die ſpaniſche @Kriſis im@den kleinen Kerzen@reſt, der noch brannte@, undſi@e beide mit einem @wehmüthig-rü@hrenden Blicke.@ſich ſelbſt mit irgend einem @Zauber in Verbin @Wally winkte mit der @Hand, daß er ſchwei 
