[OCR_toInput] 9te an fein Gobidéfal dbenfend. Diue welfen Blätter fliegen , Der 9llte thut mand vafden Sug, Cnteilt dem graucnvollen Orte, u fübrft im golönen Glüdegwagen Sommt der Oiond nun wiebder , Ulnd der Kicbe bange 3iveifel Drabm auch dem Snaben einfte auf Ofugenbliete Wlnd er Lächelt ftilf umb bleich D Dunfelbeit, im ernften Etdenthal! —— Serein mit etnem %romden{prunge, ot mir die Dand gedanfenvoll, ©o zartith bat und feierlich MNud vom eingefdarrten Kluc. SSBandelt durd den Keid. Cben bat der Graf des örofteib F < 2 Oaß fetnen $lug ber SGtord mm beimmärts lenfet, „ 24g dann mein Leihnam auf der Serferfomwelle, Didht am Gtrande, (dmuc und wirthlich, Der Blume, erdentforoffen, Sum Eonecberg auf und ruft ihn gubelnd wad; „Gurem SGcouß fes fie befohlen ; Oiit den froßen Gremdlingätmtenen Rgicedert der Ocbnfußkt Sdcoon webt auf neuen S8elten folne Fahne, Getn muntres Stedel fingend, Eie traten etn, fie Enteten bing da glomm sSor meinem Blté gervmmen. Dag, deinen Qualen zu entrinnen, Eeine O8orte nie vergaßeit, itnd dte S8elfe ronfot von dannen. 
[OCR_aligned] 9te an fein Gobidéfal dbenfend. Diue welfen Bl@ätter fliegen , Der 9llte thut man@d va@fden Sug, Cnteilt dem graucnvollen Orte, u fübrft im golönen Gl@@üdegwagen Sommt der Oiond nun wiebder , Ulnd der Kicbe bange 3iveifel Drabm auch dem Snaben einfte auf Ofugenbliete Wlnd er @Lächelt ftilf umb bleich D Dunfelbeit, im ernften E@tdenthal! —— Serein mit etnem %romden{prunge, ot mir die Dand gedanfenvoll, ©o za@rt@ith bat und feierlich MNud vom einge@fdarrten Kluc. SSBandelt dur@d den Keid. Cben bat der Graf des örofteib F < 2 Oaß fetnen $lug ber SGtor@d @mm beim@märts lenfet, „ 24g dann mein Lei@hnam auf der Serferfomwelle, Didht am Gtrande, @(dmuc@ und wirthlich, Der Blume, erdentforoffen, Sum @Eonecberg auf und ruft ihn gubelnd wad; „Gurem SGcou@ß fes fie befohlen ; Oiit den froßen Gremdlingätmtenen Rgicedert der Ocbnfußkt Sdcoon webt auf neuen S8elten folne Fahne, Getn muntres Stedel fingend, Eie traten etn, fie Enteten bing da glomm sSor meinem Bl@té ge@rvmmen. Dag, deinen Qualen zu entrinnen, Eeine O8orte nie vergaßeit, itnd dte S8elfe r@onfot von dannen. 
[ GS_aligned] Wie an ſein Schickſal d@enkend.@Di@e welken Blaͤtter fliegen@,@Der @Alte thut manch raſchen Zug,@Enteilt dem grauenvollen Orte,Du fuhrſt im goldnen Gluͤckeswagen@Kommt der @Mond nun wie@der@,@U@nd der Liebe bange @Zweifel@@Nahm auch dem Knaben einſt@ auf @Augenblicke@@Und er laͤchelt ſtill und bleich@O Dunkelheit, im ernſten Eichenthal! @@ Herein mit einem Freudenſprunge,Bot mir die Hand gedankenvoll,@So zaͤrtlich bat und feierlich@Auch vom eingeſcharrten Fluc@@h.Wandelt durch den Teich.Eben hat der Graf des Troſte@@@@s102@Daß ſeinen Flug der S@torch nun heimwaͤrts lenket,@„@Mag dann mein Leichnam auf der Kerkerſchwelle,@Dicht am Strande, ſchmuck und wirthlich,@Der Blume, erdentſproſſen,@Zum Schneeberg auf und ruft ihn jubelnd wach:„Eurem S@chutz ſey ſie befohlen@;@@Mit den frohen Fremdling@smienen@@Li@eder@ der Sehnſucht.S@chon weht auf neuen @Welten ſeine Fahne,@Sein muntres Liedel ſingend,@Sie traten ein, ſie knieten hin; da glomm@@Vor meinem Blick zerrinnen.@Das, deinen Qualen zu entrinnen,@Seine @Worte nie vergaße@n,@@Und die @Welle rauſcht von dannen.@
