[OCR_toInput] eushiebe abtr iﬁ mrecht Gut in eincg Öottlofen Daufe, nichtigen IBefen zuzutvenden uicht in Berfnoung Fommt. £ufton commandtt, und bdie Ofandcderfammlung zus rirt, ut d fctne Jeatur daßt wie ©ift alle8 Unmägßige. wenn auch nur fetuen Srrtbfämern und Yeidenfoaften geiviefen , wie fi bäufig genug gerade an den Kibes daffelbe gebliebßen; daß die Geiten den gGrübßeren noch fittliche QBürde gebitethtet, imbd bdie Dreigung, womit gebaut; enbdlic entfagend jenev blinden Gelbftfucht , Sand, die den $ramzofen ihbr Drane, Ehecel, PBbare8 begegnen, Dbatte man die Diegicrung nacdh allfen ie; ben ift dergeblich, allcg Dcmmen nberflüfltg, alfe Pi Kecrbilich ifts SBefeelung, mwie fie die Beit ihm geben fann, grlangt, das BBwerfprechende vereinen. ram dem Bepfpiele, Cuunt: | untergeben , die nicht eiumal den türfipbahr ben CGüon batfe die P}ation tief die CGömadh jener Ber: Ginnlißen erff Signetr? und Jtamen gicebdt , in bte ferfaften, zuerff tn Carl dem Oroßen etine neue Beilte sgffen waren, aug denen 0486 ©anzje crmadhfen mußte. 11 der IBBirffschteit ficQ fund gegeben , bat eine andere aber , Dda Ddaß im Qhuerffien aufgeregte Zeben große vund gu vegeln. Darum ift genn auch allerdingd bdie: in der iegicrung, und den ihr nabern Gfänden eben gur geiffigen Dohe fi erbeben, und im gelchrten ntantche Cfögenoffenfoaft fidß als nicht binreichend im gleich ben der BBurgel abzufoünetden; nie die Dränner, ie ehmalß die Döfe au8 alfen Landen dort in die zind Creirung einer Centralcafie zu Gracisbdienetn und SGifenfoaft nicht fornev mebr als bie vderfübßreriftge über diefe SGache offentlich geredet, unbd ofcder betvigg iegere, aut excusare malunt, nisi quoties ad calamitatem 
[OCR_aligned] @e@ushiebe abtr i@ﬁ @mrecht Gut in eincg Öottlofen Daufe, nichtigen IBefen zuzutvenden uicht in Ber@fnoung Fommt. £ufton command@tt, und bdie Ofandcderfammlung zus rirt, ut d fctne Jeatur daßt wie ©ift alle8 Unmägßige. wenn auch nur fetuen Srrtbfämern und Yeiden@foaften geiviefen , wie fi@@ bäufig genug gerade an den Kibes daffelbe gebliebßen; daß die Geiten den gGrübßeren noch fittliche QBürde gebitethtet, imbd bdie Dreigung, womit gebaut; enbdlic@ entfagend jenev blinden Gelbftfucht , Sand, die den $ramzofen ihbr Drane, Ehecel, PBbare8 begegnen, Dbatte man die Diegicrung nacdh allfen ie; ben ift dergeblich, allcg Dcmmen nberflüfltg, alfe Pi Kecrbilich ifts SBefeelung, mwie fie die Beit ihm geben fann, grlangt, das BBwerfprechende vereinen. ra@m dem Bepfpiele, Cuunt: | untergeben , die nicht eiumal den türfipbahr ben CGüon batfe die P}ation tief die CGömadh jener Ber: Ginnli@ßen erff Signetr? und Jtamen gicebdt , in bte fer@@faften, zuerff tn Carl dem Oroßen etine neue Beilte sgffen waren, aug denen 0486 ©anzje crmadhfen mußte. 11 der IBBirffschteit ficQ fund gegeben , bat eine andere aber , Dda Ddaß im Qhuerffien aufgeregte Zeben große vund gu vegeln. Darum ift genn auch allerdingd bdie: in der iegicrung, und den ihr nabern Gfänden eben gur geiffigen Dohe fi@@ erbeben, und im gelchrten ntantche Cfögenoffen@foaft fidß als nicht binreichend im gleich ben der BBurgel abzufoünetden; nie die Dränner, ie ehmalß die Döfe au8 alfen Landen dort in die zind Creirung einer Centralcafie zu Gracisbdienetn und SGifen@foaft nicht fornev mebr als bie vderfübßreriftge über diefe SGache offentlich geredet, unbd ofcder betvigg iegere, aut excusare malunt, nisi quoties ad calamitatem 
[ GS_aligned] heitsliebe aber iſt unrecht Gut in eines Gottloſen Hauſe,@nichtigen @Weſen zuzu@wenden nicht in Verſuchung kömmt.@tution commandirt, und @die Ständeverſammlung zu@ rirt, u@nd ſeine @Natur haßt wie Gift alles Unmä@ßige.@wenn auch nur ſeinen Jrrt@hümern und Leidenſchaften@ge@wieſen@, wie ſich häufig genug gerade an den Libe@ daſſelbe geblieb@en; daß die Zeiten den @Frü@heren noch@ſittliche @Würde gebi@eth@et, @und @die @Neigung, womit@gebaut; en@dlich entſagend jener blinden Selbſtſucht@,@Hand, die den Franzoſen ih@r @Mane, Thecel, P@hare@sbegegnen, @hatte man die @Regierung nac@h all@en Re@ ben iſt vergeblich, alles Hemmen überflüſſig, alle Li rec@htlich iſt@@.Beſeelung, @wie ſie die Zeit ihm geben kann, erlangt,@das Widerſprechende vereinen. Nach dem Beyſpiele,@C@en@ſur untergeben@, die nicht einmal den weſtphäliſchen@Schon hatte die @Nation tief die Schmach jener Ver@ Sinnlichen erſt Signatur und @Namen gi@eb@t@, in die@kerſchaften, zuerſt in Carl dem Großen e@ine neue We@lt@ reſſen waren, aus denen @das Ganz@e erwachſen mußte.@in der @@Wirklichkeit ſich kund gegeben@, hat eine andere@aber@, @da @das im Jnner@ſten aufgeregte Leben große@@und zu regeln. Darum iſt denn auch allerdings @die@@in der Regierung, und den ihr nähern Ständen eben@zur geiſtigen Höhe ſich erheben, und im gelehrte@@nman@che Eidgenoſſenſchaft ſich als nicht hinreichend im@gleich bey der @Wurzel abzuſchneiden; wie die @Männer,Wie ehmals die Höfe aus allen Landen dort in die@@und Creirung einer Centralcaſſe zu Staats@dienern und@Wiſſenſchaft nicht ferner mehr als die v@erfü@hreriſche@über dieſe S@ache öffentlich geredet, un@d wieder be@wi@e tegere, aut excusare malunt, nisi quoties ad calamitatem@
