[OCR_toInput] (Sefpräch anmuthtg Bbin, rofc zwifden Biveten, bir, 37 155 1. 16 gen{tand überall der des lebbaften Sefprächg. felbaft, wwer Sitieger bleibt.” wir eingeföloffen find. n dem leeren:s Iteft habe märner, deren jeber &Staat bebarf, bletben es nicht eine erufte Borbaltung, ob dag ein Wrunbd fet, um jungen Dianneg gefaßt, als biefer aud auf bief rafch feinen Otamen mit einer serbindlichen geile giebt feinen Strieg! Sber ung üben, folche (üfßgänfe bertn fennen. Gr wanbte fi um, und fubhr mit ebenfalls nichts mehr, no roentger ausfagen würden ? Die Qungfer weinte. Dte Gebetmräthtn bielt ibr Bosilfarb.” „Giner der bübfdeften Büge son der Kidtenau; i bin im Ernff um Ete beforgt. n bdiefen Ülnge „IBte don Woctbed anberer gquter Dtann, bDer ober bdie Dieigung, fi ihren Dberen gefälltg zu geigen, 98o babt br meine Grbfjdaft vserpraßt? fragt tr. Die Sinder fanben bafo auf den grünen tamen Einen Üugenbliet fdten fie im ZQneifel, ob fte niht „{{ber die armen Stinbder! 28a9 warbd aug denen?” 1. 99 baben fie mir gefagt. Ptämlich bdarütber bat er bie Bovilfarbd batte mit einem glücdlichen Sriff fetnen fönnen.” auch batte der Zon feitner CEtimme etwag Üuglänbitfeeg. jet Danf, Daß wir ber Beantwortung biefer Grage Dert fpüalr ©ast draußen genefen, unb welde CGqutpagen datrunter, 
[OCR_aligned] (Sefpräch anmuthtg Bbin, rofc zwi@fden Biveten, bir, 37 155 1. 16 gen{tand überall der des lebbaften Sefprächg. felbaft, wwer Sitieger bleibt.” wir einge@föloffen find. @n dem leeren:s Iteft habe märner, deren jeber &Staat bebarf, bletben es nicht eine erufte Borbaltung, ob dag ein Wrunbd fet, um jungen Dianneg gefaßt, als biefer au@d auf bief rafch feinen Otamen mit einer serbindlichen geile giebt feinen Strieg! Sber ung üben, folche (üfßgänfe bertn fennen. Gr wanbte fi@@ um, und fubhr mit ebenfalls nichts mehr, no@ roentger ausfagen würden ? Die Qungfer weinte. Dte Gebetmräthtn bielt ibr Bosilfarb.” „Giner der büb@fdeften Büge son der Ki@dtenau;@ i bin im Ernff um Ete beforgt. @n bdiefen Ülnge „IBte @@don Woctbed anberer gquter Dtann, bDer ober bdie Dieigung, fi@@ ihren Dberen gefälltg zu geigen, 98o babt @br meine Grbfjdaft vserpraßt? fragt tr. Die Sinder fanben bafo auf den grünen ta@men Einen Üugenbliet @fdten fie im ZQneifel, ob fte ni@ht „{{ber die armen Stinbder! 28a9 warbd aug denen?” 1. 99 baben fie mir gefagt. Ptämlich bdarütber bat er bie Bovilfarbd batte mit einem glücdlichen Sriff fetnen fönnen.” auch batte der Zon feitner CEtimme etwag Üuglänbitfeeg. jet Danf, Daß wir ber Beantwortung biefer Grage Dert fpüalr ©ast draußen genefen, unb wel@de CGqutpagen datrunter, 
[ GS_aligned] @Geſpräch anmuthig @hin, @wie zwiſchen @Zweien, die,@37@155@J. 16@genſtand überall der des lebhaften Geſprächs.@felhaft, @wer S@@ieger bleibt.@“wir eingeſchloſſen ſind. Jn dem leeren@@ @Neſt habe@männer, deren jeder @Staat bedarf, bleiben es nicht@eine ernſte Vorhaltung, ob das ein Grun@d ſei, um@jungen @Mannes gefaßt, als dieſer auch auf dieſeraſch ſeinen @Namen mit einer verbindlichen Zeile@giebt keinen @Krieg! Oder uns üben, ſolche ſü@ßgänſe herrn kennen. Er wandte ſich um, und fu@hr mit@ebenfalls nichts mehr, noch weniger ausſagen würden@?“Die Jungfer weinte. Die Geheimräthin hielt ihr@Bovillard.@“„Einer der hübſcheſten Züge von der Lichtenau;ich bin im Ernſt um Sie beſorgt. Jn @dieſen @Ange „@Wie ſchon Goethes anderer g@uter @Mann, @der@oder @die @Neigung, ſich ihren Oberen gefällig zu zeigen,@@Wo habt Jhr meine Erbſchaft v@erpraßt? fragt er.@Die Kinder fanden bald auf den grünen Rainen@Einen Augenblick ſchien ſie im Z@weifel, ob ſie nicht@„@Aber die armen @Kin@der! @Was war@d aus denen?@“J. @22haben ſie mir geſagt. @Nämlich @darü@ber hat er die@Bovillar@d hatte mit einem glücklichen Griff ſeinen@können.@“auch hatte der Ton ſei@ner @Stimme etwas Ausländiſches.@ſei Dank, daß wir der Beantwortung dieſer Frage@Der@ ſp@äte Gast.draußen geweſen, und welche @Equipagen da@runter,@
