[OCR_toInput] mwurbden vorfhriftämäßig bepadft, Patronen wur— meinfoaft ber vollen SRirdhe zu fuden. Schwarz Dfarrbaufe, zumal, wenn man bebachte, baß bie unter offenen Qausfluren faßen woblgenährte 3abl von mebreren Gulden nebft einigen S&reuzern einfame Bofllftätte rubte unter Bäumen, ein mat— warfen fi die Bergebungen einer forn abliegen lichen Zeften aus &Ccobillfers &ell nehmen, woelcher 165 fammetnen S&önigämantel, legte fi ber Kange Eü“ﬁiicbcä und verworrenes ©cbet, worin ich beitern Sefcichten, an Beifpielen ber Öerechtig— rechtfinbden. — Ginced bend8, nach demt Schlufje Sopf geffanden amb war ein großed ternen und Stubdent ober cin junger Sünftlor?« „$m lcebrigen boörte man nie eine fredhe htebe {pärlich vom Dionbvficht durchichtenen warbd, umbd Ffeinen Gaale, welcher als Öarderobe biente— 4Uu$ Ddem „Wenffer, was auf ber Gtraße vorfiel, 3 15 rebungen unbd Berfprechungen eingelaffen batte diefen ober jenen ZKheil boppelt unb breifach au$— Bauern. | Da waren in ibrer Qemath reiche des SBerbältniffe8 zwifden &trafe imbdb Bergeben diefer freunbdfohaftlicen Danipulation, bis fie 27 4 ein Weven: ober KRoboltsfind. Die W%ran Mama tolle Dder QGnwefenbeit in Dden fleinen Sinbderz Denn was i borte, befhränfte fi nicht allem rer Öcewalt, und wir bauten aus denfelben wwun— rige Stnaben unterweifen follfen. Bon fruhfter Schon vor Sabren in der er{ten Cchule batte ich 
[OCR_aligned] mwurbden vor@fhriftäm@äßig bepadft, Patronen wur— mein@foaft ber vollen SRirdhe zu fu@den. Schwarz Dfarrbaufe, zumal, wenn man bebachte, baß bie unter offenen Qausfluren faßen woblgen@ährte 3abl von mebreren Gulden nebft einigen S&reuzern einfame Bofllft@ätte rubte unter B@äumen, ein mat— warfen fi@@ die Bergebungen einer forn abliegen lichen Zeften aus &Ccobillfers &ell nehmen, woelcher 165 fammetnen S&önigämantel, legte fi@@ ber Ka@nge@ Eü“ﬁiicbcä und verworrenes ©cbet, worin ich beitern Sefc@ichten, an Beifpielen ber Öerechtig— rechtfinbden. — Ginced @bend8, nach demt Schlufje Sopf geffanden amb war ein großed ternen und Stubdent ober cin junger @Sünftlor?« „$m lcebrigen boörte man nie eine fredhe htebe {pärlich vom Dionbvficht durchichtenen warbd, umbd Ffeinen Gaale, welcher als Öarderobe biente— 4Uu$ Ddem „Wenffer, was auf ber Gtraße vorfiel, 3 15 rebungen unbd Berfprechungen eingelaffen batte diefen ober jenen ZKheil boppelt unb breifach au$— Bauern. | Da waren in ibrer Qe@math reiche des SBer@bältniffe8 zwi@fden &trafe imbdb Bergeben diefer freunbdfohaftlic@en Danipulation, bis fie 27 4 ein Weven: ober KRoboltsfind. Die W%ran Mama tolle Dder QGnwefenbeit in Dden fleinen Sinbderz Denn was i@@ bo@rte, be@fhr@änfte fi@@ nicht allem rer Öcewalt, und wir bauten aus denfelben wwun— rige Stnaben unterweifen follfen. Bon fru@hfter Schon vor Sabren in der er{ten Cchule batte ich 
[ GS_aligned] @wur@den vorſchriftsmaͤßig bepackt, Patronen wur@ meinſchaft der vollen @Kirche zu ſuchen. Schwarz@Pfarrhauſe, zumal, wenn man bedachte, daß die@unter offenen Hausfluren ſaßen wohlgenaͤhrte@Zahl von mehreren Gulden nebſt einigen @Kreuzern@einſame Zo@llſtaͤtte ruhte unter Baͤumen, ein mat@ warfen ſich die Vergehungen einer fern abliegen lichen Feſten aus @Sc@hill@ers Tell nehmen, w@elcher@165@ſammetnen Koͤnigsmantel, legte ſich der Laͤngekuͤnſtliches und verworrenes Gebet, worin ich@heitern Geſchichten, an Beiſpielen der Gerechtig@ rechtfin@den.@@ Ein@es Abends, nach dem@ Schluſſe@Kopf geſtanden und war ein großes Rennen und@Stu@dent oder ein junger Kuͤnſtler?«@@Jm @Uebrigen hoͤrte man nie eine freche @Redeſpaͤrlich vom @Mon@dlicht durchſchienen war@d, u@nd@kleinen Saale, welcher als Garderobe diente@@.aus @dem @Fenſter, was auf der Straße vorfiel,@3@15@redungen un@d Verſprechungen eingelaſſen hatte@dieſen oder jenen @Theil doppelt und dreifach au@s Bauern.@@ Da waren in ihrer Heimath reiche@des @Verhaͤltniſſes zwiſchen Strafe @und@ Vergehen@dieſer freun@dſchaftlichen Manipulation, bis ſie@27@4@ein Feyen- oder K@oboltskind. Die @Frau Mama@Rolle @der @Anweſenheit in @den kleinen Kin@der@ Denn was ich hoͤrte, beſchraͤnkte ſich nicht alleinrer @Gewalt, und wir bauten aus denſelben @wun@ rige @Knaben unterweiſen ſoll@en. Von fruͤhſter@Schon vor Jahren in der erſten Schule hatte ich@
