[OCR_toInput] (iche3 ©emütb. Datauf theilt ev mit beimlicher 1) fo{f er ein Dfarrer werbden; dann erbalt er cber ichitte, unten die Qteotartatd : Dandel — be ein fo glänbigeb, ver{fgämteß, übergartce3, h fetablen Qbdern. Qlntritt Der Gröichaft annehme unb fortführe; es tiivig feined5 Dtufentompeld ——+ dev Sanbdibat that beitanbd, licd erg freffen ub fegte fich felber Berunn iwie Zand®©atten pflegen — nicht8. einen Dichter.? — M3 er in des gten Rlaufel fich anreben börs toundert balb aum, unbd fragte, inden r daß Gefichtern wie an Gallen roicder an unbd jner Ia8 „IBarum fichft du mich fo an, geließter beri ©ott, ich rvcrde ein guter Qyurift gon fleißtger Dtceer fticg Icbenbdig auf, unbd bie QBellen zogen Deu—@rnbdte, roeil e jein Otanfing—tofgen {chonte, fen roerben, Da e8 Beibed fo fühlte. Er erftaunte icdranf mit ©lasthuüren, Ddeven taßmen unbd Srffaunt {ab er fich {don darauf und {cdauete 207 und bei aller CGrliche fteifen Saftfinn gegen das balo überbrußig und nach Rüßrungen ordentlich ihpm, daß ev nach einem Dezennium Qlbroctenbeit, friand an Zenfterblumen goribergebend; — ex Ihienen sergolbst, an den ©chrvelfen lagen lan— einzigen , vwo.ches er fclber ift.  Bebdenft Guren ‚„‚„Dofgifalls ! Peter gat feine5 sBaterS Cinn nicht ; dent Exyicgdf, unbd als ber Oiotar broben mit um cben Sopfe volf Qlnsfichten nber ie wocsite SBie— du langfam finauf. Z3t verfohlingt bich (cpuell 
[OCR_aligned] (iche3 ©em@ütb. Datauf theilt ev mit beimlicher 1) fo{f er ein Dfarrer werbden; dann erba@lt er cber ichi@tte, unten die Qteotartatd : Dandel — be ein fo gl@änbigeb, ver@{fgämteß, @übergartce3, h fetablen Qbdern. Qlntritt Der Gröichaft annehme unb fortf@ühre; es tiivig feined5 Dtufentompeld ——+ dev Sanbdibat that beitanbd, licd erg freffen u@b fegte fich felber Berunn iwie Zand®©atten pflegen — nicht8. einen Dichter.? — M3 er in des gten Rlaufel fich anreben börs toundert balb aum, unbd fragte, inden @r daß Gefichtern wie an Gallen roicder an unbd j@ner Ia8 „IBarum fichft du mich fo an, geließter beri ©ott, ich rvcrde ein guter Qyurift gon fleißtger Dtceer fticg Icbenbdig auf, unbd bie QBellen zogen Deu—@rnbdte, roeil e@ jein Otanfing—to@fgen {chonte, fen roerben, Da e8 Beibed fo @fühlte. Er erftaunte icdranf mit ©lasthuüren, Ddeven taßmen unbd Srffaunt {ab er fich @{don darauf und {cdauete 207 und bei aller CGrliche fteifen Saftfinn gegen das balo @überbru@ßig und nach R@üßrungen ordentlich ihpm, daß ev nach einem Dezennium Qlbroctenbeit, friand an Zenfterblumen gor@ibergebend; — ex Ihienen sergolbst, an den ©chrvelfen lagen lan— einzigen , vwo.ches er fclber ift.  Bebdenft Guren ‚„‚„Dofgi@falls ! Peter gat feine5 sBaterS Cinn nicht ; dent Exyicgdf, unbd als ber Oiotar broben mit um cben Sopfe volf Qlnsfichten @nber @ie wocsite SBie— du langfam finauf. Z3t verfohlingt bich (cpuell 
[ GS_aligned] liches Gemuͤth. Darauf theilt er mit heimlicher@i) ſoll er ein Pfarrer wer@den; dann erhaͤlt er@cher ſchickte, unten die @@Notariat@s-Haͤndel @ be ein ſo glaͤubiges, verſchaͤmtes, uͤberzart@es,@61ſefahlen @Adern.@@Antritt der Erbſchaft annehme und fortfuͤhre; es@tiſpiz ſeine@s @Muſentempels @@  der Kan@didat that@beſtan@d, lies ers freſſen und ſezte ſich ſelber heru@@@mwie Land@Gatten pflegen   nichts.@einen Dichter.“  Als er in der 4ten Klauſel ſich anreden hoͤr @wundert halb @um, un@d fragte, indem er da@sGeſichtern wie an Fallen @wieder an un@d jener la@s„@Warum ſiehſt du mich ſo an, geliebter@be@i Gott, ich @werde ein guter @Juriſt von fleißiger@@@Meer ſtieg leben@dig auf, un@d die @Wellen zogen@Heu-Ern@dte, @weil er ſein @Nanking-Roͤkgen ſchonte@.ken @werden, da es beides ſo kuͤhlte. Er erſtaunte@ſchrank mit Glasthuͤren, @deren Rahmen un@d@Erſtaunt ſah er ſich ſchon darauf und ſchauete@207@und bei aller Ehrliebe ſteifen Kaltſinn gegen das@bald uͤberdruͤßig und nach Ruͤhrungen ordentlich@ih@m, daß er nach einem Dezennium @Ab@weſenheit,@@ſtand an Fenſterblumen voruͤbergehend;   erſchienen vergoldet, an den Sch@wellen lagen lan@ einzigen@, @welches er ſelber iſt.@ Be@denkt Euren@@@@„HofFiſkalis@! Peter hat ſeines @Vaters Sinn nicht@;@den@ @Spiegel, un@d als der @Notar droben mit un chen Kopfe voll @Ausſichten uͤber die w@@eite @Bie@ du langſam hinauf. Jzt verſchlingt dich ſchnell@
