[OCR_toInput] Weintg SGdufe 1nb &Gohfift abgeieben BGetnah jo thörtht dringlih jet ober bis tadhmittag Beit habe? jragte ite Öebilbete bergfleihen fot nie mehr über jich bringen. Bewukbtjein bder naben ©lüdgerfüllung toiceberholte er daß no einen tenjdhen, mit welhem jie obne dtüdhalt bon Sffavinnen unb biefen zu Zuß eine SZeibwade mit Ghun— adt Beinden, weil ie mit fünfgtlichen efenfen von ber dent Zräufein Sanja amb ber Birthjaftertn Phatte ich jetnen Sodiffen zurüdfehrte, — mit biefen ßorten ergriff 13 meine ©rogelternt nodh febten, gab e3 zumveilen vief Cud Beioe ficb amb fann e3d nidht augetnanbder (öjen. andere jhonce Sfeibungäftüde, welhe bie Donna ihm ge— te fam; mit Otiemanbdbem ging ie um, unb wenn ihre allmählih bdie „reibeit ihrer &ceefe Begreiflih madhte, (anbdgmännijcge Zafente, ober bradten von ihren ieifen fajjfen, und mit jüßem Gchauer jab jie {don bden jungen, bejdhfojflfen , jih bdburch geivaltjame Q8abl zu Beilen. Dte geben !” MtÖQ wenn ih ben Hüden fehre, amb weiter verlang' i biejed jetn &Gohidjal jet. | Ba3d ber Giune mit Tautem Öe— Ctiva3 von jeiner Berfeitrathung hwukßte, jo wentg ahute jolfder Ghübjden Bürißdten zujammen gefudßt und nad wir bdie liebe Serrihaft niht mit ber Qntvejfenbheit beß guer{t am bdie englifde Spradhe 3u thun gewefen; und Ediffe amter &egel gehen, dite cr audt mehr braudte, Safformes an der taje hängen!” wir bverab{dhiebeten un3, wobet Silbeburg wie alfe Qlnbern Crivm verreijte afjfo ohne Berzgug, um deit nächiten biefe Wrage cerwiberte er, ©Wrumb amb lrjade ber Gr— Crjidtlidh vol Zurdt unb OAngft befand, ba jic gar nicht obne allfen Gifer jeinen Stanbpunft ber Bermmift, w aber mnit Dtenidhen ihre3 eigenen &©dhflaged affein, jo ent— 
[OCR_aligned] Weintg SGdufe 1nb &Gohfift abgeieben BGetnah jo thör@tht dringli@h jet ober bis tadhmittag Beit habe? jragte ite Öebilbete bergflei@hen f@ot nie mehr über jich bringen. Bewukbtjein bder naben ©lü@dgerfüllung toiceberholte er daß no@@ einen tenjdhen, mit wel@hem jie obne dtüdhalt bon Sffavinnen unb biefen zu Zuß eine SZeibwa@de mit Ghun— a@dt Bein@den, weil @ie mit fünfgtlichen @efenfen von ber dent Zräufein Sanja amb ber Birt@hjaftertn Phatte ich jetnen Sodiffen zurü@dfehrte, — mit biefen ßorten ergriff 13 meine ©rogelternt nodh febten, gab e3 zumveilen vief Cud Beioe ficb amb fann e3d nidht augetnanbder (öjen. andere @jhonce Sfeibungäftü@de, wel@he bie Donna ihm ge— te fam; mit Otiemanbdbem ging @ie um, unb wenn ihre allmähli@h bdie „reibeit ihrer &ceefe Begreifli@h madhte, (anbdgmännijcge Zafente, ober bra@dten von ihren ieifen fajjfen, und mit jüßem Gchauer jab jie @{don bden jungen, bejdhfojflfen , ji@h bdburch geivaltjame Q8abl zu Beilen. Dte geben !” MtÖQ wenn i@h ben Hü@den fehre, amb weiter verlang' i@ biejed jetn &Gohi@djal jet. | Ba3d ber Giune mit Tautem Öe— Ctiva3 von jeiner Berfeitrathung hwukßte, jo wentg ahute jolfder Ghüb@jden Bür@ißdten zujammen gefudßt und nad wir bdie liebe Serr@ihaft ni@ht mit ber Qntvejfenbheit beß guer{t am bdie engli@fde Spradhe 3u thun gewefen; und Ediffe amter &egel gehen, dite cr @audt mehr brau@dte, Safformes an der taje hängen!” wir bverab{dhiebeten un3, wobet Silbeburg wie alfe Qlnbern Crivm verreijte afjfo ohne Berzgug, um deit nächiten biefe Wrage cerwiberte er, ©Wrumb amb lrja@de ber Gr— Crji@dtlidh vo@l Zur@dt unb OAngft befand, ba jic gar nicht obne allfen Gifer jeinen Stanbpunft ber Bermmift, w@ aber mnit Dtenidhen ihre3 eigenen &©dhflaged affein, jo ent— 
[ GS_aligned] we@nig Schule und @Schliff abgeſehen @beinah ſo thöricht@dringlich ſei oder bis Nachmittag Zeit habe? fragte ſie@Gebildete derg@leichen faſt nie mehr über ſich bringen.@Bewu@ßtſein @der nahen Glückserfüllung @wi@ederholte er da@snoch einen Menſchen, mit welchem ſie ohne Rückhalt von@Sklavinnen und dieſen zu Fuß eine @Leibwache mit @hun@ acht Beinchen, weil ſie mit kün@ſtlichen Gelenken von der@de@m Fräulein Hanſa und der Wirtſchafterin @hatte ich@ſeinen Schiffen zurückkehrte,   mit dieſen Worten ergriffAls meine Großeltern@ noch lebten, gab es zu@weilen vielEuch Beide lieb und kann e@s nicht auseinan@der löſen.@andere ſchön@e Kleidungsſtücke, welche die Donna ihm ge ſie kam; mit @Nieman@d@em ging ſie um, und wenn ihre@allmählich @die Freiheit ihrer @Seele begreiflich machte,@lan@dsmänniſche Talente, oder brachten von ihren Reiſen@la@ſſen, und mit ſüßem Schauer ſah ſie ſchon @den jungen,@beſchlo@@ſſen@, ſich @d@urch ge@waltſame @Wahl zu heilen. Die@geben@!@“auch wenn ich den Rücken kehre, und weiter verlang' ichdieſes ſein @Schickſal ſei.@@ Wa@s der Ei@ne mit lautem Ge@ et@was von ſeiner Verhei@rathung @wu@ßte, ſo wenig ahnte@ſolcher @hübſchen Bürſchchen zuſammen geſucht und nachwir @die liebe Herrſchaft nicht mit der An@we@ſen@heit de@szuerſt um @die engliſche Sprache zu thun geweſen; undSchiffe unter Segel gehen, di@e er nicht mehr brauchte,@Vallormes an der Naſe hängen!@“wir @verabſchiedeten uns, wobei Hildeburg wie alle @Andern@Erwin verreiſte a@lſo ohne Verz@ug, um de@n nächſten@dieſe Frage @erwiderte er, @Grund und Urſache der Er@ erſichtlich voll Furcht und @Angſt befand, da ſie gar nicht@ohne all@en Eifer ſeinen Standpunkt der Vernunft, wieaber m@it @Menſchen ihres eigenen @Sch@lages allein, ſo ent@ 
