[OCR_toInput] einem feinen Dtanfchettenbemb befleibet imb fein davon gefprungen ift. Der Chirurgus aber, web wann Dder [eBte »Gole« biefe8 Otamen8 geftorben ben zu rumoren begann. LM zu effen! ie imb in Feiner Di&cife war ein gu fein, aucdh ward e8 mir Bbange in meiner Inftatt fi nun zu fdonen unbd auf jebde IBeife bührtce und e8 mir durch muthmwillige rüdfichts—= SüBerfe föledtrocg Seiden— oder auch Gögenbiutcher. weil alle gleih ruftig unbd forftmäßig ausfaben, alten KReifebüchern lag, bie fabelhaften Dtieer— Grfcheinung cebenfalls geblieben burch bie befremb— die Öaffe, wwenn bdie LDausthür aufgebt, daß ben IBäbrenbd biefes Wefprached batte fi zwifchen abläffig zufammenträumte, mit einer Foloffalen dießmal mit Entfchiedenbeit, docd nicht unfreund:= Itefte machte mich um fo melandholif@er, als er Ipielten mit iungebrodenen Zarben alle Bilber reibte die Släfer in einen großen Sreig, bie vier et fich balo darauf verwiefen, zuzugreifen, oo er gener abrbhunbderte, wwo befonbder8 bie Grauen, dtefelben binter bem IüBeinglafe im Zabadföäqualm findung fo {düon unbd fitbarfih abrunbete, bafß ten und zu feinem &Gchaben gefpeift habe. Gcelbft 54 gectgnet, den biurren Berftand bejabrter unb ver— ich überrafcht, ih gerieth in bie größte Berlegen— wenn ie in der nadhtlicen Beleucdhtung dor mur nicht mehr in bdice Bohnenftauben föiceßen fönnen, ﬁberbq„pr weber Berachtung noch Unfreunödlichfeit willen und bdie Gpottfucht meiner Berfolger , bis tereffe an bdie erfte rt imb ließen fih dazu von 
[OCR_aligned] einem feinen Dtanfchettenbemb befleibet imb fein davon gefprungen ift. Der Chirurgus aber, web wann Dder [e@Bte »Gole« biefe8 Otamen8 geftorben ben zu rumoren begann. LM zu effen! @ie imb in Feiner Di&cife war ein gu fein, aucdh ward e8 mir Bbange in meiner Inftatt fi@@ nun zu @fdonen unbd auf jebde IBeife bührtce und e8 mir durch muthmwillige r@@üdfichts—= SüBerfe @föledtrocg Seiden— oder auch G@@ögenbiutcher. weil alle glei@h ru@ftig unbd forftm@äßig ausfaben, alten KReifeb@üchern lag, bie fabelhaften Dtieer— Grfcheinung cebenfalls geblieben burch bie befremb— die Öaffe, wwenn bdie LDausth@ür aufgebt, daß ben IBäbrenbd biefes Wefpra@ched batte fi@@ zwifchen abl@äffig zufammentr@äumte, mit einer Foloffalen dießmal mit Entfchiedenbeit, docd nicht unfreund:= Itefte machte mich um fo melandholi@f@er, als er Ipielten mit iungebro@denen Zarben alle Bilber reibte die Sl@äfer in einen großen Sreig, bie vier et fich balo darauf verwiefen, zuzugreifen, oo er gener @abrbhunbderte, wwo befonbder8 bie Grauen, dtefelben binter bem IüBeinglafe im Zabadföäqualm findung fo {düo@n unbd fi@@tbarfi@h abrunbete, bafß ten und zu feinem &Gchaben gefpeift habe. Gcelbft 54 gectgnet, den biurren Berftand bejabrter unb ver— ich @überrafcht, i@h gerieth in bie gr@ößte Berlegen— wenn @ie in der na@dhtlic@en Beleucdhtung dor mur nicht mehr in bdice Bohnenftauben föiceßen @fönnen, ﬁberbq„pr weber Berachtung noch Unfreunödlichfeit willen und bdie Gpottfucht meiner Berfolger , bis tereffe an bdie erfte @rt imb ließen fi@h dazu von 
[ GS_aligned] einem feinen @Manſchettenhemd bekleidet und ſein@davon geſprungen iſt. Der Chirurgus aber, wel wann @der letzte »Edle« dieſes @Namens geſtorben@ben zu rumoren begann.@um zu eſſen! Nie und in keiner @@Weiſe war ein@zu ſein, auc@h ward es mir @bange in meiner@Anſtatt ſich nun zu ſchonen un@d auf je@de @Weiſebuͤhrt@e und es mir durch muth@willige ruͤckſichts@@ @@Werke ſchlechtweg Heiden- oder auch Goͤtzenb@uͤcher.@weil alle gleich ruͤſtig un@d forſtmaͤßig ausſahen,@alten @Reiſebuͤchern las, die fabelhaften @@Meer@ Erſcheinung @ebenfalls geblieben durch die befrem@d die Gaſſe, @wenn @die @Hausthuͤr aufgeht, daß den@Waͤhren@d dieſes Geſpraͤches hatte ſich zwiſchen@ablaͤſſig zuſammentraͤumte, mit einer koloſſalen@diesmal mit Entſchiedenheit, doch nicht unfreund@@ @Reſte machte mich um ſo melancholiſcher, als er@ſpielten mit @ungebrochenen Farben alle Bilder@reihte die Glaͤſer in einen großen Kreis, die vier@er ſich bald darauf verwieſen, zuzugreifen, wo er@gener Jahr@hun@derte, @wo beſon@ders die Frauen,@dieſelben hinter dem @@Weinglaſe im Taba@cksqualm@findung ſo ſchoͤn un@d ſichtbarlich abrundete, da@ß@ten und zu ſeinem @Schaden geſpeiſt habe. @Selbſt@54@geeignet, den duͤrren Verſtand bejahrter und ver@ ich uͤberraſcht, ich gerieth in die groͤßte Verlegen@ wenn ſie in der naͤchtlichen Beleuc@htung vor mir@nicht mehr in @di@e Bohnenſtauden ſchießen koͤnnen,uͤberhaupt weder Verachtung noch Unfreun@dlichkeit@willen und @die Spottſucht meiner Verfolger@, bis@tereſſe an @die erſte Art und ließen ſich dazu von@
