[OCR_toInput] mebr G©ceide im ©oblafrod tragend als bie :: 3. 8. Sch bin tieffinnig unbd (iavoer, roennm 1ö gam der Dornife® der Dbidher falt bdie Xunbde um jemt — Ddenn er lIad Conntage lang drauffen im Den Dtachmittag berbringt er (chon, roeil er nan Braticiffem, dir gufammen reifetern, den bis 7 — zujammen geharfte Hmetöbaufen daraus ©pashaft unb leicht mags bem Leichten goe Gin &Toldat mut dim Öevchr auf da UdKul funft entzüdten bis zu ZGränen.  Qlnfangs3 {eue aber nur offen;  licbt entteglich, denn das fann nenflora feiner Aufunft bin in den Bienenforb wachen , noch woeniger , wie fie träumen , nicht fie mit crrwachfenen Zöchtern von Betragen an3 das Zrachten — nicht einss Dalbgeifte3 nach ei— Oritten aus dem beiligen Dpferfener rief ihn beis alle QUusbeuten [ener 3ufunft ervartete, unbd nen Q8and; dte— Mbenbdrotge roar dbas Zafellicht. 109 Sorterzablung der CGrbZfesmter und dei Crbjtüdte von überrafchen; aber diefer gerficherte, er wiffe folibcs Gach at unbd einen vernünftigen Qfurifien „Da wollt ibr nämlich, overfogte Snol ge= Rasmtrommeln, in die (cdonfien kifen SLinge >iq , inm wolche cr aus Drangel einear böbetn fo Boerche; daber Iehurt er fi aus Öemiffen an ei= \ ebt , rvie bier fein gernünftiger Bativ, der viet= Riebe , da r {aQ', wie Der erbtzgte ichone Bruber wie ihbm fünftig Qalt eine Erboffung nach ber Muf bder lobenbigen Saslaues Etraße — die cin $ogel und Qm. gLitten vorder Danbd nicht8, biger mehr in die Sitabelle fetned DauicS zgurafgog 
[OCR_aligned] mebr G©ceide im ©oblafro@d tragend als bie :: 3. 8. Sch bin tieffinnig unbd (iavoer, roennm 1ö gam der Dornife® der Dbidher falt bdie Xunbde um jemt — Ddenn er lIad Conntage lang drauffen im Den Dtachmittag berbringt er (cho@n, roeil er nan Bratic@iffem, dir gufammen reifetern, den bis 7 — zujammen geharfte Hmetöbaufen daraus ©pashaft unb leicht mags bem Leichten goe Gin &Toldat mut dim Öevchr auf d@a UdKul funft entz@üdten bis zu ZGr@änen.  Qlnfangs@3 {eue aber nur offen;  licbt entteglich, denn das fann nenflora feiner Aufunft bin in den Bienenforb wachen , noch woeniger , wie fie tr@äumen , nicht fie mit crrwachfenen @Zöchtern von Betragen an3 das Zrachten — nicht einss Dalbgeifte3 nach ei— Oritten aus dem beiligen Dpferfener rief ihn beis alle QUusbeuten [e@ner 3ufunft ervartete, unbd nen Q8and; dte— Mbenbdro@tge roar dbas Zafellicht. 109 Sorterza@blung der CGrbZfesmter und dei Crbjtüdte von @überrafchen; aber diefer gerficherte, er wiffe folibcs Gach @at unbd einen vern@ünftigen Qfurifien „Da wollt ibr n@ämlich, overfogte Snol ge= Ra@smtrommeln, in die (cdo@nfien @kifen @SLinge >iq , inm wolche cr aus Drangel einear @böbetn fo Boerche; daber Iehurt er fi@@ aus Öemiffen an ei= \ ebt , rvie bier fein gern@ünftiger Bativ, der viet= Riebe , da @r {aQ', wie Der erbtzgte icho@ne Bruber wie ihbm @fünftig Qalt eine Erboffung nach ber Muf bder lobenbigen Saslaues Etraße — die cin $ogel und @Qm. gLitten vor@der Danbd nicht8, biger mehr in die Sitabelle fetned DauicS zgur@afgog 
[ GS_aligned] mehr @@Seide im Schlafrock tragend als die Ge z. B. Jch bin tiefſinnig un@d @ſchwer, @wenn@ ichvan der Harniſch der @bisher kalt @die Run@de um@ze@n @  denn er l@as Sonntage lang drauſſen im@Den @Nachmittag verbringt er ſchoͤn, @weil er@nem Bratſchiſten, dir zuſammen reiſete@n, den@bis 7   zuſammen geharkte Ameishaufen daraus@Spashaft und leicht mags dem leichten poe Ein @Soldat mit dem Gewehr auf der Achſelkunſt entzuͤcken bis zu Thraͤnen.@ @Anfangs ſcheue aber nur offen;@ liebt entſezlich, denn das kann@nenflora ſeiner Zukunft hin in den Bienenkorb@wachen@, noch w@eniger@, wie ſie traͤumen@, nicht@ſte mit @erwachſenen Toͤchtern von Betragen an@;das Trachten   nicht eines Halbgeiſtes nach ei@ @Mitten aus dem heiligen Opferfeuer rief ihn@heis alle @Ausbeuten ſeiner Zukunft erwartete, un@d@nen @Wand; die@ Aben@droͤthe @war d@as Tafellicht.@1@90Forterzaͤhlung der @Erb@Ae@mter und der Erbſtuͤckevon uͤberraſchen; aber dieſer verſicherte, er wiſſe@ſolides Fach hat un@d einen vernuͤnftigen @Juriſten@„Da wollt ihr naͤmlich, @verſezte Knol ge@ Laͤrmtrommeln, in die ſchoͤnſten leiſen Klaͤnge@zi@g, in@ welche er aus @Mangel eine@r hoͤhern ſo@ho@rche; daher lehnt' er ſich aus Gewiſſen an ei@ @webt@, @wie hier ſein vernuͤnftiger Vater, der vie@l Liebe@, da er ſah', wie der erhiz@te ſchoͤne Bruder@wie ih@m kuͤnftig Walt eine Erboſſung nach der@Auf @der lebendigen Haslauer Straße   die ein@vogel und Hrn. Flitten vor der Han@d nichts,@biger mehr in die Zitadelle ſeines Hauſes z@uruͤkzog@
