[OCR_toInput] zweite Stimme wurde den Sefuiten andertraut, und gerotnnen gefucht, boin oo aug fie die ticfite Olng: bringen nur etne traurige Qlbftumpfing vber Guopbis 2So1t tismugs geführt bat. 3icebn wir aus allen Crfabrun= nur allzt etnfeitig vor. nungen. Die Wemütbhötraft weiß fi noh nicht von tnbent jie nicht nur eingelne &Gtellen, fonbdern ganze bebeutenbde Deenfcgenmenge wirflich an bdie Etelle ber ichien, offenbarte fih Dbem Berftande zugleich als gerwäßrt dodh feinen fonberlichen Zroft. Dtieg it fann. Dran bemerfte, Ddaß bdieß zu feinem abfoluten g1 aotrfen amd bder Olachwelt ein ®cebdächtniß unfreg chem @WLeiße Drachrichten, unter Ddenen man mit eben {yftemen, e8 wird beffänbdtg eingeriffen umb wtebder ftimmung eintritt, fällt jebe frembe Olntorität, alfo ten und chronologifch:zgenealogifhen Zabellen begras herrfebt allgemein in beit öffentlichen &Schufen , bein SBeife eine f0 harmonifde Bilbung zu gerotnnen fe famfeit cerlangt, die bden frübern gZetten unbefannt Gogmopohiten. Unfre Dationalität it, tfeine baben laufen in den Beuteln bes Bolfs aus. Die $Winanzs 'Bet allem, wag man für ober wider ben & a tecdht unbd Ddie Sraft gehabt, die tittbeilungen fei= feine Goncurren; befferer Urtheile zufaffen roerbde, fo der ufmunterung nunbd Unterftüßung Bbeburfte.  Der mit nicht mur das Recht, fonbern auch die Pflicht beiten berrfohenbde efütgigfeit auch in religtöfen Din— apothefe geworden , ambd da das gange Dretch ummer orbdnete Dtiaffe von EChatfachen dar, bie er fich zu fichtbare ®eijterreich hinüberträgen wollen, die Eprache bei ber Wretmaureret, denn was tt biefe anberg, als 
[OCR_aligned] zweite Stimme wurde den Sefuiten andertraut, und gerotnnen gefucht, boin oo aug fie die ticfite Olng: bringen nur etne traurige Qlbftumpfing vber Guopbis 2So1t tismugs gef@ührt bat. 3icebn wir aus allen Crfabrun= nur allzt etnfeitig vor. nungen. Die Wemütbhötraft weiß fi@@ no@h nicht von tnbent jie nicht nur eingelne &Gtellen, fonbdern ganze bebeutenbde Deenfcgenmenge wirflich an bdie Etelle ber ichien, offenbarte fi@h Dbem Berftande zugleich als gerwäßrt dodh feinen fonberlichen Zroft. Dtieg it fann. Dran bemerfte, Ddaß bdieß zu feinem abfoluten g1 aotrfen amd bder Olachwelt ein ®cebdächtniß unfreg chem @WLeiße Drachrichten, unter Ddenen man mit eben {yftemen, e8 wird beffänbdtg eingeriffen umb wtebder ftimmung eintritt, f@ällt jebe frembe Olntorit@ät, alfo ten und chronologifch:zgenealogi@fhen Zabellen begras herrfebt allgemein in beit öffentlichen &Schufen , bein SBeife eine f0 harmoni@fde Bilbung zu gerotnnen fe famfeit cerlangt, die bden fr@übern gZetten unbefannt Gogmopohiten. Unfre Dationalit@ät i@t, tfeine baben laufen in den Beuteln bes Bolfs aus. Die $Winanzs 'Bet allem, wag man f@ür ober wider ben & a tecdht unbd Ddie Sraft gehabt, die tittbeilungen fei= feine Goncurren; befferer Urtheile zufaffen roerbde, fo der @ufmunterung nunbd Unterft@@üßung Bbeburfte.  Der mit nicht mur das Recht, fonbern auch die Pflicht beiten berrfohenbde @efütgigfeit auch in relig@töfen Din— apothefe geworden , ambd da das gange Dretch ummer orbdnete Dtiaffe von EChatfachen dar, bie er fich zu fichtbare ®eijterreich hin@überträgen wollen, die Eprache bei ber Wretmaureret, denn was @tt biefe anberg, als 
[ GS_aligned] zweite Stimme wurde den Jeſuiten anvertraut, und@ge@winnen geſucht, vo@n wo aus ſie die tiefſte @@Aus bringen nur eine traurige @Abſtumpfung oder @Sophi@ @Vo@@ntismu@s gefuͤhrt hat. Zi@ehn wir aus allen Erfahrun@ nur allzu einſeitig vor.@nungen. Die Gemuͤthskraft weiß ſich noch nicht von@inde@m ſie nicht nur einzelne @Stellen, ſon@dern ganze@bedeuten@de @Menſchenmenge wirklich an @die Stelle der@ſchien, offenbarte ſich @dem Verſtande zugleich als@gewaͤhrt doch keinen ſonderlichen Troſt. D@ies iſtkann. @Man bemerkte, @daß @dieß zu keinem abſoluten@zu @wirken und @der @Nachwelt ein @Gedaͤchtniß unſre@schem @Fleiße @Nachrichten, unter @denen man mit eben@ſyſtemen, es wird beſtaͤndig eingeriſſen und wie@der@ſtimmung eintritt, faͤllt jede fremde @Autoritaͤt, alſo@ten und chronologiſch@-genealogiſchen Tabellen begra@ herrſcht allgemein in den oͤffentlichen @Schulen@, de@@@mWeiſe eine ſo harmoniſche Bildung zu ge@winnen ſu ſamkeit @erlangt, die @den fruͤhern @Zeiten unbekannt@Cosmopoliten. Unſre Nationalitaͤt iſt, @keine haben@laufen in den Beuteln des Volks aus. Die @Finanz@ @Bei allem, was man fuͤr oder wider den @Ka Rec@ht un@d @die Kraft gehabt, die Mittheilungen ſei@ keine Concurrenz beſſerer Urtheile zulaſſen @wer@de, ſo@der Aufmunterung @un@d Unterſtuͤtzung @bedurfte.@ Der@mit nicht nur das Recht, ſondern auch die Pflicht@heiten herrſchen@de Gefuͤgigkeit auch in religioͤſen Din@ apotheke geworden@, @und da das ganze @Reich immer@or@dnete @@Maſſe von @Thatſachen dar, die er ſich zu@ſichtbare Geiſterreich hinuͤbertragen wollen, die Sprache@bei der Freimaurerei, denn was iſt dieſe anders, als@
