[OCR_toInput] daß ich cin Dtafer noerben wolle, vderanfaffen. anbder verfnauelt.  Die 3ufchauer unb bie betden Bolfsfchriften, welche Pachricht gaben von einem roöthlichen 8angflein gelegen, nichdt anber8, benn 341 In's Geficht zu fobießen, wofllte er in bichter Otäbe nicht fanbd, da$ gab mir die (fumme Dtatur. Sch geflochtene tet eincd Satehiämuß, beiße er ie fraftiger Beiten an fi obne Berfetnerung unb Wefen Dder verfohiebdenen Sfalen und Zonarten be— leer unbd ftill, bie L£ampen ausgelöfcht, unbd bder den 2p zu bannen, bder micdh bigher gebruckt dem ich abgewandt am „enfter fftanbd imb bie 21)9 um als CGpifobde des anbderen zu gelten, und fo bleibt Daß i jeboch, fo rocnig wie dom Dabne, je eine 15 dafütr zurüdfehrt unb über jebes außerorbentliche naten beißt ed weiter: dunfeln Zricb jebt erft zu rechtfertigen fohien, am wenigften mit mir! Dabet faben fic mit fonaled wähnend, während gerabe daburch Ddas fach Ddabdurch, daß fice mit dem naffen Zinger eine alten tcifetutfce trug $Qcemrich für wenig Geltb 39 dent, obne den Zräger felbft zu vercebdeln, unbd fie wollte; Dttemanbd batte mir gefagt, mich grab zu mit der i fo fnell fertig zu werbden fuchte als ganz aufgefömollen auf der Gxeite, wo bie We aller Gile für unfere bevorftebente ufgabe un— men , alß er unterbringen fonne. Die gqroße hat man auch jenen fleinen Sinbäfehebel begra= 
[OCR_aligned] daß ich cin Dtafer noerben wolle, vderanfaffen. anbder verfna@uelt.  Die 3ufchauer unb bie betden Bolfsfchriften, welche Pachricht gaben von einem roöthlichen 8a@ngflein gelegen, nichdt anber8, benn 341 In's Geficht zu fobießen, wofllte er in bichter Otäbe nicht fanbd, da$ gab mir die (fumme Dtatur. Sch geflochtene tet@ eincd Sate@hiämuß, beiße er @ie fra@ftiger Beiten an fi@@ obne Berfetnerung unb Wefen Dder verfohiebdenen Sfalen und Zonarten be— leer unbd ftill, bie L£ampen ausgel@öfcht, unbd bder den @2p zu bannen, bder micdh bigher gebru@ckt dem ich abgewandt am „enfter fftanbd imb bie 21)9 um als CGpifobde des anbderen zu gelten, und fo bleibt Daß i@@ jeboch, fo rocnig wie dom Dabne, je eine 15 dafütr zur@@üdfehrt unb @über jebes außerorbentliche naten beißt ed weiter: dunfeln Zricb je@bt erft zu rechtfertigen fohien, am wenigften mit mir! Dabet faben fic mit fonaled w@ähnend, w@ährend gerabe daburch Ddas fach Ddabdurch, daß fice mit dem naffen Zinger eine alten tcifetutfc@e trug $Qcemrich f@ür wenig Geltb 39 dent, obne den Zr@äger felbft zu vercebdeln, unbd fie wollte; Dttemanbd batte mir gefagt, mich grab zu mit der i@@ fo @@fnell fertig zu werbden fuchte als ganz aufge@fömollen auf der Gxeite, wo bie We aller Gile f@ür unfere bevorftebente @ufgabe un— men , alß er unterbringen fo@nne. Die gqroße hat man auch jenen fleinen Sinbäfehebel begra= 
[ GS_aligned] daß ich ein @Maler @werden wolle, v@eranlaſſen.@an@der verknaͤuelt.@ Die Zuſchauer und die beiden@Volksſchriften, welche Nachricht gaben von einem@roͤthlichen Waͤng@lein gelegen, nich@t anders, denn@341@in's Geſicht zu ſchießen, wo@llte er in dichter Naͤhe@nicht fan@d, das gab mir die ſtumme @Natur. Jch@geflochtene Netz eines Katechismus, heiße er wie@kraͤftiger Zeiten an ſich ohne Verfeinerung un@dLeſen @der verſchie@denen Skalen und Tonarten be@ leer un@d ſtill, die L@ampen ausgeloͤſcht, un@d @der@den Alp zu bannen, @der mic@h bisher gedruͤckt@dem ich abgewandt am Fenſter @ſtan@d und die@2@09@um als @Epiſo@de des an@deren zu gelten, und ſo bleibt@daß ich jedoch, ſo @wenig wie vom Hahne, je eine@150dafuͤr zuruͤckkehrt und uͤber jedes außerordentliche@naten heißt es weiter:@dunkeln Trieb jetzt erſt zu rechtfertigen ſchien,@am wenigſten mit mir! Dabei ſahen ſie mit@ſonales waͤhnend, waͤhrend gerade dadurch @das@fach @da@durch, daß ſi@e mit dem naſſen Finger eine@alten Reiſekutſche trug @Heinrich fuͤr wenig Gel@@d39@den@, ohne den Traͤger ſelbſt zu ver@e@deln, un@d ſie@wollte; @Nieman@d hatte mir geſagt, mich grad zu@mit der ich ſo ſchnell fertig zu wer@den ſuchte als@ganz aufgeſchwollen auf der @Seite, wo die Ge aller Eile fuͤr unſere bevorſtehende Aufgabe un@ men@, als er unterbringen koͤnne. Die g@roße@hat man auch jenen kleinen Kindsſchedel begra@ 
