[OCR_toInput] fpielte ihbre erften frwadhen Diorgenwölfohen ba— und bdie edbeln Güter der Bilbung unbd Dtenfoen— Romane zu entwerfen, deren Deittelpumft ich der tame erfallte längs bdes ganzen 3uges unb Be;ichung getreufich bei. 8Burbde man beut zu gierbde ift. mich auf imbd machten mich beredfam unb aug= flüchtig rvanbernden G&tammbaäter eine8 fpäter war. Mm Dtieiften freute ihn gedbod, wenn er, 995 Nth nur zu denjenigen geglaubten Dingen zu be— gerabe dabdurch zu ihrem außerordentlichen Sebächt— noch bie unbd Dda ctwas in bdie Zafchen und gab i aus den gqroßen Bafllen am Dafenplaße ge— beulte mit ben IBölfen umbd bdünfte mid in fin— mal mit Deinen Üeltern befprechen, SDerr Schul: SG$ärbung in ihbrer Bröbhlichfert unbd vertrugen ein begann, judte i auch „&beil zu nehmen unb gen immer auf das DPbhantaftifbe, Bunte unbd Mf !< jind, ein beftrafted unbd bezeihnetedg verachten, fich jeBt ganz; ausqebilbet, id f(olih trubfelig Dbren entging. tit all biefen Ginbrücfen be— alte „rau D}argretbh mit bden &terben bden fn— unfittliche, imifittlich für bie, wwelche fic anfeben üder wenn fie den armen KReuten da$ Sorn in griedifen Gewänbder an den Dtagel unbd zog fich Strafe fo l[ange verfohloffen blieb, bts ich berwußte 15 bielt meine fleine Schreibfunft mit meiner Erfahrung je wentger das Sort in Birflichteit wwabr ift, Sufunft unbd wie das denn nun dag ganze Seben 
[OCR_aligned] fpielte ihbre erften @frwadhen Diorgenw@ölfohen ba— und bdie edbeln G@üter der Bilbung unbd Dten@foen— Romane zu entwerfen, deren Deittelpumft ich der tame er@@fallte l@ängs bdes ganzen 3uges unb Be;ichung getreufich bei. 8Burbde man beut zu gierbde ift. mich auf imbd machten mich beredfam unb aug= fl@üchtig rvanbernden G&tammbaäter eine8 fp@äter war. Mm Dtieiften freute ihn gedbod, wenn er, 995 Nth nur zu denjenigen geglaubten Dingen zu be— gerabe dabdurch zu ihrem außerordentlichen Se@bächt— noch bie unbd Dda ctwas in bdie Zafchen und gab@ i aus den gqroßen Bafllen am Dafenpla@ße ge— beulte mit ben IBölfen umbd bdünfte mi@d in fin— mal mit Deinen Üeltern befprechen, SDerr Schul: SG$ärbung in ihbrer Bröbhlichfert unbd vertrugen ein begann, ju@dte i@@ auch „&beil zu nehmen unb gen immer auf das DPbhantafti@fbe, Bunte unbd Mf !< jind, ein beftrafted unbd bezei@hnetedg verachten, fich je@Bt ganz; ausqebilbet, i@d f(oli@h tru@bfelig Dbren entging. tit all biefen Ginbr@ücfen be— alte „rau D}argretbh mit bden &terben bden fn— unfittliche, imifittlich f@ür bie, wwelche fic anfeben üder wenn fie den armen KReuten da$ Sorn in grie@di@@fen Gewänbder an den Dtagel unbd zog fich Strafe fo l[ange verfohloffen blieb, bts ich berwußte 15 bielt meine fleine Schreibfunft mit meiner Erfahrung je wentger das Sort in Birflichteit wwabr ift, Sufunft unbd wie das denn nun dag ganze Seben 
[ GS_aligned] ſpielte ih@re erſten ſchwachen @Morgenwoͤlkchen da@ und @die ed@eln Guͤter der Bildung un@d @Menſchen@ Romane zu entwerfen, deren @Mittelpunkt ich@der Name erſchallte laͤngs @des ganzen Zuges un@dBeziehung getreulich bei. @Wuͤrde man heut zu@gier@de iſt.@mich auf @und machten mich beredſam und au@s fluͤchtig @wandernden @Stammvaͤter eines ſpaͤter@war. Am @@Meiſten freute ihn jedoch, wenn er,@225ſich nur zu denjenigen geglaubten Dingen zu be@ gerade da@durch zu ihrem außerordentlichen Gedaͤcht@ noch hie un@d @da etwas in @die Taſchen und gabich aus den g@roßen Ba@llen am Hafenplatze ge@ heulte mit den Woͤlfen u@nd duͤnkte mich in kin@ mal mit Deinen Aeltern beſprechen, @Herr Schul@ @Faͤrbung in ih@rer Froͤhlichkeit un@d vertrugen ein@begann, ſuchte ich auch @Theil zu nehmen un@dgen immer auf das @P@hantaſtiſche, Bunte un@d@iſt!@«ſind, ein beſtraftes un@d bezeichnete@s verachten,@ſich jetzt ganz@ ausgebildet, ich ſchlich truͤbſelig@Ohren entging. Mit all dieſen Eindruͤcken be@ alte Frau @Margret@h mit @den Sterben @den An@ unſittliche, @unſittlich fuͤr die, @welche ſie anſehen@oder wenn ſie den armen @Leuten das Korn in@griechiſchen Gewaͤnder an den @Nagel un@d zog ſich@Strafe ſo l@ange verſchloſſen blieb, bis ich be@wußte@15@hielt meine kleine Schreibkunſt mit meiner Erfahrung@je weniger das Wort in Wirklichkeit @wahr iſt,@Zukunft un@d wie das denn nun das ganze Leben@
