[OCR_toInput] SBeife jener obrltehen Dburger daß Daus in Brand um fi ber vorgefunden , plump, Gbefhranft, fleinlich biefe Borgänge für ihre Befürcdtungen einerv unbeil:s gernvor vor Cuern Qugen febt. im Gifer des Gtreiteg bie Dfarver fogar unter die arffg, fo mwie dite ded Qlriftofatifegen nach abmwärt8 Bennabe noch alfein in feinem dolfémäfigen Clömente, Cuch nur Seibeigne der SZandegbobeit erbliefen fonnte. fern Drganc des Gtaateg , der Ddritte Gtand, aufge fvuroc , damut auch dort jene böfilfohe Liberalität bder ibren llfern , und maßte fiß in DMPandem der foilge A micederfehrt, und nmie die Geföioöte der MQubden unb filv fich ein woblmeinender DQrann fopn mag, aber freffeno; alles Drenfolihe aber ift au8s Entgegenge: bie Bforte der G&ume cin tebt in alle G@eifter , um fie Fennen; fic batte das füwmer QÜuftretonde wie billig tever Mebergeng!t 9 Mhaum gegeben, aund in $reubeif ÖGemalt vernichten wollen , ein allgemeiner Banfbruc fcpen ECtämmen, daß cs feine Berfaffung auf conftis abjofuten Y@eticoöts diurd alle Cathegorien durchgeführt, gcefohnt, nenn ce8 nur Ddie ©domad der ©egentnarf zleBerficferte , und miit deu Zeichen des in feinem Ws fentlichen Ke derfolgt , und iip durch fein ÜüBtbder: Ctfurge PRapolcong zufammengeffurgt, fdnell wieber ferne ibr derbüflft. Davum förecfen fic nicht jene Sturm. Sandesberrfoaft zu balten fop. Der einzige IBiber: rt diefer ©yuode zu ordnen , Doffnung machte; alß organifhen Seben8 geordnet und geffaltet; fo daß bie devdorbnung boe weltligen Dadt zur geilllichden nahm der notbiwenbdigetn ©arantie dev Zolferanzg aller fen, die nur wightig mwurde durc die golge, die mant bder grün, und fic Beföfloffen, fo gute Qlnlagen nicht 
[OCR_aligned] SBeife jener obrltehen Dburger daß Daus in Brand um fi@@ ber vorgefunden , plump, Gbe@fhranft, fleinlich biefe Borgänge für ihre Befürcdtungen einerv unbeil:s gernvo@r vor Cuern Qugen @febt. im Gifer des Gtreiteg bie Dfarver fogar unter die arffg, fo mwie dite ded @@@@@@@@@@@@@@Qlriftofatifegen nach abmwärt8 Bennabe noch alfein in feinem dolfémäfigen Clömente, Cuch nur Seibeigne der SZandegbobeit erbliefen fonnte. fern Drganc des Gtaateg , der Ddritte Gtand, aufge fvuroc , damut auch dort jene böfilfohe Liberalität bder ibren llfern , und maßte fi@ß in DMPan@dem der foilge A micederfehrt, und nmie die Ge@föioöte der MQubden unb filv fich ein woblmeinender DQrann fopn mag, aber freffeno; alles Dren@foli@he aber ift au8s Entgegenge: bie Bforte der G&ume cin tebt in alle G@eifter , um fie Fennen; fic batte das füwmer QÜuftretonde wie billig tever Mebergeng!t 9 Mhaum gegeben, aund in $reubeif ÖGemalt vernichten wollen , ein allgemeiner Banfbruc fcpen ECtämmen, daß cs feine Berfaffung auf conftis abjofuten Y@eticoöts diur@d alle Cathegorien durchgeführt, gcefohnt, nenn ce8 nur Ddie ©doma@d der ©egentnarf zleBerficferte , und miit deu Zeichen des in feinem Ws fentlichen @Ke derfolgt , und @iip durch fein ÜüBtbder: Ctfurge PRapolcong zufammengeffurgt, @fdnell wieber ferne ibr derbüflft. Davum @förecfen fic nicht jene Sturm. Sandesberr@foaft zu balten fop. Der einzige IBiber: rt diefer ©yuode zu ordnen , Doffnung machte; alß organi@fhen Seben8 geordnet und geffaltet; fo daß bie devdorbnung boe weltli@gen Da@dt zur geilllichden nahm der notbiwenbdigetn ©arantie dev Zolferanzg aller fen, die nur wightig mwurde durc@ die golge, die mant bder grün, und fic Beföfloffen, fo gute Qlnlagen nicht 
[ GS_aligned] @Weiſe jener ehrlichen @Bürger das Haus in Brand@um ſich her vorgefunden@, plump, @beſchränkt, kleinlich@dieſe Vorgänge für ihre Befürchtungen einer@ unheil@@ Fernrohr vor Euern Augen ſteht.@im Eifer des Streites die Pfarrer ſogar unter diewär@ts, ſo @wie di@e des AriſtokatiſchenAriſtokatiſchen nach ab@wärt@sbeynahe noch allein in ſeinem volksmäßigen Elemente,@Euch nur Leibeigne der @Landeshoheit erblicken konnte.@tern Organe des Staate@s, der @dritte Stand, aufge @wur@de, damit auch dort jene höfi@ſche Liberalität @der@ihren @Ufern@, und maßte ſich in @M@anchem der fo@lge@n wi@ederkehrt, und @wie die Geſchichte der @Ju@den un@df@ür ſich ein wohlmeinender @@Mann ſeyn mag, aber@freſſend; alles @Menſchliche aber iſt au@s Entgegenge@ die Pforte der Sinne einzieht in alle G@eiſter@, um ſie@kennen; ſie hatte das ſchwer @Auftretende wie billig@terer Ueberzeug@ung @Raum gegeben, @und in Freyhei@@tGewalt vernichten wollen@, ein allgemeiner Bankbruchſchen @Stämmen, daß es ſeine Verfaſſung auf conſti@ abſoluten @@@Nic@hts d@urch alle Cathegorien durchgeführt,@g@eſöhnt, wenn @es nur @die Schmach der Gegen@war@@tUeberlieferte@, und m@it den Leichen des in ſeinem Al fentlichen ſie verfolgt@, und ſich durch kein @@@Wider@ St@urze @Napoleons zuſammengeſtürzt, ſchnell wiederſterne ihr verhü@llt. Darum ſchrecken ſie nicht jene Sturm@ Landesherrſchaft zu halten ſey. Der einzige @Wider@ in dieſer Synode zu ordnen@, Hoffnung machte; al@sorganiſchen Lebens geordnet und geſtaltet; ſo daß die@Be@yordnung der weltlichen Macht zur geiſtlich@en@nahm der not@hwen@digern Garantie der Tol@eranz@ aller@ten, die nur wichtig @wurde durch die Folge, die man@@@der grün, und ſie beſchloſſen, ſo gute @Anlagen nicht@
