[OCR_toInput] Der Stmmel mag vor deinen Gram fi lagern, \n den ODiond empor, 1 £2 Olllgewärtig, ungefehen, tte verlerne dodp zu flopfen CGinft blühteft du im Sugendglan3, verfchromden, daß man erft auf dbem dritten Canbtage üatur fcy , alß vb wir eine Derupberie nur fänben, Bon bdiefem freien &Stanbdpunfte auß wollen wir gend auf Ddie unnatürlichfte IBeife anftrengten, ihbre erfdbopft Gaben. Dod bürfte dag Otecht an fich bei 120 wiceberbolt bhaben würbe. fche Bielwifferei, eine falfche Oufflärung imb ceine pdtr ben, {0 wird Dber Kachbruder balb feine Bube fchlie» flechts inntg verfhmelgen. Dte Unterfuhung , ob zerftören. m 0gemeinen Bbemerfen wir im hiftorts kat auch in ihbrer Ginfeitigfeit bie eingehten Geiten verftopfte jebe anbre Quelle der CGrfemntniß, außer plünbdern zu müffen. BBenig fhien nugßbar, dbas alte beit Dedrftent audh Dder RLiteratur umberfoleichen unbd DMenfcden und irbdifchen Berbältniffe macdhen bier bie in deint Sohatten geftellt zu werben, amb woehrt fich, beint rvicebergegeben roorbden, Ddabrrch aft jenes gabls bung fefthalten roill. Dennoch ift btefer 3uftanb ge entfpräche. Den Zuß im Qlbgrund und Gumpf ragt nommen unbd nad Ddem CGrtragwerth gefhäst, wie greiflichfte ird in vornehmen, bdie Gache gerbims nernt ihren Dimmel, ben Epantern ihre Detligen, den die Phyfif bder Rogif gefegt. Ofen's IBefen finb Bes 243 
[OCR_aligned] Der Stmmel mag vor deinen Gram fi@@ lagern, \n den ODiond empor, 1 £2 Olllgew@ärtig, ungefehen, tte verlerne dodp zu flopfen CGinft bl@ühteft du im Sugendglan3, verfchromden, daß man erft auf dbem dritten Canbtage üatur fcy , alß vb wir eine Derupberie nur f@änben, Bon bdiefem freien &Stanbdpunfte auß wollen wir gend auf Ddie unnat@ürlichfte IBeife anftrengten, ihbre erfdbo@pft Gaben. Do@d @bürfte dag Otecht an fich bei 120 wiceberbolt bhaben w@ürbe. fche Bielwifferei, eine falfche Ouffl@ärung imb ceine pdtr ben, {0 wird Dber Kachbru@der balb feine Bube fchlie@» flechts inntg ver@fhmelgen. Dte Unterfu@hung , ob zerft@ören. @m @@0gemeinen Bbemerfen wir im hiftorts kat auch@ in ihbrer Ginfeitigfeit bie eingehten Geiten verftopfte jebe anbre Quelle der CGrfemntniß, außer plünbdern zu m@üffen. BBenig @fhien nugßbar, dbas alte beit Dedrftent audh Dder RLiteratur umber@foleichen unbd DMenfcden und irbdifchen Ber@bältniffe macdhen bier bie in deint Sohatten geftellt zu werben, amb woehrt fich, beint rvicebergegeben roorbden, Ddabrrch aft jenes gabls bung fefthalten roill. Dennoch ift btefer 3uftanb ge entfpr@äche. Den Zuß im Qlbgrund und Gumpf ragt nommen unbd nad Ddem CGrtragwerth ge@fh@@äst, wie greiflichfte @ird in vornehmen, bdie Gache gerbims nernt ihren Dimmel, ben Epantern ihre Detligen, den die Phyfif bder Rogif gefe@gt. Ofen's IBefen finb Bes 243 
[ GS_aligned] Der Himmel mag vor deinen Gram ſich lagern,@Jn den @@Mond empor,@1@42@@Allgewaͤrtig, ungeſehen,@Nie verlerne doch zu klopfen@@Einſt bluͤhteſt du im Jugendglanz,@verſchwinden, daß man erſt auf d@em dritten Landtage@Natur ſey@, als ob wir eine Peripherie nur faͤnden,@Von @dieſem freien @Stan@dpunkte aus wollen wir@gend auf @die unnatuͤrlichſte @Weiſe anſtrengten, ih@re@erſchoͤpft haben. Doch duͤrfte das @Recht an ſich bei@120@wi@ederholt @haben wuͤrde.@ſche Vielwiſſerei, eine falſche Aufklaͤrung und @eine@oder@ben, ſo wird @der Nachdrucker bald ſeine Bude ſchlie ſchlechts innig verſchmelzen. Die Unterſuchung@, ob@zerſtoͤren. Jm Allgemeinen @bemerken wir im hiſtor@i hat auch, in ih@rer Einſeitigkeit die einzelnen Seiten@verſtopfte jede andre Quelle der @Erkenntniß, außer@pluͤndern zu muͤſſen. @Wenig ſchien nutzbar, d@as alte@de@n Maͤrkten@ auch @der @Literatur umherſchleichen un@d@@Menſchen und ir@diſchen Verhaͤltniſſe mac@hen hier die@in de@n@ Schatten geſtellt zu werden, und w@ehrt ſich,@be@n@ @wi@edergegeben @wor@den, @dadurch iſt jenes zahl@ bung feſthalten @will. Dennoch iſt dieſer Zuſtand ge entſpraͤche. Den Fuß im @Abgrund und Sumpf ragt@nommen un@d nach dem @Ertragwerth geſchaͤtzt, wie@greiflichſte wird in vornehmen, @die Sache ver@dun nern@ ihren Himmel, den Spaniern ihre Heiligen, den@die Phyſik @der Logik geſetzt. Oken's @Weſen ſind Be@ 243@
