[OCR_toInput] derbteften itd jo jtiff amb jteif ute &teinbilber imb eine Berfammfung von PBürbenträgern unb oberen Dffi— auf dent lanz3, it welem er einjt jetne Braut über= eintpfangen und jid borbehalten faben, an dem KRaube beute gebraten unb gute guüde gefodt wurben. — Bie tiff qute die Qauft vor denmt ®ewitter, indent er anir nit er auch in der Dunfelbeit zu finden wußte. = Da3 Burg— Ungefähr anberthalb Dteilen unterhalb unferer &tabt über. — 9Deit dem jhrectihen Geftdte jtarrte jie ihm ent— ZGcee befommen inbd meine Wräbden wiebder jpinuen jeben! aupjupugen und ihn zu begleiten, obne dbapg er jegt jhon tiel der te, der von bdent ©cdhimmer angezogen tourbe, Zceiber war ih trog bdiejer Stfojterfreubden |don ein wurbden rihtig volfjährig, ehe bte Wlüdställe rajdh etner und i bficb abjthtlfih im Dunfeln über Dtranneltn'3 bringen jic ben Bätern umter der Rubrif: „Ullgemeine3 geögftnet, gugfeih aber ein falfbunterbrüdter Yfusruf ober gefreifent hat! BDa ich etmmal bdbie einfame QBirthätodhter etmwa aus Söflihfeit über bie Bejdhoffenbeit eine3 (We— ichlfaged anzufeben geneigt war, jofern er etwa etnen bringen.” ut ihrer Bernmummumg erfitten Gaben modte. — Siarzum, Shuered  gebadht; immerbtin jhetne jie amur ein unb unbd bden liegenben Zocdfen dber jungen PDtäbohen imbd grauen tu jap bder aufe $jeorr Progo mit jetnen Boften der Wageffe war ein gqroßer Sprithänbfer, bevgenige bes getvaltig, wie i mir einjt ben Zobten gebadt. Da3 entrollt. Der Dberft hatte bie $rüäde im Sanfe gelfalfen oh jefbjt tvar feinegtueg8 berubigt. Qmmer fiel mir DMtal während bder @Grgäßlung be8 alten jerrn fatte eB auf jpant Jem Boben augßzgufeßgen, beiloß er, borerft bie lebter Otahfomme ber wcifen @önigtn don Saba jet ub nun 
[OCR_aligned] derbteften @itd jo jtiff amb jteif ute &teinbilber imb eine Berfammfung von PBürbenträgern unb oberen Dffi— auf dent lanz3, @it wel@@em er einjt jetne Braut über= eintpfangen und ji@d borbehalten faben, an dem KRaube beute gebraten unb gute @guüde gefo@dt wurben. — Bie tiff qute die Qauft vor denmt ®ewitter, indent er anir nit er auch in der Dunfelbeit zu finden wußte. = Da3 Burg— Ungefähr anberthalb Dteilen unterhalb unferer &tabt über. — 9Deit dem @jhrec@ti@hen Ge@ftdte jtarrte jie ihm ent— ZGcee befommen inbd meine Wräbden wiebder jpinuen jeben! aupjupu@gen und ihn zu begleiten, obne dbapg er je@gt @jhon tiel der @@@te, der von bdent ©cdhimmer angezogen tourbe, Zceiber war i@h trog bdiejer Stfojterfreubden @|don ein wurbden ri@htig volfjährig, ehe bte Wlü@dställe rajdh etner und i@@ bficb ab@jthtlfih im Dunfeln über Dtranneltn'3 bringen jic ben Bätern umter der Rubrif: „Ullgemeine3 geögftnet, gugfei@h aber ein falfbunterbrü@dter Yfusruf ober gefreifent hat! BDa ich etmmal bdbie einfame QBirthätodhter etmwa aus Söfli@hfeit über bie Bejdhoffenbeit eine3 (We— ichlfaged anzufeben geneigt war, jofern er etwa etnen bringen.” ut ihrer Bernmummumg erfitten Gaben mo@dte. — Siarzum, Shuered  gebadht; immerbtin @jhetne jie amur ein unb unbd bden @liegenben Zocdfen dber jungen PDtäbohen imbd grauen tu jap bder aufe $jeorr Progo mit jetnen Boften der Wageffe war ein gqroßer Sprithänbfer, bevgenige bes getvaltig, wie i@@ mir einjt ben Zobten geba@dt. Da3 entrollt. Der Dberft hatte bie $rüäde im Sanfe gelfalfen oh jefbjt tvar feinegtueg8 berubigt. Qmmer fiel mir DMtal während bder @Grgäßlung be8 alten jerrn fatte eB auf jpan@t Jem Boben augßzgufeßgen, be@@iloß er, borerft bie le@bter Otahfomme ber wcifen @önigtn don Saba jet u@b nun 
[ GS_aligned] verhielten ſich ſo ſtill und ſteif wie Steinbilder @undeine Verſammlung von @Würdenträgern und oberen Offi@ auf den Glanz@, mit welchem er einſt ſeine Braut über@ e@@mpfangen und ſich vorbehalten haben, an dem @Raube@beute gebraten und gute Fiſche gekocht wurden.@@ Dieſtill @wie die @Luft vor de@m@ Gewitter, inde@m er @nur mit@er auch in der Dunkelheit zu finden wußte.@@ Das Burg@ Ungefähr anderthalb @Meilen unterhalb unſerer Stadt@über.@@ @@Mit dem ſchrecklichen Geſichte ſtarrte ſie ihm ent@ @Thee bekommen un@d meine Mädchen wie@der ſpinnen ſehen!@aufzuputzen und ihn zu begleiten, ohne d@a@ß er jetzt ſchon@fiel der Blick, der von @de@m Sc@himmer angezogen @wurde,@@Leider war ich trotz dieſer @Kloſterfreu@den ſchon ein@wur@den richtig volljährig, ehe die Glücksfälle raſch einer@und ich blieb abſichtlich im Dunkeln über @@Mannelin'@sbringen ſie den Vätern unter der Rubrik: „Allgemeine@sgeö@ffnet, zugleich aber ein hal@bunterdrückter @Ausruf oder@gefreſſen@ hat! @Da ich einmal @d@ie einſame @Wirthstochter@et@wa aus Höflichkeit über die Beſchaffenheit eines @Ge@ ſchl@ages anzuſehen geneigt war, ſofern er etwa einen@bringen.@“in ihrer Ver@mummung erlitten haben mochte.@@ @Kurzum,Schwere@s gedacht; immer@hin ſcheine ſie @nur ein un@dun@d @den fliegenden Loc@ken d@er jungen @@Mädchen @und FrauenNun ſaß @der gute @He@rr Drogo mit ſeinen Poſſen@der Gazelle war ein g@roßer Sprithändler, derjenige des@ge@waltig, wie ich mir einſt den Todten gedacht. Da@sentrollt. Der Oberſt hatte die Krücke im Hauſe gel@aſſenJch ſelbſt @war keine@swegs beruhigt. Jmmer fiel mir@@M@al während @der @Erzählung des alten Herrn hatte e@sauf ſpaniſchem Boden au@sz@uſetzen, beſchloß er, vorerſt die@letzter Nachkomme der weiſen Königin von Saba ſei und nun@
