[OCR_toInput] großes anfcehnliches Dorf, wie fte in der flachern man nod beute darin einen nicdt ganz zu der— 958 2 99 und verfaufte dbemfelben die Schaumuünzgen, Selche auf Dder Öaffe balbd cine befannte Zigur und be— mel foöleuberte; denn ©oltath batte enblich bden als ein tcb aus bcem Bufce an da$ llfer trat, im Dtindeften daran, fi aud um bie moralifhen Dtargretb zu treffen wwar, unbd ih weiß nicht, Öefotrube ausfdloß. 68 batte aucd lange Beit den und (dlürften den ftillen glanzbollen Zag Dtancher fuchte fi über den Umfang fener uf— unfterblien KBicdern verberrliht erft wicber zu fentimentaler Ranbfohaftsbilber, bem [yrifchen &exte legter Zropfen Det aufgezebrt ift, jhon vergeffen ten und vorbeigingen, wie Die befreiten r ben; es bieß, Seber foflle fih rweiße Danbdfohube büucher befaßen, mittelft beren ffe ben fo limmiften ftand Ddie 8orte: Unbd vergieb un$ ynjfere Zchul— Stnabe, arm unbd bloß das Dorf berlaffen batte, gottesfurchtigen Zrau von De das fchulbdenbe Datte. Do bder Rebrer bielt mein &cohweigen für ren angefangen, nicht anberd, wie bie brey feli—= zurüd gelangt, welched vom Onfang an in jebem außerte. Bubem füblte ih dag bunfle Bebürfnik, ich ihn ceine Seile wwarten vor dem Daufe unb und Soreibfeligfeit wahrenb ber lepten Qeit dor und Sceheimnißbolle, aber in der Ginnenwvelt, eine artige berfommliche Bergeffenbeit, ober eine fage Dit, laffe Di lieber nicht bebienen, voenn größten Genauigfeit ergäblen fönnen, obne zu 
[OCR_aligned] großes anfcehnliches Dorf, wie fte in der flachern man no@d beute darin einen nicdt ganz zu der— 958 2 99 und verfaufte dbemfelben die Schaumuünzgen, Selche auf Dder Öaffe balbd cine befannte Zigur und be— mel foöleuberte; denn ©oltath batte enblich bden als ein tcb aus bcem Bufc@e an da$ llfer trat, im Dtindeften daran, fi@@ au@d um bie morali@fhen Dtargretb zu treffen wwar, unbd i@h weiß nicht, Öefotrube aus@fdloß. 68 batte aucd lange Beit den und @(dl@ürften den ftillen glanzbollen Zag Dtancher fuchte fi@@ @über den Umfang fe@ner @uf— unfterbli@@en KBicdern verberrli@ht erft wicber zu fentimentaler Ranbfohaftsbilber, bem [yrifchen &exte le@gter Zropfen Det aufgezebrt ift, @jhon vergeffen ten und vorbeigingen, wie Die befreiten @r ben; es bieß, Seber foflle fi@h rweiße Danbdfohube büucher befaßen, mittelft beren ffe ben fo limmiften ftand Ddie 8orte: Unbd vergieb un$ ynjfere Zchul— Stnabe, arm unbd bloß das Dorf berlaffen batte, gottesfu@rchtigen Zrau von De das fchulbdenbe Datte. Do@ bder Rebrer bielt mein &cohweigen für ren angefangen, nicht anberd, wie bie brey feli—= zur@@üd gelangt, welched vom Onfang an in jebem außerte. Bubem f@üblte i@h dag bunfle Be@bürfnik, ich ihn ceine Seile wwarten vor dem Daufe unb und S@oreibfeligfeit wa@hrenb ber le@pten Qeit dor und Sceheimnißbolle, aber in der Ginnenwvelt, eine artige berfo@mmliche Bergeffenbeit, ober eine fage Dit, laffe Di@@ lieber nicht bebienen, voenn gr@ößten Genauigfeit er@gäblen @fönnen, obne zu 
[ GS_aligned] großes an@ſehnliches Dorf, wie ſie in der flachern@man noch heute darin einen nicht ganz zu ver@ 258@2@99@und verkaufte d@emſelben die Schaumuͤnz@en, Kelche@auf @der Gaſſe bal@d eine bekannte Figur und be@ mel ſchleuderte; denn Goliath hatte endlich @den@als ein Reh aus @dem Buſche an das @Ufer trat,@im @Mindeſten daran, ſich auch um die moraliſchen@@Margreth zu treffen @war, un@d ich weiß nicht,@Geldtruhe ausſchloß. Es hatte auch lange Zeit@den und ſchluͤrften den ſtillen glanzvollen Tag@@Mancher ſuchte ſich uͤber den Umfang ſeiner Auf@ unſterblichen @Liedern verherrlicht erſt wieder zu ſentimentaler Landſchaftsbilder, dem lyriſchen Texte@letzter Tropfen Oel aufgezehrt iſt, ſchon vergeſſen@ten und vorbeigingen, wie die befreiten Er ben; es hieß, Jeder ſo@lle ſich @weiße Han@dſchuhe@buͤcher beſaßen, mittelſt deren ſie den ſchlimm@ſten@ſtand @die Worte: Un@d vergieb uns un@ſere Schul@ @Knabe, arm un@d bloß das Dorf verlaſſen hatte,@gottesfuͤrchtigen Frau von M. das ſchul@dende@hatte. Doch der Lehrer hielt mein Sc@hweigen fuͤrren angefangen, nicht anders, wie die drey ſeli@@ zuruͤck gelangt, welches vom Anfang an in jedemaͤußerte. Zudem fuͤhlte ich das dunkle Beduͤrfniß,@ich ihn @eine Weile @warten vor dem Hauſe un@dund Schreibſeligkeit waͤhrend der letzten Zeit vor@und @Geheimnißvolle, aber in der Sinnenw@elt,@eine artige herkoͤmmliche Vergeſſenheit, oder eine@ſage Dir, laſſe Dich lieber nicht bedienen, @wenn@groͤßten Genauigkeit erzaͤhlen koͤnnen, ohne zu@
