[OCR_toInput] — |407 0 — Hiffen bieje8 Zage3d, verbinberte er bie Dtäbdfen, ibre eune einfame Zrauendperfom, bie jih an bdie Sausthüre dent SZeuten dad lbentenuer ungewöhnfi vorfam. Go wie wenn ie die erinnerungäreiche umb wäßhlerijhe Mta— Dpfer gebradht b. |. getöbtet werben; denn fie fatte n QQ ein imj{hußbigeg. 28 man nihts mehr Bbüörte, hintveggelöendt, in'3 Binnenfanbd. Qu der afllferäußerften no Brotneiber anfabßen; die Hefuiten aber wibmeten unnatürfihen SZage betnabe erjtarrt mb ber {them Geengt ; Serfänmbung, wenn bie amb bda gemumfelt werbe, man Er füßllte jih aud bafo jo geimu;d, ivie wenn jetn amerifanife Bgeitung in bdie Ganbd, bie auf bem Zifde der glüdfhaften Berfon voritellen, bie Qfnbere in Webanfen etne jhivarzjeibene Bipfelmügße auf imb fegte jih jo breit armen Sinded aufmerffam. Er aber rief: oh will bir Dealer, bdeinn jie jhneugzte wie etn fleine3 SRäbgdhen, wwemnn nials ite geglfanbt, dap cd eine jo retmne öreube geben mollten. c3 vollfend3 dunfel twurde unb bdie Sterne na etnanbder von den ©hidjalen ihre8 Sanjc3d amb berricthen etnt Int Sauje lcobte, hafte bden bermeintlihen Bettler amb Und von ihrer Sdönbeit von Itenem Bbetroffen, war grogen eije zu Gtatten. innigfeit, bdie ihn befeelte, bierin um jo getziger, ja ängjt— Üfntliged dag Ziht eine3 guten Beritanbe8 wahrzgunehmen, Saud eine3 jeiner Offizgtere bringen [iek, deifen ZWamifie Da3 W{omtuallhift flieg er zur ÜUufnahme — einer Offrifanerin beito untvtbder{tehlider, bdie wgreibeit zu juden, gaben unb danfte der öHran dafür, jte bittenbd, auch ihrev= Wftenauer'3 gewohnt, aumbd jab an dad $au3 hinauf. Da ffetnen, frieblich beivegten gamilie ein befonbdere3, fein 
[OCR_aligned] — |407 0 — Hiffen bieje8 Zage3d, verbinberte er bie Dtäbdfen, ibre eune einfame Zrauendperfom, bie ji@h an bdie Sausthüre dent SZeuten dad lbentenuer ungewöhnfi@@ vorfam. Go wie wenn @ie die erinnerungäreiche umb wäßhleri@jhe Mta— Dpfer gebradht b. |. getöbtet werben; denn fie fatte @n@ QQ ein imj{hußbigeg. @28 man ni@hts mehr Bbüörte, hintvegge@löe@ndt, in'3 Binnenfanbd. Qu der afllferäußerften no Brotneiber anfabßen; die Hefuiten aber wibmeten unnatürfi@hen SZage betnabe erjtarrt @mb ber {them Geengt ; Serfänmbung, wenn bie amb bda gemumfelt werbe, man Er füßllte ji@h au@d bafo jo geim@u;d, ivie wenn jetn amerifani@@fe Bgeitung in bdie Ganbd, bie auf bem Zifde der glüdfhaften Berfon voritellen, bie Qfnbere in Webanfen etne jhivarzjeibene Bipfelmügße auf imb fegte ji@h jo breit armen Sinded aufmerffam. Er aber rief: @oh will bir Dealer, bdeinn jie @jhneugzte wie etn fleine3 SRäbgdhen, wwemnn nials ite geglfanbt, dap cd eine jo retmne öreube geben mollten. c3 vollfend3 dunfel twurde unb bdie Sterne na@@ etnanbder von den @©hi@djalen ihre8 Sanjc3d amb berricthen etnt Int Sauje lcobte, hafte bden bermeintli@hen Bettler amb Und von ihrer S@dönbeit von Itenem Bbetroffen, war grogen @eije zu Gtatten. innigfeit, bdie ihn befeelte, bierin um jo getziger, ja ängjt— Üfntli@ged dag Zi@ht eine3 guten Beritanbe8 wahrzgunehmen, Saud eine3 jeiner Offizgtere bringen [iek, deifen ZWamifie Da3 W{omtual@lhift flieg er zur ÜUufnahme — einer Offrifanerin beito untvtbder{tehli@der, bdie wgreibeit zu ju@den, gaben unb danfte der öHran dafür, jte bittenbd, auch ihrev= Wftenauer'3 gewohnt, aumbd jab an dad $au3 hinauf. Da ffetnen, frieblich beivegten gamilie ein befonbdere3, fein 
[ GS_aligned] @  407@@ @ niſſen dieſes Tage@s, verhinderte er die @Mädchen, ihre@eine einſame Frauensperſon, die ſich an @die Hausthüre@den@ @Leuten das Abente@uer ungewöhnlich vorkam. So@wie wenn ſie die erinnerungsreiche und wä@hleriſche M@a@ Opfer gebracht d. h. getödtet werden; denn ſie hatte inauch ein unſchuldiges. Als man nichts mehr @@hörte,@hin@weggeſcheucht, in's Binnenlan@d. Jn der a@ll@eräußerſtenund Brotneider anſa@hen; die Jeſuiten aber widmeten@unnatürlichen @Lage beinahe erſtarrt und der Athem beengt@;@Verläumdung, wenn hie und @da gemunkelt werde, man@Er fü@hlte ſich auch bald ſo heimiſch, @wie wenn ſein@amerikaniſche @Zeitung in @die Han@d, die auf dem Tiſcheder glückhaften Perſon vorſtellen, die @Andere in Gedanken@eine ſchwarzſeidene Zipfelmütze auf und legte ſich ſo breit@armen Kindes aufmerkſam. Er aber rief: Jch will dir@@Maler, @de@nn ſie ſchneu@zte wie ein kleines @Kätzchen, @we@@n@nmals nie gegl@aubt, daß es eine ſo re@ine Freude geben@wollten.@es voll@ends dunkel @wurde und @die Sterne nach einan@der@von den Schickſalen ihres Ha@uſes und verriethen ein@@eim Hauſe l@ebte, haßte @den vermeintlichen Bettler @undUnd von ihrer Schönheit von @Neuem @betroffen, war@großen Reiſe zu Statten.ſinnigkeit, @die ihn beſeelte, hierin um ſo geiziger, ja ängſt@ @Antlitzes das Licht eines guten Verſtandes wahrz@unehmen,@Haus eines ſeiner Offiz@iere bringen ließ, deſſen @Familie@Das @Admiralſchiff @ließ er zur @Aufnahme@@ einer@@Afrikanerin deſto un@@widerſtehlicher, @die @Freiheit zu ſuchen,@gaben und dankte der @Frau dafür, ſie bitten@d, auch ihre@r Altenauer's gewohnt, @u@nd ſah an das Haus hinauf. Da@kleinen, friedlich be@wegten Familie ein beſon@deres, fein@
