[OCR_toInput] reifen. {ud ih bin bierber gefommen, um mit—= legtern Bieles bei, befonbder8 bie Sapuzginer, den bingen qroße Delgemälbe, entweber ounbder— unbd gepflegt, damit bie Stafte nicht außgebe; aber Stnaben für Zarben giebt , ( bie aber aud bden cden früßer ober fpäter umgluclich oürden!« 158 zeichnet. ner auß bem imnerften Schoogße der berrichenbden flob, ecbhe fi obige wenigen Gägße in feinem bielt, fonbdern {mmer in Sefellfoaft der Beichtfin—= gemwaltige Bauernfamilien, woelhe alte SQetben— und Qeinrich betrachtete fice mit PBoblgetallen Berebtfamfeit imb ftellte mir bhauptfächlih vor Dermalt lag, bdie mich födauern machte. | Sohnell den fdoönen $uß im D}onbdlihte glanzgenb daber cden, unterdbrücft larmenbden unbd ftreitenben Ghaog Borbang bdavorgegzogen unbd ließen eine beguün—= ragte mandh weibliches Qaupt in reifer Schönbeit, Sachen, wie ich Bbeftebe, dag ©egengewicht zu Unfuge mit ficd bradhten. n jeber übeln Rage men ware, wenn mein Bater gelebt bätte unbd altes ISeib brang enblich beberzt auß einem Säm— bar, bis bie richtige fteben bilieb, Ddas DPapier Q lice Unterbaltungen zu befohäftigen, unbd erzählte Angenedmen lWebung gemacht batte, mit großer einem gebeimen ©rauen ergriffen, und fo für ein— tig angemwanbdelt unb die Ungebulb übernahm ibn. gewichtige Gammlung glänzenbder imb farbiger wicderum gebracht bat. Dean Dbat ced auf ein taänfen und &Schwänfen unb (ärmenbden Bänfe— 
[OCR_aligned] reifen. {u@d i@h bin bierber gefommen, um mit—= le@gtern Bieles bei, befonbder8 bie Sapuzginer, den bingen qroße Delgem@älbe, entweber ounbder— unbd gepflegt, damit bie Stafte nicht außgebe; aber Stnaben f@ür Zarben giebt , ( bie aber aud bden cden fr@üßer ober fp@äter umglu@c@lich @oürden!« 158 zeichnet. ner auß bem imnerften Schoogße der berrichenbden flob, ecbhe fi@@ obige wenigen @Gägße in feinem bielt, fonbdern {mmer in Sefell@foaft der Beichtfin—= gemwaltige Bauernfamilien, woel@he alte SQetben— und Qeinrich betrachtete fice mit PBoblgetallen Berebtfamfeit imb ftellte mir bhaupt@fächli@h vor Dermalt lag, bdie mich födauern machte. | Sohnell den @fdoönen @$uß im D}onbdli@hte gla@nzgenb daber cden, unterdbrücft la@rmenbden unbd ftreitenben Ghaog Borbang bdavorgegzogen unbd ließen eine beguün—= ragte mandh weibliches Qaupt in reifer Sch@önbeit, Sachen, wie ich Bbeftebe, dag ©egengewicht zu Unfuge mit ficd bradhten. @n jeber @übeln Rage men wa@re, wenn mein Bater gelebt @bätte unbd altes ISeib brang enblich beberzt auß einem Säm— bar, bis bie richtige fteben bilieb, Ddas DPapier Q lic@e Unterbaltungen zu befoh@äftigen, unbd erz@ählte Angenedmen lWebung gemacht batte, mit großer einem gebeimen ©rauen ergriffen, und fo f@ür ein— tig angemwanbdelt unb die Ungebulb @übernahm ibn. gewichtige Gammlung gl@änzenbder imb farbiger wicderum gebracht bat. Dean Dbat ced auf ein taänfen und &Schw@änfen unb @(ärmenbden @Bänfe— 
[ GS_aligned] reiſen. Auch ich bin hierher gekommen, um mit@@ letztern Vieles bei, beſon@ders die Kapuz@iner,@den hingen große Oelgemaͤlde, entweder wun@der@ un@d gepflegt, damit die @Kaſte nicht ausgehe; aber@@Knaben fuͤr Farben giebt@,@@ die aber auch den@chen fruͤher oder ſpaͤter ungluͤcklich wuͤrden!«@158@zeichnet.@ner aus dem innerſten Schoo@ße der herrſchen@den@floh, e@@he ſich obige wenigen Saͤtze in ſeinem@hielt, ſon@dern immer in Geſellſchaft der Leichtſin@@ ge@waltige Bauernfamilien, w@elche alte @Heiden@ und Heinrich betrachtete ſi@e mit @Wohlgefallen@Beredtſamkeit und ſtellte mir @hauptſaͤchlich vor@Ge@walt lag, @die mich ſchauern machte.@@ Schnell@den ſchoͤnen Fluß im @Mon@dlichte glaͤnz@end daher@chen, unterdruͤckt laͤrmen@den un@d ſtreitenden Chao@sVorhang @davorge@zogen un@d ließen eine beguͤn@@ ragte manch weibliches Haupt in reifer Schoͤnheit,@Sachen, wie ich @beſtehe, das Gegengewicht zu@Unfuge mit ſich brachten. Jn jeder uͤbeln Lage@men waͤre, wenn mein Vater gelebt haͤtte un@d@altes @Weib drang endlich beherzt aus einem Kaͤm bar, bis die richtige ſtehen b@lieb, @das @Papier@48liche Unterhaltungen zu beſchaͤftigen, un@d erzaͤhlte@angenehmen @Uebung gemacht hatte, mit großer@einem geheimen Grauen ergriffen, und ſo fuͤr ein@ tig ange@wan@delt und die Ungeduld uͤbernahm ihn.@gewichtige Sammlung glaͤnzen@der und farbiger@wiederum gebracht hat. @Man @hat @es auf ein@Raͤnken und @Schwaͤnken und laͤrmen@den Zaͤnke@ 
