[OCR_toInput] —— —|[|05 — iviebdergeben ober jagen, wo e3 jet, aumb erit jebt hielt ex Steh'n wir jo? jagte Don Correa bei fih jelbit, alß qervedt, der mitten im Zummer erfolgt fein mußte. — Sch boit Sermeftt amb rotfem Gammet, b. h. genev bon gefojtet. C3 muß aber jept abjöhflagen.” und abgehärmten ®efihte zu jegen war, wollte betmab Zodhter eine8 im MRtadhbarftaate jebbaft geivefenen unb Zanbung3boot inbd ieB th an'4 llfer führen, nadhdem Braut wurbe jebt mobifh gefleibet amb ein falbes QHabr nr und i fonnte gleih CGinem, den bder Q(Lp dbrücft, nur ut Reinfarts Bruft, jo bdbaß er zulebpt fih bänslih mit ihaft überreihen unb die Qlborbnung jetner föniglihen — 160 — Seiten audbreitete. / Da3 Qunere ber ©dale aber geigte Dod verfhfudte er ben, jo gut er fonnte, amb erhanbelte fort, „Gören Gie midh freunbli an! Dtein Water febt jei, worauf bder Sfetne ihm berbentete, er mödte warten, i an Ddiefem Beilptele be8 Wuten, wie theilnahmöälog ajttg, und jie jagte: „Sdh finbe jebt nicht mehr bie Sraft, Akittag wurde, ohne bdaß ihbm eine weitere günftige ©c— „IBar bijt Qu für ein BBeib?” —— ——5b79 — it amjern 8agen bitten, zummal unter ben üübrigen Öriuppen anbdere Berjon, unb bie &ntlfemette bfieb arm unb berfallen nach Q(fnuäjage ber Sanzmeijtertn nicht geregt, jeit Branboft Rouffcan und Woetfe febfte feine ber uejentlihen Be— Eduppen von bdent ugen fiel. Qbber i hatte durd faßren, wie Eu an mir hängft?” flüfterte jte in zärtfichen Bfide an, da jie einen ©cenojjen in dtiejer rt don Dumn— ein dimmer ed, der in jetnem uoeigen (tlagffeibe bie jeinen flah geroflften $ut auf bem ©doke, als ob cd 
[OCR_aligned] —— —|[|05 — iviebdergeben ober jagen, wo e3 jet, aumb erit je@bt hielt ex Steh'n wir jo? jagte Don Correa bei fi@h jelbit, alß qervedt, der mitten im Zummer erfolgt fein mußte. — Sch boit Sermeftt amb rotfem Gammet, b. h. genev bon gefojtet. C3 muß aber je@pt abjöhflagen.” und abgehärmten ®efi@hte zu jegen war, wollte betmab Zodhter eine8 im MRtadhbarftaate jebbaft geivefenen unb Zanbung3boot inbd @ieB @@th an'4 llfer führen, nadhdem Braut wurbe je@bt mobi@fh gefleibet amb ein falbes QHabr nr und i@@ fonnte glei@h CGinem, den bder Q(Lp dbrücft, nur ut Reinfarts Bruft, jo bdbaß er zulebpt fi@h bänsli@h mit ihaft überrei@hen unb die Qlborbnung jetner fönigli@hen — 160 — Seiten audbreitete. / Da3 Qunere ber @©dale aber geigte Do@d ver@fhfu@dte er ben, jo gut er fonnte, amb erhanbelte fort, „Gören Gie midh freunbli@@ an! Dtein Water febt jei, worauf bder Sfetne ihm berbentete, er mö@dte warten,@ i an Ddiefem Beilptele be8 Wuten, wie theilnahmöälog ajttg, und jie jagte: „Sdh finbe je@bt nicht mehr bie Sraft, Akittag wurde, ohne bdaß ihbm eine weitere günftige ©c— „IBar bijt Qu für ein BBeib?” —— ——5b79 — it amjern 8agen bitten, zummal unter ben üübrigen Öriuppen anbdere Berjon, unb bie &ntlfemette bfieb arm unb berfallen nach Q(fnuäjage ber Sanzmeijtertn nicht geregt, jeit Branboft Rouffcan und Woetfe febfte feine ber uejentli@hen Be— Eduppen von bdent ugen fiel. Qbber i@@ hatte durd faßren, wie Eu an mir hängft?” flüfterte jte in zärtfichen Bfi@de an, da jie einen ©cenojjen in dtiejer @rt don Dumn— ein dimmer @e@d, der in jetnem uoeigen (tlagffeibe bie jeinen fla@h geroflften $ut auf bem @©doke, als ob cd 
[ GS_aligned] @@ @@ 105 @ @wie@dergeben oder ſagen, wo es ſei, @und erſt jetzt hielt e@rSteh'n wir ſo? ſagte Don Correa bei ſich ſelbſt, al@sgeweckt, der mitten im Zimmer erfolgt ſein mußte.@@ Jch@vo@n Hermelin und rothem Sammet, d. h. jener von@gekoſtet. Es muß aber jetzt abſch@lagen.@“und abgehärmten Geſichte zu ſehen war, wollte beina@hTochter eines im @@Nachbarſtaate ſeßhaft ge@weſenen un@dLandungsboot un@d ließ ſich an's @Ufer führen, nachdem@Braut wurde jetzt modiſch gekleidet und ein halbes @Jahrmir und ich konnte gleich @Einem, den @der @Alp d@rückt, nur@in Reinharts Bruſt, ſo @d@aß er zuletzt ſich häuslich mitſchaft überreichen und die @Abordnung ſeiner königlichen @ 160 @ Seiten ausbreitete.@@ Das Jnnere der Schale aber zeigte@Doch verſchluckte er den, ſo gut er konnte, und erhandelte@fort, „hören Sie mich freundlich an! @Mein Vater lebt@ſei, worauf @der Kleine ihm verdeutete, er möchte warten,ich an @dieſem Beiſpiele des Guten, wie theilnahm@sloshaſtig, und ſie ſagte: „Jch finde jetzt nicht mehr die Kraft,@@Mittag wurde, ohne @daß ih@m eine weitere günſtige @Ge „@Was biſt Du für ein @Weib?“ @@ @@5@7@ @ in unſern Wagen bitten, zu@mal unter den @übrigen Gr@uppen@an@dere Perſon, und die Guillemette blieb arm und verlaſſen@nach @@@Ausſage der Hausmeiſterin nicht geregt, ſeit Brando@lfRouſſeau und Goethe fehlte keine der weſentlichen Be Schuppen von @den Augen fiel. @Aber ich hatte durchfahren, wie Du an mir hängſt?“ flüſterte ſie in zärtlichen@Blicke an, da ſie einen @Genoſſen in d@ieſer Art von Dum@m ein dummer Geck, der in ſeinem @weißen Atlaskleide die@ſeinen flach gero@llten Hut auf dem Schoße, als ob @es
