[OCR_toInput] ” jch  börec Beite qleich gqemm — aber ftangen Aurgen dazu  Da mußh e fülr Reifepebe gqeforgt werden, .2... Epäter hatte icdh grögere Wagen einzgunchnen, Ztüldes ift furz biefer: Cine rutter glaubt in übrem Warmfüblenödfte Bruberberz gerichtet. . . . nd |o jtubdtrte ich jchoeren Serzgens im Cofbaute des 48 Gberaubernde Viebensioürpigfeit durcd Die qrüößte pertünliche Acifen fütr Aürft Dolfgorufi ein. | Q8Bir fuühren gewiß eine Da |pruübte metn qutes deutifcdes EcobillfaSerz über: — Da$ wird mir die tutter jodi@dorn Da Bbin ih der auf einige Q8odden gut {td) nacdh Starlsrube eingelabden, M qam ! ZEehon waren die g3pölf Banbdftenmume{fer |ymmebtrigch Domt trat idh no ü einigen Birch + Sfeitfer'}chen ds grimmigen Zbybalb in der Sruft, it jtiller Mor Darifer rofa Mtfa8—Zoque mit Dtrarabouts auf den hod— an der Cbhofera töbtlich erfräanft; evg der gejtern nodh bie derzenstonen ontwortete die ZragqBbin: damet engagirt — amb jeufzte die \eit berbei, wo ihr \hritte. | Gs beftrebte fich Otlles, fie nicht vom Drte zu gutreiben amb fulr mit dem Ifnqlüclticten nach der SBob ?l([)t\lllg gefnüpft. — 3mwet reizgende ODtäbdhenftnospen blüßten anf — wird wurde vraufegend — anbaltend empfangen. Ber's babei feben ‚utffen, am amfer Yacden — bis zu ZTchilfev's |pielen zu dinfen, erfüllte mein fünfgebnjäbriges »Non, Majeste!« alütbte oie eine frife Orogje; [ange, braune Vocten inm— iber die Clbbrikfe in das Daus von Zicebqge ... »EK und i Görte jogar deB Otrarven joneibende &timme: biefer Seiterfeit, — denn daß PLublifum, das jo reichlich ‚Nricderife DBethmmom dptelten !s — ambd verqnütgt nicfte it deutfoben ZBbeater imn Detersburg gajtivte, betucbten 
[OCR_aligned] ” jch  börec Beite qleich gqemm — aber ftangen Aurgen dazu  Da mußh e fülr Reifepe@be gqeforgt werden,@ .2... Epäter hatte icdh grögere Wagen einzgunchnen, Ztüldes ift furz biefer: Cine rutter glaubt in übrem Warmfüblenödfte Bruberberz gerichtet. . . . nd |o jtubdtrte ich jchoeren Serzgens im Cofbaute des@ 4@8 Gberaubernde Viebensioürpigfeit durcd Die qrüößte pertünliche Acifen fütr Aürft Dolfgorufi ein. | Q8Bir fuühren gewiß eine Da |pruübte metn qutes deutifcdes Ecobill@faSerz über: — Da$ wird mir die tutter jodi@dorn@ Da Bbin i@h der auf einige Q8odden gut {td) nacdh Starlsrube eingelabden, M qam ! ZEehon waren die g3pölf Banbdftenmume{fer |ymmebtrigch Domt trat idh no@@ @ü einigen Birch + Sfeitfer'}chen ds grimmigen Zbybalb in der Sruft, @it jtiller Mor Darifer rofa Mtfa8—Zoque mit Dtrarabouts auf den hod— an der Cbhofera töbtlich erfräanft; evg der gejtern nodh bie derzenstonen ontwortete die ZragqBbin: damet engagirt — amb jeufzte die \eit berbei, wo ihr \hritte. | Gs beftrebte fich Otlles, fie nicht vom Drte zu gutreiben amb fulr mit dem Ifnqlüclticten nach der SBob ?l([)t\lllg gefnüpft. — 3mwet reizgende ODtäbdhenftnospen blüßten anf — wird wurde vraufegend — anbaltend empfangen. Ber's babei feben ‚utffen, am amfer Yacden — bis zu ZTchilfev's |pielen zu dinfen, erfüllte mein fünfgebnjäbriges »Non, Majeste!« alütbte oie eine fri@@fe Orogje; [ange, braune Vocten inm— iber die Clbbrikfe in das Daus von Zicebqge@ .@.@. »EK und i@@ Görte jogar deB Otrarven @joneibende &timme: biefer Seiterfeit, — denn daß PLublifum, das jo reichlich ‚Nricderife DBethmmom dptelten !s — ambd verqnütgt nicfte it deutfoben ZBbeater imn Detersburg gajtivte, betucbten 
[ GS_aligned] @»Jch@ höre@ Beide gleich g@ern   aber @tanzen@tungen dazu. Da muß@te fü@r Reiſepelze g@eſorgt werden,. . . . Später hatte ic@h größere Gagen einz@unehmen,@Stückes iſt kurz dieſer: Eine Mutter glaubt in ihrem@warmfühlen@dſte Bruderherz gerichtet. . . .und ſo ſtu@dirte ich ſchweren Herz@ens im Eckhauſe des  458  bezaubernde Liebens@würdigkeit durch die gr@ößte perſönliche@Zeilen fü@r Fürſt Dol@goruki ein.@@ @@Wir fu@hren gewiß eine@Da ſpr@ühte mein gutes deut@ſches Sc@hiller-Herz über: @ das wird mir die Mutter ſchi@cken. Da @bin ich der@auf einige @Wochen zu@ ſich nac@h @Karlsruhe eingela@den, umganz! @Schon waren die @zwölf Ban@diten@@meſſer ſymme@triſch@Dann trat ich noch in einigen Birch@@-Pfeiffer'ſchendes grimmigen Thybald in der Gruft, mit ſtiller Vor Pariſer roſa Atlas-Toque mit @@Marabouts auf den hoch an der C@holera tödtlich erkr@ankt; er, der geſtern noch die@Herzenstönen antwortete die Trag@ödin:@damen engagirt   und ſeufzte die Zeit herbei, wo ihrſchritte.@@ Es beſtrebte ſich @Alles, ſie nicht vom Orte zu@zutreiben und fuhr mit dem @Unglücklichen nach der @Woh @@Acht@@ung geknüpft.@@ @Zwei reiz@ende @@Mädchen@knospen blühten@auf @  und wurde @rauſchend   anhaltend empfangen.eder's dabei ſehen @müſſen, um unſer Lachen   bis zu@@Schiller's ſpielen zu dürfen, erfüllte mein fünfzehnjähriges@»Non, Majesté!«@glü@hte wie eine friſche @Ro@ſe; lange, braune Locken @um@ über die Elbbrücke in das Haus von Ti@e@dge. . . . »Sieund ich hörte ſogar des @@Narren ſchneidende Stimme:@dieſer Heiterkeit,   denn das P@ublikum, das ſo reichlich@@Friederike @Bethmann ſpielten@!« @  und vergnü@gt nickte@am deutſchen @Theater i@n Petersburg gaſtirte, beſuchten@
