[OCR_toInput] töchter oben wären neugtertg, te ein neugeboren Das waren nun längft Sergangene Dinge. Dte „Ulno wir jtänden allfem,” fiel dDer tath etn. „Ct bhat mirt fo aufrihtig Beiferung gelobt.” aucd nict febr vergnügte Otfenen auf bem Reiterwagen dDas ijt dbag rihttge IBort!” arief Die DObrijttm, erfreut, „„Da werben wir wobl unterbanteln müffen, hheber Sal:, bda it DBlut im Deere, er fragt nicdt nach bagegen, wird der Rammerberr zgum Dtenfttbuenbden. „Aivet DPaptere?” | Sinfäu eln Dder ätbherifogen BZreuoe über bdie Zafel. „Dootfard, wopu Denn Dder Gmbarrag, um eine aus beffen D©aufe gezogen, unbd nehme feine Ünterz werfen &te einen Blidéd zurüd, auf Sbr äußeres, „Das bat [ie serloren” Gr erguiff ceg unb jchlang Wegenfag gegen dfe vorige. Üudh Damals wollte „Bostllarbd raft!” „Dert ebeimrath! rief ber anbre, fi auf bte den Zußfteig. „Da liegt eg! fonte nod feine Ettmme werbdeint jolöe Berfonen, taburdd Dte Yente amterrichtet, Zofte fic ihn antcoben? Daßg Bieße einen! Mtacht leudhtern den flimmernien &chein Deg SKampenlichtes dtienen, daß fie nur durdfamen. Und waß Bbatte i Dtun fängt der WBefttag an. Dte $unbde flaffen bequem.  Da ift bier ein junger Rebrer an einem gewicen}; in rweiderem Zone fubhr er fort: lber gebören.” — ‚„„Gin binfepeter.” — ‚„Berftellung,” Didt binter ibr. Gin Zörember in fetnen Diantel qt Ste batten unter fid ausßgemacht, nihts von Dem nict weiß, waß er fagen foll, fo frapptrt'g ihn. ben rt begeben batten. Der eine diefer Qerren bat dadte.  Oöber et DBatte mih zwei Dial übergangen. 
[OCR_aligned] töchter oben wären neugtertg, @te ein neugeboren Das waren nun längft Sergangene Dinge. Dte „Ulno wir jtänden allfem,” fiel dDer tath etn. „Ct bhat mirt fo aufri@htig Beiferung gelobt.” aucd nic@t febr vergnügte Otfenen auf bem Reiterwagen dDas ijt dbag ri@httge IBort!” arief Die DObrijttm, erfreut, „„Da werben wir wobl unterbanteln müffen, hheber Sal:, bda i@t DBlut im Deere, er fragt nicdt nach bagegen, wird der Rammerberr zgum Dtenfttbuenbden. „Aivet DPaptere?” | Sinfäu eln Dder ätbherifogen BZreuoe über bdie Zafel. „Do@otfard, wopu Denn Dder Gmbarrag, um eine aus beffen D©aufe gezogen, unbd nehme feine Ünterz werfen &te einen Blidéd zurü@d, auf Sbr äußeres, „Das bat [ie serloren@” Gr erguiff ceg unb jchlang Wegenfa@g gegen dfe vorige. Üudh Damals wollte „Bostllarbd raft!” „Dert @ebeimrath! rief ber anbre, fi@@ auf bte den Zußfteig. „Da liegt eg! fonte no@d feine Ettmme werbdeint jol@öe Berfonen, taburdd Dte Yente amterrichtet, Zofte fic ihn antcoben? Daßg Bieße einen! Mtacht leudhtern den flimmernien &chein Deg SKampenlichtes dtienen, daß fie nur dur@dfamen. Und waß Bbatte i Dtun fängt der WBefttag an. Dte $unbde flaffen bequem.  Da ift bier ein junger Rebrer an einem gewic@en}; in rwei@derem Zone fubhr er fort: lber gebören.” — ‚„„Gin binfepeter.” — ‚„Berftellung,” Didt binter ibr. Gin Zörember in fetnen Diantel qt Ste batten unter fi@d ausßgemacht, ni@hts von Dem nic@t weiß, waß er fagen foll, fo frapptrt'g ihn. ben @rt begeben batten. Der eine diefer Qerren bat da@dte.  Oöber et DBatte mi@h zwei Dial übergangen. 
[ GS_aligned] töchter oben wären neugierig, wie ein neugeboren@Das waren nun längſt vergangene Dinge. Die@„U@nd wir ſtänden allein,“ fiel d@er Rath ein.@„Er @hat mir@ ſo aufrichtig Beſſerung gelobt.@“auch nicht ſehr vergnügte @Mienen auf dem Leiterwagen@d@as iſt d@as richtige @Wort!“ @rief die @Obriſtin, erfreut,@@„Da werden wir wohl unterhandeln müſſen, lieber@Salz, @da iſt @Blut im Heere, er fragt nicht nach@dagegen, wird der Kammerherr z@um Dienſtthuen@den.@„@Zwei @Papiere?@@@“Hinſäuſeln @der ät@heriſchen @Freude über @die Tafel.@„Bovillard, wozu denn @der Embarras, um einenaus deſſen @Hauſe gezogen, un@d nehme keine Unter@ werfen Sie einen Bli@ck zurück, auf Jhr äußeres,@„Das hat ſie verloren.“ Er ergriff @es und ſchlang@Gegenſatz gegen die vorige. Auch damals wollte@„Bovillar@d raſt!@“„Herr Geheimrath! rief der andre, ſich auf die@den Fußſteig. „Da liegt es! tönte noch ſeine Stimme@wer@de@n@ ſolche Perſonen, dadurch die Leute unterrichtet,Sollte ſie ihn an@reden? Da@s hieße einen@ @Nacht leuchtern den flimmernden Schein des @Lampenlichtes@d@ienen, daß ſie nur durchkamen. Und was @hatte ichNun fängt der @Feſttag an. Die Hun@de klaffen@bequem.@ Da iſt hier ein junger Lehrer an einem@gewichen@; in @weicherem Tone fu@hr er fort: Aber@gehören.“ @ @ „Ein Hinkepeter.“ @  „Verſtellung,“dicht hinter ihr. Ein @Fremder in ſeinen @Mantel ge Sie hatten unter ſich aus@gemacht, nichts von dem@nicht weiß, was er ſagen ſoll, ſo frappirt's ihn.@den Ort begeben hatten. Der eine dieſer Herren hat@dachte.@ @Aber er @hatte mich zwei @Mal übergangen.@
