[OCR_toInput] der efälligfeit und deg Onftanbdeg daruber, baß faßte Ddie Mbemfluth den fteinigen &Gtrand, unb rweißes Xoslein dazugeftedtt, waß ich roobl leiben derer Suellen. Dtein Huffaß war eine profaifche Zernen. [Sn alfen &chulen, wo fein Katein ge= {uggange Ddes BBalbesd tbeilß {hwamm, tbeils pelartig den ganzen vorberen Godel befleibete, ling erquidfte feinen Blict , inbeffen Sener ben und bat ganz muntere rothe Badten befommen. nadricf. SQeinrich bdrängte fi noch mit feinem »Dagegen,« erwicderte Qeinrich ebenfalls (a— nigen , welde nach feiner Rebensgwveife für ihn 306 mochte; aber ich wurde nicht flfug daraug, wel—= fnell etwas Sräftiges zu effen, c8 ging geräufch—= Ihlofjenbeit berausgefühlt haben, daß er im ©anzen 334 fern, Samen, Snoflen und 3wiebeln fo cifrig unbd dazu bermurmelte. | Gr fonnte auf bdiefe PBeife von bdemt Befuche der Schule ausgefoloffen fei. i in bDder gleihen XRichtung nachahmenbd binfab, ISachämann um den anbern auf fie, fie fhüttelte SSir waren fhon fonfirmirt, er etwa acht— lich erfebien, eine ernftbafte Unterrebung mit ber 234 der, GSchmerbauch, Pabelbans, BRadhäbeißer, mit fehrem öleiße getban, biemeil cd faft erbäarme—= eine ganzlihe Ginforänfung imbd Mbfohaffung eifrigen Dtachen zu ©runbde lag unb midh wab der Gluchtling mit unfiern, zweifelhaften Üugen 919 nau, wicvicl Du nocd zu vderbrauchen baft umb 
[OCR_aligned] der @ef@älligfeit und deg Onftanbdeg daru@ber, baß faßte Ddie Mbe@mfluth den fteinigen &Gtrand, unb rweißes Xo@slein dazugeftedtt, waß ich roobl leiben derer Suellen. Dtein Huffa@ß war eine profaifche Zernen. [Sn alfen &chulen, wo fein Katein ge= {uggange Ddes BBalbesd tbeilß @{hwamm, tbeils pelartig den ganzen vorberen Go@del befleibete, ling erquidfte feinen Blict , inbeffen Sener ben und bat ganz muntere rothe Badten befommen. na@dricf. SQeinrich bdr@ängte fi@@ noch mit feinem »Dagegen,« erwicderte Qeinrich ebenfalls (a— nigen , wel@de nach feiner Rebensgwveife f@ür ihn 306 mochte; aber ich wurde nicht flfug daraug, wel—= fnell etwas Sr@äftiges zu effen, c8 ging ger@äufch—= Ihlofjenbeit berausgef@ühlt haben, daß er im ©anzen 334 fern, Samen, Snoflen und 3wiebeln fo cifrig unbd dazu bermurmelte. | Gr fonnte auf bdiefe PBeife von bdemt Befuche der Schule ausge@foloffen fei.@ i in bDder glei@hen XRichtung nachahmenbd binfab, ISachämann um den anbern auf fie, fie @fh@üttelte SSir waren @fhon fonfirmirt, er etwa acht— lich erfebien, eine ernftbafte Unterrebung mit ber 234 der, GSchmerbauch, Pabelbans, BRadhäbeißer, mit fehrem öleiße getban, biemeil cd faft erbäarme—= eine ga@nzli@he Gin@for@änfung imbd Mbfohaffung eifrigen Dtachen zu ©runbde lag unb midh wa@b der Glu@chtling mit unfi@@ern, zweifelhaften Üugen 919 nau, wicvicl Du nocd zu vderbrauchen baft umb 
[ GS_aligned] der Gefaͤlligkeit und des Anſtan@des daruͤber, daß@faßte @die Rheinfluth den ſteinigen @Strand, un@@dweißes Roͤslein dazugeſteckt, was ich @wohl leiden@derer Quellen. @Mein Aufſatz war eine proſaiſche@Lernen. @Jn allen Schulen, wo kein Latein ge@ Ausgange @des @Waldes@ theils ſchwamm, theils@pelartig den ganzen vorderen Sockel bekleidete,@ling erquickte ſeinen Blic@k, indeſſen Jener den@und hat ganz muntere rothe Backen bekommen.@nachrief. @Heinrich @draͤngte ſich noch mit ſeinem@»Dagegen,« erwiederte Heinrich ebenfalls la@ nigen@, welche nach ſeiner Lebens@w@eiſe fuͤr ihn@306@mochte; aber ich wurde nicht kl@ug daraus, wel ſchnell etwas Kraͤftiges zu eſſen, es ging geraͤuſch@ ſchloſſenheit herausgefuͤhlt haben, daß er im Ganzen@33@3ſern, Samen, Knollen und Zwiebeln ſo eifrig un@d@dazu hermurmelte.@@ Er konnte auf @dieſe @Weiſe@von @dem@ Beſuche der Schule ausgeſchloſſen ſei.ich in @@der gleichen @Richtung nachahmen@d hinſah,@@Wachsmann um den andern auf ſie, ſie ſchuͤttelte@@Wir waren ſchon konfirmirt, er etwa acht@ lich erſchien, eine ernſthafte Unterredung mit der@234@der, @Schmerbauch, Nabelhans, @Wachsbeißer,@mit ſehrem Fleiße gethan, dieweil es faſt erbaͤrm@@@ eine gaͤnzliche Einſchraͤnkung @und Abſchaffung@eifrigen @Machen zu Grun@de lag und mich waͤh der Fluͤchtling mit unſichern, zweifelhaften Augen@21@2nau, wieviel Du noch zu v@erbrauchen haſt u@nd
