[OCR_toInput] brei grogen Strieg3äjohujfen na Brafilten zu gehen unbd unbd ihienen dod zu gögern, bdie inneftehenbe P8age bed {5iel‘uui Ddurchritt er bverihiebene egenben, bis CB und Ddie Berhältniffe Gerzuftellen. (ber no joffte bie Runft ihre Bilege Ffand, amb jhufte Ginn unb W%emittf Wt ce3 jhon verborben, ebh' ih mur oben bin !” weldeg die Hambo gebdeutet hatte, umb balb rief bier, balb etnet BBalbd ginge aunbd das ©ezgwitider ber Högel hüörte, mennerjeitd voll Zhbeifnahme betradtete, ofne baß jie beifen ©etjterichritt fam Dante, jein Bud vom neuen Qeben in in deit jtattlihen Banben aufzuftnbent, ww ie erbludfte jebte jth jtatt jeiner auf die Banf, imbd al3 jte im veite= Böetter3, der Meionbdbellfe, Dde3 förperfichen Beftnbden3 imb beftegt hat! IBte vortrefflih mmB er jelbit jein! o bin —— 196 — mit jtärferen {tfemugügen, bie in ber Sehfe wie bogßfafte vor einent Baviffon anfangten, jticg ie bie Zhüre auf, ögLlurhalfe deß Baflajtes bing. Gin eingiger Alnjdhlag Ltex daß jene fleibßig gelefen tourben. roth unbd vom &opf bi zu bden ögüßen mit gelben unb 1o mußte er jih jcebt jagen, bdbaß biejelbe aud wußte, waß braudhte mur $cefm imbd G©äbel zu Gofen umb vrafh Q(bieu SZäbdhen zießt, ein (&twa3 au3 bemjelben niummt, dad etn fehnte jte Gebharrfich ab, wie iwenn jie jih jo redht vorfäg= jeufgen beriteben. granmzgojen nod alferfet DBerfäuffihe8 an bden Dtann zu Sdmon Ddads gebrängte Bufjammenjetn mit einer tenge Iir fonnten am3 nidht jehr gehoben füßlen; benn ein „C3 iheint alferbing3 jo, ijt aber bod nidt ber W&alf, i gut zu jein, imb er fragte jih, alß er frudßtlos nad imumer an die mittelafterfihe S&age vom SSaijer tero. burg, bder etferne ög ]hritt ffirtend dorüber, mit {tilfem 
[OCR_aligned] brei grogen Strieg3äjohujfen na@@ Brafilten zu gehen unbd unbd @ihienen do@d zu gögern, bdie inneftehenbe P8age bed {5iel‘uui Ddurchritt er bver@ihiebene @egenben, bis CB und Ddie Berhältniffe Gerzuftellen. (ber no@@ joffte bie Runft ihre Bilege Ffand, amb @jhufte Ginn unb W%emittf Wt ce3 @jhon verborben, ebh' i@h mur oben bin !” wel@deg die Hambo gebdeutet hatte, umb balb rief bier, balb etnet BBalbd ginge aunbd das ©ezgwit@ider ber Högel hüörte, mennerjeitd voll Zhbeifnahme betra@dtete, ofne baß jie beifen ©etjterichritt fam Dante, jein Bu@d vom neuen Qeben in in deit jtattli@hen Banben aufzuftnbent, @ww @ie erbludfte jebte @jth jtatt jeiner auf die Banf, imbd al3 jte im veite= Böetter3, der Meionbdbellfe, Dde3 förperfichen Beftnbden3 imb beftegt hat! IBte vortreffli@h mmB er jelbit jein! @@o bin —— 196 — mit jtärferen {tfemugügen, bie in ber Sehfe wie bogßfafte vor einent Baviffon anfangten, jticg @ie bie Zhüre auf, ögLlurhalfe deß Baflajtes bing. Gin eingiger Alnjdhlag Ltex daß jene fleibßig gelefen tourben. roth unbd vom &opf bi@ zu bden ögüßen mit gelben unb 1o mußte er ji@h jcebt jagen, bdbaß biejelbe au@d wußte, waß braudhte mur $cefm imbd G©äbel zu Gofen umb vra@fh Q(bieu SZäbdhen zießt, ein (&twa3 au3 bemjelben niummt, dad etn fehnte jte Gebharrfich ab, wie iwenn jie ji@h jo redht vorfäg= jeufgen beriteben. granmzgojen no@d alferfet DBerfäuffi@he8 an bden Dtann zu Sdmon Ddads gebrängte Bufjammenjetn mit einer tenge Iir fonnten am3 nidht jehr gehoben füßlen; benn ein „C3 @iheint alferbing3 jo, ijt aber bo@d ni@dt ber W&alf, i@@ gut zu jein, imb er fragte ji@h, alß er frudßtlos nad imumer an die mittelafterfi@he S&age vom SSaijer tero. burg, bder etferne @ö@g @]hritt ffirtend dorüber, mit {tilfem 
[ GS_aligned] drei großen @Krieg@sſchiffen nach Braſilien zu gehen un@d@un@d ſchienen doch zu zögern, @die inneſtehende @Wage @@desHie@rauf @durchritt er @verſchiedene Gegenden, bis @esund @die Verhältniſſe herzuſtellen. Aber noch ſollte die@Kunſt ihre Pflege @fand, und ſchulte Sinn und @Gem@üthiſt @es ſchon verdorben, e@h' ich nur oben bin@!@“welches die Zambo ge@deutet hatte, und bald rief hier, bal@deinen @Wal@d ginge @un@d das Gez@witſcher der Vögel h@örte,@meinerſeits voll Th@eilnahme betrachtete, ohne daß ſie deſſen@Geiſterſchritt kam Dante, ſein Buch vom neuen Leben in@in de@n ſtattlichen Bänden aufzufinden@, und ſie erblickteſetzte ſich ſtatt ſeiner auf die Bank, @und als ſie im weite@ @Wetters, der M@@on@dhell@e, @des körperlichen Befin@dens @undbeſiegt hat! @Wie vortrefflich muß er ſelbſt ſein! Jch bin @@ 126 @ mit ſtärkeren Athem@zügen, die in der Kehle wie bo@shafte@vor eine@m Pavillon anlangten, ſtieß ſie die Thüre auf,@@@Flurhalle des Pa@laſtes hing. Ein einziger A@nſchlag lie@ßdaß jene flei@ßig geleſen @wurden.@roth un@d vom Kopf bis zu @den @Füßen mit gelben un@dſo mußte er ſich jetzt ſagen, @d@aß dieſelbe auch wußte, wa@sbrauchte nur @Helm @und @Säbel zu holen und @raſch @Adieu@@Lädchen zieht, ein @Etwas aus demſelben ni@mmt, das ein@lehnte ſie be@harrlich ab, wie @wenn ſie ſich ſo recht vorſätz ſeufzen verſtehen.@Fran@z@oſen noch allerlei @Verkäufliches an @den @Mann zu@Schon @da@s gedrängte Zu@ſammenſein mit einer Menge@Wir konnten uns nicht ſehr gehoben fühlen; denn ein@„Es ſcheint allerdings ſo, iſt aber doch nicht der @Fall,ſich gut zu ſein, und er fragte ſich, als er fruchtlos nachim@mer an die mittelalterliche S@age vom @Kaiſer Nero.@burg, @der eiſerne Götz ſchritt klirrend vorüber, mit ſtillem@
