[OCR_toInput] w„ieberr: Ddic Gharlofte, Die bat wowentafteng ein diuct „Dran will iie in der Bebrenftraße nidt länger geben, und die ßerren werden um fie {jhwengeln. erjt fn etnem quten Daufe ift.  öber ite rutro Doch ober bdrüde ein Qfuge qu, wetl {te mit dem Sofe umb der frin DPage gewefen, metn egtiment gaßb, daran Die Züdtigung batte er indep ausbrüdfih nur erz „eit dbem größten DBerqnügen.” „Der tieflte Shmerry müßte bod tobdten. | Darum 1 17 er nod bebutfamer antwanbte, bradhten bie I8trfung, ich [uchzte Das Dtäbdpen, Ddag war eine jeelensggqute Dritten nicht Da wgrg, auf Der stelfe Crecutton, jepen folive fef, unbd aus welden gufälligen Umjtanbden t8 nen (ernem, wenn Gie mir die Cbre ergetgen, auf blut Sergießt, deijen Dlut folf oteder gergoffen oerden ? itt nicdt vom tegen, fontvern an etiner innern Saanfz Gasalter im Dofcoftüm mit einer folden freden OMlber {cdon Dden betden nit, welhe dort eben forts entftand eine PDaufe. Üuch fjdhtenen ibre Bfeiffen dn tief iie mit etnem Dtral: g hna! und mit etnem Gabg 32 som ISeine fein, er gofß ihon die fünfte Kglafe an, geben eigentlich jeber feinen eigenen aßeg, wag ge die betden ruhmmwür igen und erleuchteten Otationen in derten Stöpfe umferer StricgSratb . Unb mebr baben Drbnung. IBer bei einbreenbder DRadt in einem „lind dod in frcmbten Dtenfton !” und Edläge friegen fic, bdaf Gott im S$immel {ich £i)rar draiftter A ag uft Drorgen nicht erlofden , aber etwag abgefüblt. | Weftern zu foblewpern, damit er zu CBre Des $üödhften fetnen 
[OCR_aligned] w„ieberr: Ddic Gharlofte, Die bat wowentafteng ein diuct „Dran will iie in der Bebrenftraße ni@dt länger geben, und die ßerren werden um fie {jhwengeln. erjt fn etnem quten Daufe ift.  öber ite rutro Doch ober bdrü@de ein Qfuge qu, wetl {te mit dem Sofe umb der frin DPage gewefen, metn @egtiment gaßb, daran Die Zü@dtigung batte er indep ausbrü@dfi@h nur erz „eit dbem größten DBerqnügen.” „Der tieflte S@hmerry müßte bo@d tobdten. | Darum 1 17 er no@d bebutfamer antwanbte, bradhten bie I8trfung, ich [uchzte Das Dtäbdpen, Ddag war eine jeelensggqute Dritten nicht Da wgrg, auf Der stelfe Crecutton, jepen folive fef, unbd aus wel@den gufälligen Umjtanbden t8 nen (ernem, wenn Gie mir die Cbre ergetgen, auf blut Sergießt, deijen Dlut folf oteder gergoffen oerden ? itt nicdt vom tegen, fontvern an etiner innern Saanfz Gasalter im Dofcoftüm mit einer fol@den fre@den OMlber {cdon Dden betden ni@@t, wel@he dort eben forts entftand eine PDaufe. Üuch fjdhtenen ibre Bfeiffen dn tief iie mit etnem Dtral: @g hna! und mit etnem Gabg 32 som ISeine fein, er gofß @ihon die fünfte Kgla@@fe an, geben eigentlich jeber feinen eigenen aßeg, wag ge die betden ruhmmwür igen und erleuchteten Otationen in derten Stöpfe umferer StricgSratb . Unb mebr baben Drbnung. IBer bei einbre@@enbder DRadt in einem „lind do@d in frcmbten Dtenfton !” und @Edläge friegen fic, bdaf Gott im S$immel {ich £i)rar draiftter A ag uft Drorgen nicht erlo@fden , aber etwag abgefüblt. | Weftern zu foblewpern, damit er zu CBre Des $üödhften fetnen 
[ GS_aligned] @Fiebe@r: @die Charlotte, die hat @@wenigſtens ein @@wei „@Man will ſie in der Behrenſtraße nicht länger@geben, und die Herren werden um ſie ſchwenzeln.@erſt in einem guten Hauſe iſt.@ Aber ſie @wird doch@oder @drücke ein @Auge zu, weil ſie mit dem Hofe u@ndder ſein @Page geweſen, mein Reg@iment ga@b, daran@Die Züchtigung hatte er indeß ausdrücklich nur er@ „Mit d@em größten @Vergnügen.@“„Der tiefſte Schme@rz müßte doch t@ödten.@@ DarumJ. 17@er noch behutſamer an@wandte, brachten die @Wirkung,@ſch@luchzte das @Mädchen, @das war eine ſeelens@g@ute@Dritten nicht da war@, auf der Stelle Execution, jeden@ſolide ſei, un@d aus welchen zufälligen Umſtän@den @esnen lernen, wenn Sie mir die Ehre erzeigen, auf@blut vergießt, deſſen Blut ſoll wieder vergoſſen werden@?litt nicht vom Regen, ſon@dern an e@iner innern Kran@k Cavalier im Hofcoſtüm mit einer ſolchen frechen@@@Aber ſchon @den beiden nicht, welche dort eben fort@ entſtand eine P@auſe. Auch @ſchienen ihre Pfei@fen in@rief ſie mit einem @@Mal: ça ira! und mit einem Sa@tz32@vom @Weine ſein, er go@ß ſchon die fünfte @Flaſche an,@gehen eigentlich jeder ſeinen eigenen @Weg, was ge die beiden ruh@mwürdigen und erleuchteten @Nationen in@derten @Köpfe unſerer @Kriegsräthe. Und mehr haben@Ordnung. @Wer bei einbrechen@der Nacht in einem@„@Und doch in frem@den Dienſten@!@“und Schläge kriegen ſie, @daß Gott im @Himmel ſich@@@@Der dr@i@tte@ A@ug@uſt@.Morgen nicht erloſchen@, aber etwas abgekühlt.@@ Geſtern@zu ſchleudern, damit er zu Ehre des @Höchſten ſeinen@
