[OCR_toInput] ODrit dem Gftofß der Sellebarbden. ©ein aufgeblübtes Bilb, Dir gab der ODtenfoen fdndber @ct; n das Grab mein Glücd diüumter, Olun vraufcdt wie etnft der &turmafford, . SBraust die alte Selbenweife, 5 I Gleih als batte betmltch jemand Ilnd alle Belten um midh fohwanden, Sort in feiner Ctnfamfeit Gerlaffend fhnell das GSdoilf im fernen E1bden. Gin alfegorifoer Xraum, n vitelfaädße Schnur gevaumden, Wnd auf die Detde {anf ihbr Schweiß Mm Grabe cines Memijters 419 Daß mit des OBabnfinn$ bangen $tniterniffen *olgte thnen Edohritt für Gdohritte Reifer die Qurance vaufen. SDat er ein weifes ergo noh gefprohen:; Baäume balten e8 umfdlungen Ilnd die QBolfen werden iacht; Docd borte man die Krau fein Qüortchen fagen, »Drit nicht den Suß! bin fein nicht merth; Die der in felner Gtiesfalle Sitcde Qungfran, Stter 1mnd Bar; Dtaufbt' 1ns ein Q8B01d entgegen fetnen Gruß; O8ird fein uge fouddten fi ? Sier ftieg ced plogblih imbdb entfoöloffen Sier grünt fein Blatt, fein Bogel ruft, Sum ftillfen, Elaren, eiviggleieen $rieden, n feine OBelt, in fetne Otadht hmein, 
[OCR_aligned] ODrit dem Gftofß der Sellebarbden. ©ein aufgebl@übtes Bilb, Dir gab der ODten@foen @fdn@dber @ct; n das Grab mein Gl@ücd diüumter, Olun vraufcdt wie etnft der &turmafford, . SBraust die alte Selbenweife, 5 I Glei@h als ba@tte betmltch jemand Ilnd alle Belten um midh fohwanden, Sort in feiner Ctnfamfeit Gerlaffend @fhnell das GSdoilf im fernen E1bden. Gin alfegori@foer Xraum, n vitelfaädße Schnur gevaumden, Wnd auf die Detde {anf ihbr Schweiß Mm Grabe cines Memijters 419 Daß mit des OBabnfinn$ bangen $tniterniffen *olgte thnen Edohritt f@ür Gdohritte Reifer die Qurance vau@@fen. SDat er ein weifes ergo no@h gefpro@hen:; Baäume balten e8 um@fdlungen Ilnd die QBolfen werden iacht; Docd bo@rte man die Krau fein Qüortchen fagen, »Drit nicht den Suß! bin fein nicht merth; Die der in felner Gtiesfalle Sitcde Qungfran, Stter 1mnd Ba@r; Dtau@fbt' 1ns ein Q8B01d entgegen fetnen Gruß; O8ird fein @uge fouddten fi ? Sier ftieg ced plo@gbli@h imbdb entfoöloffen Sier gr@ünt fein Blatt, fein Bogel ruft, Sum ftillfen, Elaren, eivigglei@een $rieden, n feine OBelt, in fetne Otadht h@mein, 
[ GS_aligned] @@Mit dem @Sto@ß der Hellebar@den.@Sein aufgebluͤhtes Bil@d.Dir gab der @@Menſchen ſchnoͤder GeizJn das Grab mein Gluͤck hinunter,@@Nun @rauſcht wie einſt der Sturmakkord,2.@@Braust die alte Heldenweiſe,@5@@1Gleich als haͤtte heimlich jemand@@Und alle Welten um mich ſchwanden,@Dort in ſeiner Einſamkeit@Verlaſſend ſchnell das @Schilf im fernen Suͤden.@Ein allegoriſcher Traum.Jn vi@elfa@che Schnur ge@wunden,@Und auf die Heide ſank ih@r Schweiß@Am Grabe eines Miniſters 119@Daß mit des @Wahnſinns bangen Finſterniſſen@Folgte ihnen @Schritt fuͤr @Schritte@Leiſer die Durance rauſchen.@@Hat er ein weiſes ergo noch geſprochen:@@Baͤume halten es umſchlungen@@Und die @Wolken werden Nacht;@Doch hoͤrte man die Frau kein Woͤrtchen ſagen,@@„Mir nicht den Kuß! bin ſein nicht werth;@Die der in ſeiner Eiſesfalle@S@uche Jungfrau, Stier @und Baͤr;@@Rauſcht' uns ein @@Wald entgegen ſeinen Gruß;@@Wird kein Auge feuchten ſich?Hier ſtieg @es ploͤtzlich @und@ entſchloſſen@Hier gruͤnt kein Blatt, kein Vogel ruft,@Zum ſtill@en, klaren, e@wiggleichen Frieden,Jn ſeine @Welt, in ſeine @Nacht hinein,@
