[OCR_toInput] mer wieder will Ddas efchlecht bdie SDarmonte bder dernt nachftehn. Üerbding8 Ilaffen andh unfre beiften alß in unfrem Sirdhoefen. flleg, waß wir davon tcn Irerven rviedber it eine gefunbde Berfaffung ;u fteinern im Staate zu serhüten. alte büftre Zagwerf. Rraft, bie nach böhrer Entwidflung brängt, ber grei= ührer Icbenbdigften Zbätigfeit. Bon Dder materiellen anbdres darin, fo müffen fie dertilgt werbden , denn Feiten amd dem entu8 bder Dbeut dhen Eyrache ver— fertigfeit , bdie Berfnirfhung , bie Entzüdung imb bdie finden fich febr felten vereinigt.  Bebenfen wir fer» ftanbdegrichtungen zu befreien. Diefe fremben unbd ie auf den beften beiltgen Bater. Stetnesrvuegd finb aber gen, fennen nur Sift unbd ®©cwalt. gibt tihnen nicht gerne eine englifche Muggabe in bie lung und riefen bie Dtatur felbjt gegen fi auf. ns bücher zu vereinfachen imbd aus der Deaffe das Beite ÜUnfidten, wie fie im S£Ietnen überall fi geltenbd lation aber fand ieder etgenthümliche ®©eift ben fretes Sirche , dem Staat, den ©@itten amb Dder Sunft beg Gi bdemofratifched Epyftem von unten will freie Musflüffe jener Sraft für bdie elehrten unb gegen beibe fochten ritterlich fr Wreibeit, Chre, Eugenb, frattie der 'DPrtefterfafte beftegt , fv errichtet er felbit ten Ülten imfre Dufter. UB8 Ddag gänzglich pernache jenfeit welcher Dder Wetft nicht mebr mut KGormen, Flarjtet @efcge der Qugend befannt gemacht oerben, 217 wefenden von allem andern ab amnbd auf den Drebiger jen des ibeing zu überforeiten. Dte cv böchft freimüthio, manchdmal bogbaft bebanbdelt, mebr 
[OCR_aligned] mer wieder will Ddas @efchlecht bdie SDarmonte bder dernt nachftehn. @@Üerbding8 Ilaffen andh unfre beiften alß in unfrem Sirdhoefen. flleg, waß wir davon tcn Irerven rviedber it eine gefunbde Berfaffung ;u fteinern im Staate zu serh@üten. alte @büftre Zagwerf. Rraft, bie nach @böhrer Entwidflung br@ängt, ber grei= ührer Icbenbdigften @Zbätigfeit. Bon Dder materiellen anbdres darin, fo m@üffen fie dertilgt werbden , denn Feiten amd dem @entu8 bder Dbeut dhen Eyrache ver— fertigfeit , bdie Berfnir@fhung , bie Entz@@üdung imb bdie finden fich febr felten vereinigt.  Bebenfen wir fer» ftanbdegrichtungen zu befreien. Diefe fremben unbd ie auf den beften beiltgen Bater. Stetnesrvuegd finb aber gen, fennen nur Sift unbd ®©cwalt. gibt tihnen nicht gerne eine englifche Muggabe in bie lung und riefen bie Dtatur felbjt gegen fi@@ auf. ns b@ücher zu vereinfachen imbd aus der Deaffe das Beite ÜUnfi@dten, wie fie im S£Ietnen @überall fi@@ geltenbd lation aber fand ieder etgenth@ümliche ®©eift ben fretes Sirche , dem Staat, den ©@itten amb Dder Sunft beg Gi bdemofratifched Epyftem von unten will freie Musfl@üffe jener Sraft f@ür bdie @elehrten unb gegen beibe fochten ritterlich f@@r Wreibeit, Chre, Eugenb, frattie der 'DPrtefterfafte beftegt , fv errichtet er felbit ten Ülten imfre Dufter. UB8 Ddag g@änzglich pernache jenfeit welcher Dder Wetft nicht mebr mut KGormen, Flarjtet @e@fcge der Qugend befannt gemacht oerben, 217 wefenden von allem andern ab amnbd auf den Drebiger jen des ibeing zu @über@foreiten. Dte cv @böchft freim@üthio, manchdmal bogbaft bebanbdelt, mebr 
[ GS_aligned] mer wieder will @das Geſchlecht @die @Harmonie @der@dern@ nachſtehn. Aller@dings @laſſen auch unſre be@ſten@als in unſrem Kirchweſen. Alles, was wir davon@ten @Nerven @wied@er in eine geſun@de Verfaſſung zu@ſteinern im Staate zu verhuͤten.@alte duͤſtre Tagwerk.@Kraft, die nach hoͤhrer Entwicklung draͤngt, der grei@ ihrer leben@digſten Thaͤtigkeit. Von @der materiellen@an@dres darin, ſo muͤſſen ſie vertilgt wer@den@, denn@keiten und dem Genius @der @deutſchen Sprache ver@ fertigkeit@, @die Zerknirſchung@, die Entzuͤckung und @die@finden ſich ſehr ſelten vereinigt.@ Bedenken wir fer@ ſtan@desrichtungen zu befreien. Dieſe fremden un@d wi auf den beſten heiligen Vater. @Keines@@wegs ſind aber@gen, kennen nur Liſt un@d @Gewalt.@gibt @ihnen nicht gerne eine engliſche Ausgabe in die@lung und riefen die @Natur ſelbſt gegen ſich auf. Jn buͤcher zu vereinfachen @und aus der @Maſſe das Beſte@@Anſichten, wie ſie im @Kleinen uͤberall ſich gelten@d@lation aber fand jeder eigenthuͤmliche @Geiſt den freie@ Kirche@, dem Staat, den S@itten und @der Kunſt de@sEin demokratiſches @Syſtem von unten will freie@Ausfluͤſſe jener Kraft fuͤr @die Gelehrten und gegen@beide fochten ritterlich fuͤr Freiheit, Ehre, Tugend,@kra@tie der @@Prieſterkaſte beſiegt@, ſo errichtet er ſelbſt@ten Alten unſre Muſter. Als @das gaͤnz@lich vernach@ jenſeit welcher @der Geiſt nicht mehr mit @Formen,@klarſten Geſetze der Jugend bekannt gemacht werden,@217@weſenden von allem andern ab @un@d auf den Prediger@zen des Rheins zu uͤberſchreiten.@die er hoͤchſt freimuͤthig, manch@mal boshaft behan@delt, mehr@
