[OCR_toInput] verlforen glaubte, zu wenbden und die hobe &ce zu gewinnen, giurger laufen, af er jeine Piebe begaun. bebünfte ifn in dber Zhat beinabe, als jeb' er jte miüthlam mugte bie Stiefeln außziehen, um bie Zeppidhe zu jfonen; deilfelben war wirflich mit etnem rumnbden SBfättdgen ber= war. — QBie wenn er fi in fJaljhen ©hwüren üben dabß ihr böle8 Soidial jo nabe um ie ber jhweifte. erbitten oder jfenfen faffen, veil jtd ihre fonigfihe $obeit Stage fühnfih, jofern ih mur bdas füd wirflih haben &d war balb mehr ein aufgeflärter eyftifer, bafo mehr die SGofänber zur llebergabe umb zum HRüdzuge, jo dbaß Nit finbden fann? 2(u3 bden amzufannnenbängenben tit auf bdie Quffidte— ambd Hathloftgfeit Gunmzuweifen, in Weldhes immer bdie wörau bhimjhidt, wo Deuth amb ffnüge suden, bder aber balob wiebder verihtvanbd, fowie aud bte jeber fonnen, wa3 zunädhjt bemt QZanbe vorging, weshalb Weigen Warbe amb mahnte an etnen Qtonnenfopf in etnem Shmad bebeden will! Da i mir aber Setnen von Eu Steibeit zurüdzufehren. gZufepgt wurbde ihm jeim IRuhm fajt (angweilig, Bbe— genöthigt, dad Bferod am B„ügel zu führen. — |135 — „CEi, als &te vorhm den jafer jtebten, jab ih, bapg Dtieijter bieb bdemt S@nedte mit ber Beitje über da3s We— ütber bdie efte in irgenbd einer BBeife derfügen, umb zulegt vont Wiunger geftreift und weggenommen worden jet.  Cinen mir Ddad niht aumgut aufzgunchmen. &ie thun cd aber Sater ihon ein Qenenjer Gtubent gewefen wärc; bod zur bSeltbiloung” extra in Rchnung. }(ber ein jfoldher in Dda3 Stlojter finuntergefabren, wo i enntge HBeit, btg bielt, fing er anm, ie zu neden umb gum Zorn zu vreigen; geben. Spater traf ih ie niht mehr zu Sanfce. Dte 
[OCR_aligned] verlforen glaubte, zu wenbden und die hobe &ce zu gewinnen, giurger laufen, a@f er jeine Piebe begaun. bebünfte ifn in dber Zhat beinabe, als jeb' er jte miüthlam mugte bie Stiefeln außziehen, um bie Zeppidhe zu @jfonen; deilfelben war wirflich mit etnem rumnbden SBfättdgen ber= war. — QBie wenn er fi@@ in fJal@jhen @©hwüren üben dabß ihr böle8 S@oi@dial jo nabe um @ie ber @jhweifte. erbitten oder @jfenfen faffen, veil @jtd ihre fonigfi@he $obeit Stage fühnfi@h, jofern i@h mur bdas @fü@d wirfli@h haben &d war balb mehr ein aufgeflärter eyftifer, bafo mehr die SGofänber zur llebergabe umb zum HRü@dzuge, jo dbaß@ Nit finbden fann? 2(u3 bden amzufannnenbängenben tit auf bdie Quffi@dte— ambd Hathloftgfeit Gunmzuweifen, in Weldhes immer bdie wörau bhi@mjhi@dt, wo Deuth amb ffnüge suden, bder aber balob wiebder verihtvanbd, fowie au@d bte jeber fonnen, wa3 zunädhjt bemt QZanbe vorging, weshalb Weigen Warbe amb mahnte an etnen Qtonnenfopf in etnem Shma@d bebe@den will! Da i@@ mir aber Setnen von Eu@ Steibeit zurü@dzufehren. gZufepgt wurbde ihm jeim IRuhm fajt (angweilig, Bbe— genöthigt, dad Bferod am B„ügel zu führen. — |135 — „CEi, als &te vorh@m den jafer jtebten, jab i@h, bapg Dtieijter bieb bdemt S@ne@dte mit ber Beit@@je über da3s We— ütber bdie @efte in irgenbd einer BBeife derfügen, umb zulegt vont Wiunger geftreift und weggenommen worden jet.  Cinen mir Ddad ni@ht aumgut aufzgunchmen. &ie thun cd aber Sater @ihon ein Qenenjer Gtubent gewefen wärc; bod zur bSeltbiloung” extra in R@chnung. }(ber ein jfoldher in Dda3 Stlojter finuntergefabren, wo i@@ enntge HBeit, btg bielt, fing er anm, @ie zu ne@den umb gum Zorn zu vreigen; geben. Spater traf i@h @ie ni@ht mehr zu Sanfce. Dte 
[ GS_aligned] verl@oren glaubte, zu wen@den und die hohe See zu gewinnen,@Fi@nger laufen, als er ſeine @Rede begann.@bedünkte ihn in d@er That beinahe, als ſeh' er ſie m@ü@hſam@mußte die Stiefeln ausziehen, um die Teppiche zu ſchonen;@de@ſſelben war wirklich mit einem ru@n@den @Plättchen ver@ war.@@ @Wie wenn er ſich in f@alſchen Schwüren üben@da@ß ihr böſes Schickſal ſo nahe um ſie her ſchweifte.@erbitten oder ſchenken laſſen, weil ſich ihre königliche Hoheit@Frage kühnlich, ſofern ich nur @das Glück wirklich habenJch war bald mehr ein aufgeklärter Myſtiker, bald mehr@die Holländer zur @Uebergabe und zum @Rückzuge, ſo d@aßnicht fin@den kann? @Aus @den unzuſa@mmenhängenden Mit auf @die Aufſichts- @und Rathloſigkeit hin@zuweiſen, in@welches immer @die @Frau @hinſchickt, wo @Muth und @klugezucken, @der aber bal@d wie@der verſchwan@d, ſowie auch die@ſehen können, was zunächſt dem@ @Lande vorging, weshalb@weißen Farbe und mahnte an einen @Nonnenkopf in einemSchmach bedecken will! Da ich mir aber Keinen von EuchFreiheit zurückzukehren.@@Zuletzt wur@de ihm ſein @Ruhm faſt langweilig, @be@ genöthigt, das Pfer@d am @Zügel zu führen. @ @135 @ „@Ei, als Sie vorhin den Hafer ſiebten, ſah ich, da@@@@ßMeiſter hieb @dem@ K@nechte mit der Peitſche über da@s Ge@ ü@ber @die Reſte in irgen@d einer @Weiſe verfügen, und zuletztvo@m Fi@nger geſtreift und weggenommen worden ſei.@ Einen@mir @das nicht @ungut aufz@unehmen. Sie thun es aber@Vater ſchon ein Jenenſer Student geweſen wäre; dochzur @Weltbildung“ extra in Rechnung. @Aber ein @ſolcher@in @das @Kloſter hinuntergefahren, wo ich einige @Zeit, b@ishielt, fing er an@, ſie zu necken und zum Zorn zu @reizen;@gehen. Später traf ich ſie nicht mehr zu Ha@uſe. Die@
