[OCR_toInput] {nt llebermuth, gelfangiveilt und aus Berotuß über fennen, lieber QGGreunbd, dite Dtatur bdes Stöntg8 noch alle ibre Otege. Unbd was bätten Ete am Gndg gqe ded Öeqnerg zu nugen weiß. S$hn furz an fi gieben, I F „Dian würde na den Urfaden fragen, weghalb zie Sinogpe centfalte, müffe bas Serz fi erfchließen Gric Winzurolfen ffen. Bär' i dod nie in Den ad und wie edauffirt! Sobann, {dnelf dben Dtantel IBenn8 irgenb einen berüßmten Stanzelrebner gäbe —” varf unbd wir mußten ihn an dben Zdufltern vutlfden, fann man fic orgiduppfen. Diefe gerfluchten tobten bätte dod für's Stino Gegablt, umb ivenn er nicht nod som wüften Zraumfchlaf ermattet. | Der n fricht {o fdnell als bder Bogel fliegt, roenn dag 3iel Serr van Offten nicdt fo wiffen iro, denn er var berzlider Däntebrud nwürte an begeüßen, ein Zuunf 295 bat cr gang vedt gethan, ober meinft Du anbderg? dite YStefenblumen, die fetner $etzung, fetner ©lasfoetz Dag ftille Welächter, bie serfniffenen Rippen, bie und sor zem S©änbdebrud, Der ihm Brobte, fi binter 3u inferefltren. Gr ging nocd immer auf und ab: er etwas im Stopfe bat. o vergaß Qbnen zu fa in einer fehr gefmadsollen Zotlette. Entfdulbtgen Ste, das Zu bier, weil's fo foflifo rotbh it — bi „Diean muß gefteben, daß bder et Ghwager f1S Ddie Baucrfrau mit beiden Ü{frmen etnen Spott der Stutfer. lnfer „reund fagt iein. IBie „Gs ift tedt fabe, Daß die Gtrau ebetmräthten beraugrüden. Dtapolcon unterbrad ihn vafdh: äo mit Bteren fäbrt! | 30 fönnte Sönen g5on Pringen 
[OCR_aligned] {nt llebermuth, gelfangiveilt und aus Berotuß über fennen, lieber QGGreunbd, dite Dtatur bdes Stöntg8 noch alle ibre Otege. Unbd was bätten Ete am Gndg gqe ded Öeqnerg zu nu@gen weiß. S$hn furz an fi@@ gieben, I F „Dian würde na@@ den Urfa@den fragen, weghalb zie Sinogpe centfalte, müffe bas Serz fi@@ erfchließen Gric Winzurolfen @@ffen. Bär' i@@ do@d nie in Den ad und wie e@dauffirt! Sobann, @{dnelf dben Dtantel IBenn8 irgenb einen berüßmten Stanzelrebner gäbe —” varf unbd wir mußten ihn an dben Zdufltern vutlfden, fann man fic org@iduppfen. Diefe gerfluchten tobten bätte do@d für's Stino Gegablt, umb ivenn er nicht no@d som wüften Zraumfchlaf ermattet. | Der @n fri@cht {o @fdnell als bder Bogel fliegt, roenn dag 3iel Serr van Offten nicdt fo wiffen @iro, denn er var berzli@der Däntebrud nwürte @an begeüßen, ein Zuunf 295 bat cr gang ve@dt gethan, ober meinft Du anbderg? dite YStefenblumen, die fetner $etzung, fetner ©lasfoetz Dag ftille Welächter, bie serfniffenen Rippen, bie und sor zem S©änbdebru@d, Der ihm Brobte, fi@@ binter 3u inferefltren. Gr ging nocd immer auf und ab: er etwas im Stopfe bat. @@o vergaß Qbnen zu fa in einer fehr ge@@fma@dsollen Zotlette. Ent@fdulbtgen Ste, das Zu@@ bier, weil's fo foflifo rotbh i@t — bi „Diean muß gefteben, daß bder @e@t @Ghwager f1S Ddie Baucrfrau mit beiden Ü{frmen etnen Spott der @Stutfer. lnfer „reund fagt iein. IBie „Gs ift te@dt @@fabe, Daß die Gtrau @ebetmräthten beraugrü@den. Dtapolcon unterbra@d ihn vafdh: äo mit Bteren fäbrt! | 30 fönnte Sönen g5on Pringen 
[ GS_aligned] @im @Uebermuth, gel@ang@weilt und aus Verdruß über@kennen, lieber @@Freun@d, di@e @Natur @des @Königs noch@alle ihre Netze. Un@d was hätten Sie am Ende g@e des Gegners zu nutzen weiß. @Jhn kurz an ſich ziehen@d,167„@Man würde nach den Urſachen fragen, weshalb@die @Knospe @entfalte, müſſe das Herz ſich erſchließen@Erde hinzurollen ſchien. Wär' ich doch nie in denach und wie echauffirt! Johann, ſchnell d@en @Mantel@@Wenns irgend einen berühmten @Kanzelredner gäbe @ “warf un@d wir mußten ihn an d@en Schultern rutſchen,@kann man ſie wegſchuppſen. Dieſe verfluchten todten@hätte doch für's @Kind bezahlt, und @wenn er nicht@noch vom wüſten Traumſchlaf ermattet.@@ Der Ca kriecht ſo ſchnell als @der Vogel fliegt, @wenn das Ziel@Herr van @Aſten nicht ſo wiſſen wird, denn er war@herzlicher Händedruck würde ihn begrüßen, ein Trun@k295@hat er ganz recht gethan, oder meinſt Du an@ders?@di@e @Wieſenblumen, die keiner Heizung, keiner Glasſchei Das ſtille Gelächter, die verkniffenen Lippen, die@und vor dem @Hän@dedruck, der ihm drohte, ſich hinter@zu intereſſiren. Er ging noch immer auf und ab:@er etwas im @Kopfe hat. Jch vergaß Jhnen zu ſa in einer ſehr geſchmackvollen Toilette. Entſchuldigen@Sie, das Tuch hier, weil's ſo kokliko rot@h iſt   hi@er„Man muß geſtehen, daß @der Herr Schwager@Als @die Bauerfrau mit beiden @@Armen einen@Spott der Kutſcher. Unſer Freund ſagt Nein. @Wie@„Es iſt recht ſchade, daß die @Frau Geheimräth@in@herausrücken. @Napoleon unterbrach ihn raſch: Jchmit Vieren fährt! @Jch könnte Jhnen @von Prinzen@
