[OCR_toInput] SRircbe fib Rärfer afs je an ibre Cinbeit f@licßen , und alfer G©pannungen audd notbibden 1g am bringenöften nominemn, und die IKedolution in (hrer damealigen e in den Bundegffaaren gÖalffen woroen, ift nom im ticher Diotive, Dbi8 zur finnlichen devbew, tüchtigen 210 Öefchlechtes fi nur als eine derlarbte Ibilführ anss Lnaufbörlic. figt die Gef@öichte zu ®evicht, jegt nachs tva3 füdon bder Zeit , bdie auß alfen | Sugen | ges fief, vermag ev nicht ferner bdie inmobrtende Qbee zu feit auf bder Qöbhe bder Öefelffröaft ficht; dbas Unbdere was die Erde degt, zur Garctce macdht. ivte eine btruükende Zöwin, und fucddt woen fic ders Qndere , die alte fixre Sugenbidbeen forgfam durcdh bie Snade des Dofes fonnen; der Qlbel aber , dem jebde zicht , wird fie dem Beffehenden Dtateriellen mebr Grunöve liege; Dder Mranugß der alfen Zeit, den der gicrutig, N0 alleg, waß feitber gefohaß, mußte bies 1 n0 feit diefem QUugenblice bat fich in bdicefen SPropins nigung eingeleitet. Der dritte Gtand bat nämli®, baS Daupt nod in rnbiger Befonnrenbeit über den reich gum Cheil die ECmancipation Eeutfoglandg ge: infel in Dolffein und Yaucenburg, war föon feit 1816 tuag eB ergriffen dätte; waß lange underftäubdlich nac men; Bben bden &Gteuern folte vielmebr Cuer EDhrgeig wenige Öeldleifungen den Goötimpf des Gauzgen ntms dent beuttgen Bertöftniffen nach den Geverfen fptetsnbd ü>em ev verpflihtet war , in die größte Öerabr, ber vathete jet e flache Zrivialität der ©efinnungen, jene flägliche %br von der eifflioteit! 98br fevb Bberufen Cs hat aber im äflteffen ©crmanten ein Qlbel fobor sBerfaffung unaugbleiblich enbdigen ; füc Wuürde dann, 
[OCR_aligned] SRircbe fi@b @Rärfer afs je an ibre Cinbeit @f@licßen , und alfer G©pannungen audd notbibden 1g am bringenöften nominemn, und die IKedolution in (hrer damealigen @e in den Bundegffaaren g@Öalffen woroen, ift no@m im ticher Diotive, Dbi8 zur finnlichen devbew, tüchtigen 210 Öefchlechtes fi@@ nur als eine derlarbte Ibilführ anss Lnaufbörlic. fi@gt die Gef@öichte zu ®evicht, je@gt nachs tva3 füdon bder Zeit , bdie auß alfen | Sugen | ges fief, vermag ev nicht ferner bdie inmobrtende Qbee zu feit auf bder Qöbhe bder Öefelffröaft ficht; dbas Unbdere was die Erde degt, zur Garctce macdht. ivte eine btruükende Zöwin, und fucddt woen fic ders Qndere , die alte fixre Sugenbidbeen forgfam durcdh bie Snade des Dofes fonnen; der Qlbel aber , dem jebde zicht , wird fie dem Beffehenden Dtateriellen mebr Grunöve liege; Dder Mranugß der alfen Zeit, den der gicrutig, @N0 alleg, waß feitber gefohaß, mußte bies 1 n0 feit diefem QUugenblic@e bat fich in bdicefen SPropins nigung eingeleitet. Der dritte Gtand bat nämli®, baS Daupt no@d in rnbiger Befonnrenbeit über den reich gum Cheil die ECmancipation Eeutfoglandg ge: infel in Dolffein und Yaucenburg, war @föon feit 1816 tuag eB ergriffen dätte; waß lange underftäubdlich nac men; Bben bden &Gteuern fo@lte vielmebr Cuer EDhrgeig wenige Öeldlei@fungen den Goötimpf des Gauzgen ntms dent beuttgen Bertöftniffen nach den Geverfen fptetsnbd ü>em ev verpfli@htet war , in die größte Öerabr, ber vathete jet e flache Zrivialität der ©efinnungen, jene flägliche %br von der @eiffli@oteit! 98br fevb Bberufen Cs hat aber im äflteffen ©crmanten ein Qlbel fobor sBerfaffung unaugbleiblich enbdigen ; füc Wuürde dann, 
[ GS_aligned] @Kirche ſich ſtärker als je an ihre Einheit ſchließen@, und@aller @Spannungen auch not@@hwendig am dringendſten@nom@me@n, und die @Revolution in ihrer dam@aligen Ge in den Bundesſtaaten gehal@ten worden, iſt noch im@licher @Motive, @bis zur ſinnlichen derben, tüchtigen@210@Geſchlechtes ſich nur als eine verlarvte Willkühr a@us Unaufhörlich ſitzt die Geſchichte zu Gericht, jetzt nach@ @was ſchon @der Zeit@, @die aus allen@@ Fugen@@ ge@ @tet, vermag er nicht ferner @die inwo@hnende Jdee zu@keit auf @der Hö@he @der Geſellſchaft ſteht; d@as An@dere@was die Erde hegt, zur Far@@ce mac@ht.wi@@e eine b@rüllende Löwin, und ſuc@ht w@en ſie ver@ Andere@, die alte fix@e Jugendid@een ſorgſam durc@h die@Gnade des Hofes ſonnen; der @Adel aber@, dem je@de@zieht@, wird ſie dem beſtehenden @Materiellen mehr@Grun@de liege; @der Uranu@s der alten Zeit, den der@gieru@ng, und alles, was ſeither geſchah, mußte die@ @und ſeit dieſem @Augenblicke hat ſich in @di@eſen @Provin@ nigung eingeleitet. Der dritte Stand hat nämlich,das Haupt noch in ruhiger Beſonn@enheit über den@reich zum Theil die E@mancipation Teutſchlands ge@ inſel in Holſtein und Lau@enburg, war ſchon ſeit 1816@@was es ergriffen hätte; was lange unverſtä@ndlich nachmen; @bey @den @Steuern ſollte vielmehr Euer E@hrgei@zwenige Geldleiſtungen den @Schimpf des Ganz@en nim@ den@ heutigen Verhältniſſen nach den Gewerken ſpielen@d@@dem er verpflichtet war@, in die größte Gefahr, he@yrathete@je@ne flache Trivialität der Geſinnungen, jene klägliche@Jhr von der Geiſtlichkeit! @Jhr ſeyd @berufen@Es hat aber im ä@lteſten Germanien ein @Adel ſcho@@nVerfaſſung unausbleiblich en@digen@; ſie @würde dann,@
