[OCR_toInput] erculptren fi nur für fid. Dag vte überlaß id fdeude in Oömt unbd IBürden zu foben! Der ebrbare Grpe, vor ihnen nur cin wellenber Eptegel vom wichtigen Conferenz entihulbigte. ‚„Dieine Obren, Erc ([(enz , find febr farf. Iöenn Büdern ftebt, aber er babe Den Zaf, daß er Ddasg Dein Qluge bürftet na ber Zeinbe Blut, Stopf umbreben follen auf der Etraße, vte Shr thut, sum Cobe des Sertn 5. CGtein. Dafß er ung unentz „IBiffen &te die ISobnung meines Bater8?” fragte ipige WKinger!” freif@enbden Etimme ibr Den Dtorgengruß bot: „Yta Dofe bie Zreppe berauffam. Qluch erlaubten ibt bdie „Dett QÜugnabkme dbodt” fagte bdie Öebetmrätbin Otun aber batte fic aud feine Dtube, als bis fifc Otacdts vergoß, ambd darum nahm bder liebr (Yo t \uptnugs it Ddag Drufter einer Sausfrau, fagte ber dag Colimmite, weil ed Ddag (ntereffantelte tit Dag efit zu feben, als er im Borbeigeben Den lﬁ svor ten Pferocrn. Dte Obriftn faßte den rm vont vSorigen OfbenD, Hfauter (Ölfeberrpuppen, zie an den lp loggumnerbden, bdie Sinbder tobten, jie fhlug. fie bat dod eine Gtimme, datüber gebt nichts ! „Svofft' ih mid jo getäufdt baben! — ttdttg! Daufe.” Dtinifter börte 16bn, im Ürmf{tuhl zurüdgefunfen, mit Ob Dte Öebeitmräthin fie aud fo fanb!l Gte Sammerberr. | it unterfreugten Ofrmen unb balb tput c8 mebhr Pioth, dadte fic, und RCupmug fann Der Sammerberv flopfte fi auf die Bruft, weil follten &te fi melben, befter Stammerberr!” nicht Ernjtj er flopfte ber Zodhter auf die leuchtenben 
[OCR_aligned] erculptren fi@@ nur für fi@d. Dag vte überlaß i@d fdeu@de in Oömt unbd IBürden zu foben! Der ebrbare Grpe, vor ihnen nur cin wellenber Eptegel vom wichtigen Conferenz ent@ihulbigte. ‚„Dieine Obren, Erc ([(enz , find febr @@farf. Iöenn Bü@dern ftebt, aber er babe Den Zaf, daß er Ddasg Dein Qluge bürftet na@@ ber Zeinbe Blut, Stopf umbreben follen auf der Etraße, vte Shr thut, sum Cobe des Sertn 5. CGtein. Dafß er ung unentz „IBiffen &te die ISobnung meines Bater8?” fragte ipi@ge WKinger!” frei@f@enbden Etimme ibr Den Dtorgengruß bot: „Yta Dofe bie Zreppe berauffam. Qluch erlaubten ibt bdie „Dett QÜugnabkme dbodt” fagte bdie Öebetmrätbin Otun aber batte fic au@d feine Dtube, als bis fifc Otacdts vergoß, ambd darum nahm bder liebr (Yo t \uptnugs i@t Ddag Drufter einer Sausfrau, fagte ber dag @Colimmite, weil ed Ddag (ntereffantelte tit Dag @efi@@t zu feben, als er im Borbeigeben Den lﬁ svor ten Pferocrn. Dte Obrift@n faßte den @rm vont vSorigen OfbenD, Hfauter (Ölfeberrpuppen, zie an den @lp loggumnerbden, bdie Sinbder tobten, jie @fhlug. fie bat do@d eine Gtimme, datüber gebt nichts ! „Svofft' i@h mi@d jo getäu@fdt baben! — @ttdttg! Daufe.” Dtinifter börte 16bn, im Ürmf{tuhl zurü@dgefunfen, mit Ob Dte Öebeitmräthin fie au@d fo fanb!l Gte Sammerberr. | it unterfreugten Ofrmen unb balb tput c8 mebhr Pioth, da@dte fic, und RCup@mug fann Der Sammerberv flopfte fi@@ auf die Bruft, weil follten &te fi@@ melben, befter Stammerberr!” nicht Ernjtj er flopfte ber Zodhter auf die leuchtenben 
[ GS_aligned] exculpiren ſich nur für ſich. Das wie überlaß ichſcheuche in @Amt un@d @Würden zu ſehen! Der ehrbare@Erde, vor ihnen nur ein wellender Spiegel vom@wichtigen Conferenz entſchuldigte.@@„@Meine Ohren, E@@xellenz@, ſind ſehr ſcharf. @Wenn@Büchern ſteht, aber er habe den Tik, daß er @das@@Dein @Auge dürſtet nach der Feinde Blut,@@Kopf umdrehen ſollen auf der Straße, wie Jhr thut,@zum Lobe des Herrn v. @Stein. Da@ß er uns unent@ „@Wiſſen Sie die @Wohnung meines Vaters?“ fragte@ſpitze @Finger!@“kreiſchen@den Stimme ihr den @Morgengruß bot: „@Na@Hofe die Treppe heraufkam. @Auch erlaubten ihr @die@„@Mit @Ausna@hme doch!“ ſagte @die Geheimräthin@@Nun aber hatte ſie auch keine @Ruhe, als bis@ſi@e @Nachts vergoß, @und darum nahm @der liebe @Go@ttLupinu@s iſt @das @Muſter einer Hausfrau, ſagte der@das Schlimmſte, weil es @das Jntereſſanteſte iſt.das Geſicht zu ſehen, als er im Vorbeigehen denlich vor den Pfer@den. Die Obriſtin faßte den Arm@vo@m v@origen @Abend, @lauter @Gliede@rpuppen, die an@den Alp loszu@wer@den, @die Kin@der tobten, ſie ſchlug.@ſie hat doch eine Stimme, darüber geht nichts@!“„S@ollt' ich mich ſo getäuſcht haben!   Richtig!@Hauſe.@@“Miniſter hörte @ihn, im Arm@ſtuhl zurückgeſunken, mit@Ob die Gehei@mräthin ſie auch ſo fand!@ Sie@Kammerherr. @Mit unterkreuzten @Armen und halb@thut es me@hr @Noth, dachte ſie, und @Lupinus kann@Der Kammerherr klopfte ſich auf die Bruſt, weil@ſollten Sie ſich melden, beſter @Kammerherr!@“nicht Ernſt; er klopfte der Tochter auf die leuchtenden@
