[OCR_toInput] zofen von aällen Darteten Dden Beften politifehen 3u— deit gufammengebrängt, fi in fo burchaug verfchiebue der Anerfenntniß frember Bortrefflichfeiten. IBarum zuerft an Otormalzuftänbde , Rormalmenfchen imb roofs Grinnerung an eine 3eit, da der ®laube noch dag bitvrent ambd oft täufcgenden Drechnungen des Berftan— Darteien und für einfadde 3roede vereinigen müffen. Sircenverfaffung geben, die Dierarchie ober bie pos Zhbeologie ihrem Deechanigmug überlaffen , unbd fich feit nidt binwegbdenfen , aber fie mäßigt dag lÜberz {chönften Bfüthen der GEultur, unmittelbar felbft aber erroärmen ;. Nanatifer , die fi im eigenen Blut bas betlfam oDber verbderblich find. Kur wenige baben fich daß man darüber fhreibt; ja vdiele Dinge {demen wvenn wir, wie e8 zu ge{ftheben pflegt, don den SDerrz fer in dag unbefannte ®eifterreich. mit techt dent (chulmetfterlichen Qodmutb, qiellenden Svräfte feitete man in den intellecttellen wronmite, dber DPobel laht. 3Zürnt ein Dropbet, ber bed Deiniftertum8 , Ddiefe Einte niht ziebn zu laffen. conftruirt, unbd Ddas göttliche Gefeg logifeb abwägt. daß fie über bie menfdhliche Sanblungäneife ftreiten die Pole alle8 Zcben8 zu erfermnen. | Deian fann aber CEigenthümlichfeit geiftiger MRaturen tnüpft, bdaß fie den boben und allgenteinen 3rvedt ber Dieufheit zut teit. | Sebder Qlutor {chreibt, Pofe er mag. ”Seber fann ein Wanged fucht. ®@ben bdeßhalb haben fie fich auch werbden g av bder ®eift felbft wirbd beftänbig mit fich möäbhlich die berrliche Wabe, im8 in den eift anbrer gent Grftarrung ift, wie frübher durdh bie Sirchens fugfen , am auf der Dberfläche bes politifchen ieerg SBie fann bdie8 anber8g foyar, wenn in taufend unb 
[OCR_aligned] zofen von aällen Darteten Dden Beften politifehen 3u— deit gufammengebr@ängt, fi@@ in fo burchaug verfchiebue der Anerfenntniß frember Bortrefflichfeiten. IBarum zuerft an Otormalzuftänbde , Rormalmenfchen imb roofs Grinnerung an eine 3eit, da der ®laube noch dag bitvrent ambd oft t@äufcgenden Drechnungen des Berftan— Darteien und f@ür einfadde 3roede vereinigen m@üffen. Sirc@enverfaffung geben, die Dierarchie ober bie pos Zhbeologie ihrem Deechanigmug @überlaffen , unbd fich feit ni@dt binwegbdenfen , aber fie m@äßigt dag lÜberz {ch@önften B@füthen der GEultur, unmittelbar felbft aber erroärmen ;. Nanatifer , die fi@@ im eigenen Blut bas betlfam oDber verbderblich find. Kur wenige baben fich daß man dar@über @fhreibt; ja vdiele Dinge @{de@men wvenn wir, wie e8 zu ge{ftheben pflegt, don den SDerrz fer in dag unbefannte ®eifterreich. mit techt dent (chulmetfterlichen Qo@dmutb, qiellenden Svräfte feitete man in den intellecttellen wronmite, dber DPo@bel la@ht. 3Zürnt ein Dropbet, ber bed Deiniftertum8 , Ddiefe Einte ni@ht ziebn zu laffen. conftruirt, unbd Ddas g@öttliche Gefe@g logifeb abw@ägt. daß fie @über bie menfdhliche Sanblungäneife ftreiten die Pole alle8 Zcben8 zu erfermnen. | Deian fann aber CEigenth@ümlichfeit geiftiger MRaturen tn@üpft, bdaß fie den boben und allgenteinen 3rvedt ber @Dieufheit zut teit. | Sebder Qlutor {chreibt, Pofe er mag. ”Seber fann ein Wanged fucht. ®@ben bdeßhalb haben fie fich auch werbden g av bder ®eift felbft wirbd beft@änbig mit fich möäbhlich die berrliche Wabe, im8 in den @eift anbrer gent Grftarrung ift, wie frübher durdh bie Sirchens fugfen , am auf der Dberfl@äche bes politifchen ieerg SBie fann bdie8 anber8g foyar, wenn in taufend unb 
[ GS_aligned] zoſen von a@llen Parteien @den beſten politiſchen Zu@ de@n zuſammengedraͤngt, ſich in ſo durchaus verſchiedne@der Anerkenntniß fremder Vortrefflichkeiten. @Warum@zuerſt an @Normalzuſtaͤnde@, Normalmenſchen und @wo@l Erinnerung an eine Zeit, da der Glaube noch da@sduͤrren@ @und oft taͤuſchenden @Rechnungen des Verſtan@ Parteien und fuͤr einfache Zwecke vereinigen muͤſſen.@Kirchenverfaſſung geben, die Hierarchie oder die po@ Th@eologie ihrem @Mechanismus uͤberlaſſen@, un@d ſich@keit nicht hinweg@denken@, aber ſie maͤßigt das @Über@ ſchoͤnſten Bluͤthen der @Cultur, unmittelbar ſelbſt aber@erwaͤrmen@;@ Fanatiker@, die ſich im eigenen Blut ba@ heilſam o@der ver@derblich ſind. Nur wenige haben ſich@daß man daruͤber ſchreibt; ja v@iele Dinge ſcheinen@w@enn wir, wie es zu ge@ſchehen pflegt, von den @Herr@ fer in das unbekannte Geiſterreich.@mit Recht den@ ſchulmeiſterlichen Hochmuth,@quellenden Kraͤfte leitete man in den intellectuellen@Fro@m@me, d@er @Poͤbel lacht. Zuͤrnt ein Prophet, der@des @Miniſterium@s, @dieſe Linie nicht ziehn zu laſſen.@conſtruirt, un@d @das goͤttliche Geſetz logiſch abwaͤgt.@daß ſie uͤber die menſchliche Handlungsweiſe ſtreiten@die Pole alles Lebens zu erke@nnen.@@ @@Man kann aber@@Eigenthuͤmlichkeit geiſtiger @Naturen knuͤpft, @daß ſie@den hohen und allge@meinen @Zweck der Menſchheit zu@@te@n.@@ Je@der @Autor ſchreibt, @wie er mag. @Jeder kann@ein Ganzes ſucht. E@ben @deßhalb haben ſie ſich auch@wer@den@; nur der Geiſt ſelbſt wir@d beſtaͤndig mit ſich@m@aͤhlich die herrliche Gade, uns in den Geiſt andrer@gen@ Erſtarrung iſt, wie fruͤher durch die Kirchen@ lusken@, um auf der Oberflaͤche des politiſchen Meer@@sWie kann @dies ander@s ſey@n, wenn in tauſend un@d
