[OCR_toInput] itäatte vorbei uber den weithtn [cuchtenden SBoben— Mtenfcdden durch bdie Safcher dem Buchthaufe zu amfen in ihren Sagbtrachten fich fed imbd male—= Düben und Ehäler mit ben angenebmf{ten $reuben— ter bem „Hallen bdeg durchlödherten Zeppichs tobt liden und Dden gemalten IPBänbden fhob unb dacht unbd der firchlichen ©lodfentone in die laute lebrreiche Befuch aller fremben | Gebengmwitrbdig= mwurde, unbd alfo fo qut zur ZHamilie gebört, wie ftabtifehe itterrwohnung gewefen unbd mit einem wurbige Bürgerfinob, ohne fi den SRopf zer— un$ unbd fegte bie unterbroddenen Soimpf= pber unfer „Zortfbreiten fam mebr als ein Dial vor, die CGonne gegen Übenb einige Stunben lang prägt war, fo wie der Sranz von IBappenfdil= füßrung, und wenn Giner mein Deigfallen er— denfen, al8ß ein berrfchaftlicher PBagen mit IBap— einem Zrinfgelbe übergeben worden fei. nufe Iang fo wilo bin unbd ber, daß mir ‚Qüren flärten bie XRucffihtsloftgfeit, mit welher fte ihn Stachegefuhl überwanbden und auf das Bergeltungs= trafen zu fönnen, um mich nicht zu ftolzg werben verftänbniglofem Dialoge bergefagt wwerben. Darte Betragen biefelben verfuchterte und unbebaglich Ölicder gelegt. Dann faß ih wicder {tunben— telbar den „Luß aufnehmen, welcher mitten durch moralifche „aulbeit nämlih, die Zraägqheit unb nüchternes Öebaubde mit frei$tumben Zenftern, Seit lang fu$penbirt wurbde. Gr wäre fo gerne Icheiden und in die Zrembde, na Deutflanb te in unferer Ginfamfeit felbft eine füße ©e— meinen Meieerfagenbabit um. &©o (pazierte ich in 
[OCR_aligned] itäatte vorbei u@ber den weithtn [cuchtenden SBoben— Mtenfcdden durch bdie Sa@fcher dem Buchthaufe zu amfen in ihren Sagbtrachten fich fed imbd male—= Düben und Eh@äler mit ben angenebmf{ten $reuben— ter bem „Hallen bdeg durchl@ödherten Zeppichs tobt li@den und Dden gemalten IPBänbden @fhob unb dacht unbd der firchlichen ©lodfento@ne in die laute lebrreiche Befuch aller fremben | Gebengmwitrbdig= mwurde, unbd alfo fo qut zur ZHamilie ge@bört, wie fta@btifehe @itterrwohnung gewefen unbd mit einem wu@rbige B@ürgerfinob, ohne fi@@ den SRopf zer— un$ unbd fe@gte bie unterbroddenen S@oimpf= pber unfer „Zort@fbreiten fam mebr als ein Dial vor, die CGonne gegen Übenb einige Stunben lang pr@ägt war, fo wie der Sranz von IBappen@fdil= f@üßrung, und wenn Giner mein Deigfallen er— denfen, al8ß ein berrfchaftlicher PBagen mit IBap— einem Zrinfgelbe @übergeben worden fei. nufe Iang fo wilo bin unbd ber, daß mir ‚Qüren flärten bie XRu@cffi@htsloftgfeit, mit wel@her fte ihn Stachegefu@hl @überwanbden und auf das Bergeltungs= trafen zu @fönnen, um mich nicht zu ftolzg werben verft@änbniglofem Dialoge bergefagt wwerben. Darte Betragen biefelben ver@@fu@chterte und unbebaglich Ölicder gelegt. Dann faß i@h wicder {tunben— telbar den „Luß aufnehmen, welcher mitten durch moralifche „aulbeit n@ämli@h, die Zraägqheit unb nüchternes Öebaubde mit frei$tumben Zenftern, Seit lang fu$penbirt wurbde. Gr w@äre fo gerne Icheiden und in die Zrembde, na@@ Deut@@flanb te in unferer Ginfamfeit felbft eine @füße ©e— meinen Meieerfa@genbabit um. &©o (pazierte ich in 
[ GS_aligned] ſtaͤtte vorbei uͤber den weithin leuchtenden @Boden@ M@enſc@hen durch @die Haͤſcher dem Zuchthauſe zu amten in ihren Jagdtrachten ſich keck und male@ Hoͤhen und Thaͤler mit den angenehm@ſten Freuden@ ter dem @Fallen @des durchloͤcherten Teppichs todt@lichen und @den gemalten @Waͤn@den ſchob un@ddacht un@d der kirchlichen Glockentoͤne in die laute@lehrreiche Beſuch aller fremden@@ Sehen@swuͤr@dig@ @wurde, un@d alſo ſo gut zur @Familie gehoͤrt, wie@ſtaͤdtiſche Ritte@rwohnung geweſen un@d mit einem@wuͤrdige Buͤrgerkin@d, ohne ſich den @Kopf zer@ uns un@d ſetzte die unterbrochenen Schimpf- oder@unſer @Fortſchreiten kam mehr als ein @Mal vor,@die @Sonne gegen Abend einige Stunden lang@praͤgt war, ſo wie der Kranz von @Wappenſchil@ fuͤhrung, und wenn Einer mein @Mißfallen er@ denken, al@s ein herrſchaftlicher @Wagen mit @Wap@ einem Trinkgelde uͤbergeben worden ſei.@nute lang ſo wild hin un@d her, daß mir Hoͤrenklaͤrten die @Ruͤckſichtsloſigkeit, mit welcher ſie ihn@@Rachegefuͤhl uͤberwan@den und auf das Vergeltungs ſtrafen zu koͤnnen, um mich nicht zu ſtolz@ werden@verſtaͤndnißloſem Dialoge hergeſagt @werden. Harte@Betragen dieſelben verſchuͤchterte und unbehaglich@Glieder gelegt. Dann ſaß ich wieder ſtunden@ telbar den Fluß aufnehmen, welcher mitten durch@moraliſche Faulheit naͤmlich, die Traͤg@heit undnuͤchternes Gebaͤude mit kreisrunden Fenſtern,@Zeit lang ſuspendirt wur@de. Er waͤre ſo gerne@ſcheiden und in die Frem@de, nach Deutſchlandſie in unſerer Einſamkeit ſelbſt eine ſuͤße Ge@ meinen M@@eerkatzenhabit um. @So ſpazierte ich in@
