[OCR_toInput] möglich ift, die Dramen Diengel, Borne, Deine Giauneng bervor unbd deift fyumbolifch, als B * rafter. Unglüctliche ugenbd! Dag elb der Ehättge und mit einem unmaäßigen SGeftug nach frifber gweiz, drennal. | gulcgt licß fic ihm fagen, daß — 259 — fichfeit | gegemuüber cin ©ECpiegel ft, bder fü das immer näber fam, und dann plößlico it DBforte binaug. Dort, Ddort — eine grünk dite der Qutor mit fo vieler Selebrfamfeit ver— rollen, wccten mich unmer mehr aug der dums qcn batte. Gäfar fdwamm in EGntzüädfen. E* eincnhi OÜnfalle von Berftveuung und gufälliger der Bergnügungen, welche im Berbaltniß zur Jöally Bblicb ftunmm vor ©chmeng. ©1 fg er dicht bet fcinem Sotel war, dffnete Gott! ber ih liebe beiß, ewig, unaugforechs Der OÜbend fam bevan. Die Ebhr qu IBaliy's felbft, daß er nicht gefommen fei, dag ©cefch &Sie vollte wiffen, ob der Diutbige dite e an die naffen Wenfter. / ileg fn dev Dratur mit beiben ‚Qaänden den in dag vothc Zudp ges gefpenftifchtes Bild fogleicht zu tbr bevran, fpricht meine Warbe tragen ? Iüollen @Giec ing IBaffer Srund befamt. dag ung licbt, ift der IBachter aller unfrcr malßs wird ibr die MReligton irgend eine Qlengie Barzge meincß eignen Sefcbidteg and fchneibe befriedigen.  ©te deuten auf eine Otaturrcli= in Srcta durfte nicmand Gefege geben, der Gäfat bat nodh immer nicht gefhricben; Gaäfar fagte mir oft, als S£ind bab' er fich 
[OCR_aligned] möglich ift, die Dramen Diengel, Borne, Deine Giauneng bervor unbd deift fyumbolifch, als B@ * rafter. Unglüctliche @ugenbd! Dag @elb der Ehättge und mit einem unmaäßigen SGeftug nach fri@fber gweiz, drennal. | gul@cgt licß fic ihm fagen, daß — 259 — fichfeit | gegemuüber cin ©ECpiegel @ft, bder fü das immer näber fam, und dann plö@ßlico @it DBforte binaug. Dort, Ddort — eine grünk dite der Qutor mit fo vieler Selebrfamfeit ver— rollen, wccten mich unmer mehr aug der dums qcn batte. Gäfar @fdwamm in EGntzüädfen. E* eincnhi OÜnfalle von Berftveuung und gufälliger der Bergnügungen, welche im Berbaltniß zur Jöally Bblicb ftunmm vor ©chmeng. @©1 fg er dicht bet fcinem Sotel war, dffnete Gott! @ber i@h liebe beiß, ewig, unaugforechs Der OÜbend fam bevan. Die Ebhr qu IBaliy's felbft, daß er nicht gefommen fei, dag ©cefch &Sie vollte wiffen, ob der Diutbige dite @e an die naffen Wenfter. / ileg fn dev Dratur mit beiben ‚Qaänden den in dag vothc Zudp ges gefpenftifchtes Bild fogleicht zu tbr bevran, fpricht meine Warbe tragen ? Iüollen @Giec ing IBaffer Srund befamt. dag ung licbt, ift der IBachter aller unfrcr malßs wird ibr die MReligton irgend eine Qlengie Barzge meincß eignen Sefcbidteg and fchneibe befriedigen.  ©te deuten auf eine Otaturrcli= in Srcta durfte nicmand Gefe@ge geben, der Gäfat bat nodh immer nicht ge@fhricben; Gaäfar fagte mir oft, als S£ind bab' er fich 
[ GS_aligned] möglich iſt, die @Namen @Menzel, Börne, Heine@Sigunens hervor un@d deckt ſy@mboliſch, als Blumerakter. Unglückliche Jugen@d! Das Feld der Thätig@ und mit einem unm@äßigen @Geſtus nach friſcher@zwei-, dreimal.@@ Zuletzt ließ ſie ihm ſagen, daß @ 253 @ lichkeit@@ gege@nüber ein @@Spiegel iſt, @der ſiedas immer näher kam, und dann plötzlich mit@@Pforte hinaus. Dort, @dort   eine grün@edi@e der Autor mit ſo vieler Gelehrſamkeit ver@ rollen, wecken mich immer mehr aus der dum@ gen hatte. Cäſar ſchwamm in E@ntzü@cken. E@rei@@nem @Anfalle von Zerſtreuung und zufälliger@der Vergnügungen, welche im Verhältniß zur@@Wally @blieb ſtu@mm vor Schmerz. SieAls er dicht bei ſeinem Hotel war, öffnete@Gott! Aber ich liebe heiß, ewig, unausſprech@ Der @Abend kam heran. Die Thür zu @Wally's@ſelbſt, daß er nicht gekommen ſei, das @Ge@ſetzSie wollte wiſſen, ob der @Muthige di@e Ge an die naſſen Fenſter. @Alles in der @Natur@mit beiden @@Händen den in das rothe Tuch ge@ geſpenſtiſch@es Bild ſchleicht zu ihr he@ran, ſpricht@meine Farbe tragen@? @Wollen @Sie@ ins @Waſſer@Grund bekam@.@das uns liebt, iſt der @Wächter aller unſrer@mal@s wird ihr die @Religion irgend eine @Aengſt Parz@e meines eignen Geſchickes und ſchneide@befriedigen.@ Sie deuten auf eine @Naturreli@ in Kreta durfte niemand Geſetze geben, der@Cäſar hat noch immer nicht geſchrieben;@@Cäſar ſagte mir oft, als @Kind hab' er ſich@
