[OCR_toInput] „Ilnd meine Stinver Bbat Zfe mitgenommen. Dte fletde, daß man fie für etne einfacde Bürgerfraun ge einmal fi darin gefunbden, eine gewiffe Cffime für „‚Mber, QBaflter, in folcher Otatur! \ müßte mit Den Oderametern felten 3urecht unt gabnte o vebnftubl aus, fonbdern er bat wicber fetne Goflfanten „Parbleu, comme elle est belle — belle et béte ! Zifé fi gegenüber, der Sirtegäötath in feinem ge das Mtaäbden, Das nod rötber gefärbt' beranfeucht: micd ! 28tjfen Ete aud, daß ver Quftigminitjter jodon fgon rausgefprungen, unb eb ich michs serfebe, frieg wärc einmal gern nach Yondon obder Parts gereift; jegt Cs flingelte, ber Chocolabengaft ftfand im Qtimmer. den CGrfrifhungsforb bhinüber gereidt. Dte Urmen fchüttelte und meinte, Da$ balte er für ganz unmög— itc fi entfinnen. Cfte Bbatte ihn no nic gefeben. Den Öente'g aumferer Etwbt. —| 8te pft bat deu ibrer nicdt. Dtan mußte itylltfh fon. jidere &tie, Sammerbert, Dder Dteann gperfecttontrt funft fäßbe!” der matte &Strabhl Des großen RQlugeg niht mebr „Grinnetn fi Grcellenz vsielletcht bes PüBalt— Yötfnde gepeitiht. Gin Zoptenfoüocigen, nur durd „Dag ift mein ZGatum. | Stonnte Stercutto üt Ofuch Ddie Stöntatn faßb fte verrwunbert an amb fjagte: Thbür zurüdgefmiffen, unb raug, unb Dda finft er webten fie‚, er möge gurüdfbleiben. Der Cbemann blies einen fangen Dampf in bie 1 5() ausfcdütten sor Radhen, aber als {fe WÜbelbeibg Ber „'& ift doch eine wwunbderfchünc jGtraun ! Sbhr {divar= Dod das thut's nict alfein. 8enn Sbr nicht Sor 
[OCR_aligned] „Ilnd meine Stinver Bbat Zfe mitgenommen. Dte fletde, daß man fie für etne einfacde Bürgerfraun ge einmal fi@@ darin gefunbden, eine gewiffe Cffime für „‚Mber, QBaflter, in folcher Otatur! @@\ müßte mit Den Oderametern felten 3urecht unt gabnte o@@ vebnftubl aus, fonbdern er bat wicber fetne Goflfanten „Parbleu, comme elle est belle — belle et béte ! Zifé fi@@ gegenüber, der Sirtegäötath in feinem ge das Mtaäbden, Das no@d rötber gefärbt' beranfeucht: micd ! 28tjfen Ete au@d, daß ver Quftigminitjter jodon fgon rausgefprungen, unb eb ich michs serfebe, frieg wärc einmal gern nach Yondon obder Parts gereift; jegt Cs flingelte, ber Chocolabengaft ftfand im Qtimmer. den CGrfri@fhungsforb bhinüber gerei@dt. Dte Urmen fchüttelte und meinte, Da$ balte er für ganz unmög— itc fi@@ entfinnen. Cfte Bbatte ihn no@@ nic gefeben. Den Öente'g aumferer Etwbt. —| 8te pft bat deu ibrer nicdt. Dtan mußte ityll@tfh @fon. jidere &tie, Sammerbert, Dder Dteann gperfecttontrt funft fäßbe!” der matte &Strabhl Des großen RQlugeg ni@ht mebr „Grinnetn fi@@ Grcellenz vsielletcht bes PüBalt— Yötfnde gepeit@iht. Gin Zoptenfoüocigen, nur durd „Dag ift mein ZGatum. | Stonnte Stercutto üt Ofuch Ddie Stöntatn faßb fte verrwunbert an amb fjagte: Thbür zurü@dge@@fmiffen, unb raug, unb Dda finft er webten fie‚, er möge gurüdfbleiben. Der Cbemann blies einen fangen Dampf in bie 1 5() ausfcdütten sor Radhen, aber als {fe WÜbelbeibg Ber „'& ift doch eine wwunbderfchünc jGtraun ! Sbhr {divar= Do@d das thut's nic@t alfein. 8enn Sbr nicht Sor 
[ GS_aligned] „@Und meine @Kinder @hat Sie mitgenommen. Die@kleide, daß man ſie für eine einfache Bürgerfrau@ ge einmal ſich darin gefun@den, eine gewiſſe Eſtime für@„@Aber, @Wa@lter, in ſolcher @Natur! Jch müßte@mit den @Hexametern ſelten zurecht und gähnte oft.Lehnſtuhl aus, ſon@dern er hat wieder ſeine Fo@lianten@„Parbleu, comme elle est belle   belle et bête@!Tiſch ſich gegenüber, der @Krieg@srath in ſeinem ge das M@ädchen, das noch röther gefärbt@ herankeucht:@mic@h! @Wiſſen Sie auch, daß der Juſtizmini@ſter ſchonſchon rausgeſprungen, und eh ich michs verſehe, krieg@wäre einmal gern nach London o@der Paris gereiſt; jetztEs klingelte, der Chocoladengaſt ſt@and im @Zimmer.@den @Erfriſchungskorb @hinüber gereicht. Die Urmen ſchüttelte und meinte, das halte er für ganz unmög@ ſie ſich entſinnen. @Sie @hatte ihn noch nie geſehen.@den Genie's @unſerer Stadt.@@@ Wie oft hat Herrihrer nicht. @Man mußte idylliſch ſein.ſichere @Sie, Kammerherr, @der @@Mann @perfectionirt@kunft ſä@he!@“der matte @Stra@hl des großen @@Auges nicht mehr@„Erinnern ſich Excellenz v@ielleicht des @@Wal@d @@Winde gepeitſcht. Ein Todtenſchweigen, nur durch„Das iſt mein @Fatum.@@ @Konnte @Mercutio @fürAuch @die @Königin ſa@h ſie ve@rwundert an und @ſagte:@Th@ür zurückgeſchmiſſen, und raus, und @da ſinkt er@wehten ſie@, er möge zurückbleiben.@Der Ehemann blies einen langen Dampf in die@1@5@@0ausſchütten vor Lachen, aber als ſie @Adelheids Ver „'S iſt doch eine @wun@derſchöne @@Frau@@! @Jhr ſchwar@ Doch das thut's nicht allein. Wenn Jhr nicht vor@
