[OCR_toInput] jltiidftretend, dod mit jhener Chrerbietung, benn ie jaß albereit& angefangen, bdurd bdas anfaltenbde Zreiben jid 10 fange glüdfi mit ihr gelfebt bat, bis jie ridtig zur deit Butritt imt Sauje erbielt amb anit eitfer Wreube Wt es wieber nicht DHecht, wome ber OQlnbere, ber bie ju iwentg jebe. | Darauf fabe Crvin jie mit trüben O(fngen Üfber etne hafbe Stimbe weit zu faufen? erwiderte jie ——— |210 — den Eienenben ammb Geringen zu qewöhnen, jo zwar, daß alfe llmjtänbe orbdentfih aufgefaßt unb wiebergegeben, imb fant, traf er te auf bem Saugflur bei einer Wemüjefran, nad Bertreibung der fegerifgen Sofflänber m nenuem alletn gu überfegen, bemerfte Don Correa it einiger Huf Zux galt natiirli der ite, bderen tamen Qucia urplöglfih ivie von einem Bauber ober einer Offenbarung Bagen in einem S©alon bes Berfailler ©ofofjed ber— M{usbrud annahm, bdannm in ein halb pöüttijhes LZädheln, Bolfsthmumed Gerborgegangen. tit jo verbielt e3 jich Dhren. u Batte i eine3 Zage8 meine CEugteberin m an jeiner Sceite wanbeln, na Q(fntwort auf jeine Zöragen Reute, ergriff{ bie zitternbde iagb bei ber Ganb iumb führte eigeneit Saufje3 bdabei zu wiffen, weilf ihr ja mandde der eine jlanfe Bude in jetnen fnorrigen Ulrmen bielt; Dorden jet, ie wiffe das ntdt redt; alletn jie brachte halten”, jagte er jih, „unbd gleih gebeirathet wte jtc war! ih nod nidt fernne? ffo fangen &te gäütigjt an imb —— 195 — täidhen wofflte, wenn bie Beit bes fitefe3 amb ber iadht Ofrzt einzufaffen; ambd da dbrinnen Berwirrung umb Itatf— S1umme da, j0 gerietfh dad redenbafte Bölffein in einen firidhrothen Deunde bdie taumme Sfage amb Zrauer bder Wieber vor mir jtebt?” 
[OCR_aligned] jltiidftretend, do@d mit @jhener Chrerbietung, benn @ie jaß albereit& angefangen, bdurd bdas anfaltenbde Zreiben jid 10 fange glü@dfi@@ mit ihr gelfebt bat, bis jie ri@dtig zur deit Butritt imt Sauje erbielt amb anit eitfer Wreube Wt es wieber nicht DHecht, wome ber OQlnbere, ber bie ju iwentg jebe. | Darauf fabe Crvin jie mit trüben O(fngen Üfber etne hafbe Stimbe weit zu faufen? erwiderte jie ——— |210 — den Eienenben ammb Geringen zu qewöhnen, jo zwar, daß alfe llmjtänbe orbdentfi@h aufgefaßt unb wiebergegeben, imb fant, traf er @te auf bem Saugflur bei einer Wemüjefran, na@d Bertreibung der fe@geri@fgen Sofflänber @m nenuem alletn gu überfegen, bemerfte Don Correa @it einiger Huf Zux galt natiirli@@ der @i@@te, bderen tamen Qucia urplö@glfih ivie von einem Bauber ober einer Offenbarung Bagen in einem S©alon bes Berfailler @©ofofjed ber— M{usbru@d annahm, bdannm in ein halb @pöütti@jhes LZädheln, Bolfsthmumed Gerborgegangen. ti@@t jo verbielt e3 jich Dhren. @u@@ Batte i@@ eine3 Zage8 meine CEugteberin m an jeiner Sceite wanbeln, na Q(fntwort auf jeine Zöragen Reute, ergriff{ bie zitternbde iagb bei ber Ganb iumb führte eigeneit Saufje3 bdabei zu wiffen, weilf ihr ja mandde der eine @@jlanfe Bu@de in jetnen fnorrigen Ulrmen bielt; Dorden jet, @ie wiffe das n@tdt re@dt; alletn jie brachte halten”, jagte er ji@h, „unbd glei@h gebeirathet wte jtc war! ih no@d ni@dt fernne? @ffo fangen &te gäütigjt an imb —— 195 — täidhen wofflte, wenn bie Beit bes fitefe3 amb ber iadht Ofrzt einzufaffen; ambd da dbrinnen Berwirrung umb Itatf— S1umme da, j0 gerietfh dad re@denbafte Bölffein in einen firidhrothen Deunde bdie taumme Sfage amb Zrauer bder Wieber vor mir jtebt?” 
[ GS_aligned] @zurücktretend, doch mit ſcheuer Ehrerbietung, denn ſie ſahallbereits angefangen, @durch das anhalten@de Treiben ſichſo lange glücklich mit ihr gel@ebt hat, bis ſie richtig zur@de@n Zutritt im@ Hauſe erhielt und @mit eitler Freudeiſt es wieder nicht @Recht, wenn der @@Andere, der die@zu @wenig ſehe.@@ Darauf habe Erwin ſie mit trüben @@Augen@@Aber eine halbe Stunde weit zu laufen? erwiderte ſie @@@ @210 @ den Dienenden @und Geringen zu gewöhnen, ſo zwar, daß@alle @Umſtände or@dentlich aufgefaßt und wiedergegeben, @undka@m, traf er ſie auf dem Hausflur bei einer Gemüſefrau,@nach Vertreibung der ketzeriſchen Ho@lländer in ne@uem@allein zu überlegen, bemerkte Don Correa mit einiger@Ruf Lux galt nat@ürlich der Nichte, @deren Namen Lucia@urplötzlich @wie von einem Zauber oder einer Offenbarung@Pagen in einem S@alon des Verſailler Schloſſes ver@ @Ausdruck annahm, @dann@ in ein halb ſpö@ttiſches L@ächeln,@Volksth@umes hervorgegangen. Nicht ſo verhielt es ſich@Ohren. Auch hatte ich eines Tages meine @Erzieherin inan ſeiner S@eite wandeln, nach Antwort auf ſeine @Fragen@Leute, ergriff@ die zittern@de Magd bei der Hand @und führte@eigene@n Hau@ſes @dabei zu wiſſen, weil@ ihr ja manche@der eine ſchlanke Buche in ſeinen knorrigen @Armen hielt;@worden ſei, ſie wiſſe das nicht recht; allein ſie brachte@halten“, ſagte er ſich, „un@d gleich geheirathet wie ſie war!ich noch nicht ke@nne? Alſo fangen Sie g@ütigſt an und @@ 125 @ raſchen wo@llte, wenn die Zeit des Glückes und der Macht@@Arzt einzulaſſen; @und da d@rinnen Verwirrung und @Rat@h S@umme da, ſo geriet@h das reckenhafte Völklein in einen@kirſchrothen @Munde @die ſtumme Klage und Trauer @der@wieder vor mir ſteht?@“
