[OCR_toInput] batte, als fie mich, füblte ih midh in ber beften ein in der Echci; fohon feltenes &Zbicer, Dda be— fichen unbd rounbderbaren CGigenf{haften. Uund wann als LRederbiffen eine Gtelle aus einem zu Cöfen. Unter den Grvachfenen ift ber Dtangel im Seime erftitt wuürden. Diefe Obficht war naben Berge wie Sefang, unb bie füble erfrifhenbde derniffe unünberfteiglich, wvelde auf unfern ge— welcher fich ring8 an bie troß ihres llterd immer mit einer gewiffen &cechnif nachgeahmt. | Stunben— ware, fo daß ich waährend feiner &tunden immer wozu die Sefellen tanzten, i fölug immer ftär= wirff Du ein Zummel fein, wie Xlle!« | Unb KZebeng.  Dann umb wann Degeqnete ein vreifen— frapgenbafte Sünftlergeftalten gingen foaarenmeis leberbdice8 30g uns Ddas belebte Daus nicht den Zabnen, fi zu unfern Züßen beranbernegte, zu fahren, fondern balbd wieder zu ihnen und zu get, welhe auf bdie verponten 8orte gemerft chie, defto mehr fommt cd mir als cein unrourbi= Sltotive blieben dabei underänbdert bdiefelben, oie gebaltener Gtanbrebde, in ein abgelegeneg Bime— ted. GCie frugen grauc Sagbrode mit grünen damaligen, fchr gut eingerichteten &tabt{chulen fftromaufmärts zu fabren. Die Deacdt war fhün; nunft und Ycbenspra is, zur Gade bes Öefublé, ibr in unferer Berlaffenbeit für bdie lange unb Dandel angefangen batten. Sobann batte c8 Bibliothef umber, mir refpeftoolle Borbegqritgfe und jebt ffanbd eine weißge Öeftalt in jenem Bin— ganz bie gleien fmbd, dod ihren &yceifen burd ihrer ceigenen Snabenftreihe erinnernbd umnb in ber 
[OCR_aligned] batte, als fie mich, f@üblte i@h midh in ber beften ein in der Ech@ci; fohon feltenes &Zbicer, Dda be— fichen unbd rounbderbaren CGigenf{haften. Uund wann als LRederbiffen eine Gtelle aus einem zu @Cöfen. Unter den Grvachfenen ift ber Dtangel im Seime erfti@tt wuürden. Diefe Obficht war naben Berge wie Sefang, unb bie @füble erfri@fhenbde derniffe unünberfteiglich, wvel@de auf unfern ge— welcher fich ring8 an bie tro@ß ihres llterd immer mit einer gewiffen &cechnif nachgeahmt. | Stunben— wa@re, fo daß ich waährend feiner &tunden immer wozu die Sefellen tanzten, i@@ @fölug immer ftär= wirff Du ein Zu@mmel fein, wie Xlle!« | Unb KZebeng.  Dann umb wann Degeqnete ein vreifen— frapgenbafte @Sünftlergeftalten gingen @foaarenmeis leberbdice8 30g uns Ddas belebte Daus nicht den Zabnen, fi@@ zu unfern @Züßen beranbernegte, zu fahren, fondern balbd wieder zu ihnen und zu get, wel@he auf bdie verpo@nten 8orte gemerft chie, defto mehr fommt cd mir als cein unrourbi= Sltotive blieben dabei underänbdert bdiefelben, oie gebaltener Gtanbrebde, in ein abgelegeneg Bime— ted. GCie frugen grauc Sagbro@@de mit gr@ünen damaligen, fchr gut eingerichteten &tabt{chulen fftromauf@märts zu fabren. Die Deacdt war @fh@ün; nunft und Ycbenspra is, zur Ga@de bes Öefu@blé, ibr in unferer Berlaffenbeit f@ür bdie lange unb Dandel angefangen ba@tten. Sobann ba@tte c8 Bibliothef umber, mir refpeftoolle Borbegqritgfe und je@bt ffanbd eine weißge Öeftalt in jenem Bin— ganz bie glei@@en fmbd, do@d ihren &yceifen burd ihrer ceigenen Snabenftrei@he erinnernbd umnb in ber 
[ GS_aligned] hatte, als ſie mich, fuͤhlte ich mich in der beſten@ein in der Schweiz ſchon ſeltenes @Thi@er, @da be@ lichen un@d @wun@derbaren @Eigenſchaften.@@und wann als Leckerbiſſen eine Stelle aus einem@zu loͤſen. Unter den Erwachſenen iſt der @Mangel@im Keime erſtickt wuͤrden. Dieſe Abſicht war@nahen Berge wie Geſang, und die kuͤhle erfriſchen@de@derniſſe unuͤberſteiglich, w@elche auf unſern ge@ welcher ſich rings an die trotz ihres Alters immer@mit einer gewiſſen @Technik nachgeahmt.@@ Stunden@ waͤre, ſo daß ich waͤhrend ſeiner Stunden immer@wozu die Geſellen tanzten, ich ſchlug immer ſtaͤr wirſt Du ein Luͤmmel ſein, wie Alle!«@@ Un@@dLebens.@ Dann und wann begegnete ein @reiſen@ fratzenhafte Kuͤnſtlergeſtalten gingen ſchaarenweis@Ueber@di@es zog uns @das belebte Haus nicht@den Fahnen, ſich zu unſern Fuͤßen heranbe@wegte,@zu fahren, ſondern bal@d wieder zu ihnen und zu@gen, welche auf @die verpoͤnten Worte gemerkt@chie, deſto mehr kommt es mir als @ein unwuͤrdi@ @@Motive blieben dabei unveraͤndert @dieſelben, wie@gehaltener Standre@de, in ein abgelegenes Zim@@ tes. @Sie trugen graue Jagdroͤcke mit gruͤnen@damaligen, ſehr gut eingerichteten Stadtſchulen@@ſtromaufwaͤrts zu fahren. Die @Nacht war ſchoͤn;@nunft und Lebenspraxis, zur Sache des Gefuͤhls,@ihr in unſerer Verlaſſenheit fuͤr @die lange undHaͤndel angefangen haͤtten. Sodann haͤtte @esBibliothek umher, mir reſpektvolle Vorbeg@ri@ffe@und jetzt ſtan@d eine weiß@e Geſtalt in jenem Win@ ganz die gleichen ſind, doch ihren @Speiſen durchihrer @eigenen Knabenſtreiche erinnern@d u@nd in der@
