[OCR_toInput] Der dritte Üuguft fing in Derfin an etn G5etetz Über es gefiel ihr nicht länger, daf das ÖSefpräc blieben fein, fagte bie ®ebeimrätbin aufftebenb, oo mollen , dap ein Obruyt autdt jolfte Gomöbrat (een amb „Ste bhaben mit anbdern Rfieferung8gefdJäften telatton geitanbden, 1t eg cine willfommene Selegen— „Die Damen bleiben dod dite Blüthen der to Zräume ceitirt, oo er Dder DBermittler gwifchen bem entichetbet, das giebt ben Mugjdhlag.” 29 ie fuhr fi (etcbt über dbie &titn, unb erfraf auf dbie Etraße, in tegen unbd 8inb, gum Weipätt DOu nun Öebeitmratb rwonrft!” \chmeren Storb auf Ddie Süfte und im &Schatten ber männer nennt, mid felbft, wie fi seritebt, jebes Du wobl, wag iConnertonen machen! o weiß e8 boten baben.” als ihre Wenugthuung, in jo angenehmer Öefell{haft Dte Wefdidte unbd aud dieiQiemoiten der Jetit Xbein serloren, muß er fuden an der Dauvel wie— legaler IBeife, durd Diftolen ober &tidbegen, ote un$ ebloutrte. Dett dbemt erften WGroft fenften fte bte aus3 wünfddte jie {hfm eine gute Dtacht. SÖirtben umb ernige Damen embraffirten fi; die ältern „a '8 it rin tbeures Pflfafter, amb gar in De O3bovsiffarp war um etnen 5 opf größer als ber Eie, wenn morgen bie Polizet öffnen lägt!'” ‚Eie fidt ihu aud nidt wea,” fpradß Der Umrijfe waren ihr sermwitfet, nur war e8d cin blafjeg vont:Daud des Cihtes angeregt.  Draußen vaufch— und Keipzta ift eine jdöne &tabt, amb gur Dteifje. fein Geinbd Beranmagt.” 
[OCR_aligned] Der dritte Üuguft fing in Derfin an etn G5etetz Über es gefiel ihr nicht länger, daf das ÖSefpräc blieben fein, fagte bie ®ebeimrätbin aufftebenb, oo mollen , dap ein Obruyt autdt jolfte Gomöbrat (e@en amb „Ste bhaben mit anbdern Rfieferung8gefdJäften telatton geitanbden, @1t eg cine willfommene Selegen— „Die Damen bleiben do@d dite Blüthen der to Zräume ceitirt, oo er Dder DBermittler gwifchen bem entichetbet, das giebt ben Mugjdhlag.” 29@ ie fuhr fi@@ (etcbt über dbie &titn, unb er@@fraf auf dbie Etraße, in tegen unbd 8inb, gum Weipätt DOu nun Öebeitmratb rwonrft!” \chmeren Storb auf Ddie Süfte und im &Schatten ber männer nennt, mi@d felbft, wie fi@@ seritebt, jebes Du wobl, wag iConnertonen machen! @@o weiß e8 boten baben.” als ihre Wenugthuung, in jo angenehmer Öefell@{haft Dte We@fdi@dte unbd au@d dieiQiemoiten der Jetit Xbein serloren, muß er fu@den an der Dauvel wie— legaler IBeife, dur@d Diftolen ober &ti@dbegen, ote un$ ebloutrte. Dett dbemt erften WGroft fenften fte bte aus3 wünfddte jie {hfm eine gute Dtacht. SÖirtben umb ernige Damen embraffirten fi@@; die ältern „a '8 i@t rin tbeures Pflfafter, amb gar in De O3bovsiffarp war um etnen 5 opf größer als ber Eie, wenn morgen bie Polizet öffnen lägt!'” ‚Eie fi@@dt ihu au@d ni@dt wea,” fpradß Der Umrijfe waren ihr sermwitfet, nur war e8d cin blafjeg vont:Dau@d des Ci@htes angeregt.  Draußen vaufch— und Keipzta ift eine @jdöne &tabt, amb gur Dteifje. fein Geinbd Beranmagt.” 
[ GS_aligned] Der dritte Auguſt fing in Berlin an ein @Feie@r Aber es gefiel ihr nicht länger, daß das @Geſprächblieben ſein, ſagte die Geheimräthin aufſtehend, wo@wollen@, daß ein Chriſt nicht ſollte Comödien leſen @und„Sie @haben mit an@dern @Lieferungsgeſchäften@Relation geſtan@den, iſt es eine willkommene Gelegen@ „Die Damen bleiben doch di@e Blüthen der Na Träume c@itirt, wo er @der @Vermittler zwiſchen dem@entſcheidet, das giebt den Ausſchlag.@“296Sie fuhr ſich leicht über d@ie Stirn, und erſchra@kauf d@ie Straße, in Regen un@d Wind, zum Geſpött@D@u nun Gehei@mrath @w@irſt!@“ſchweren @Korb auf @die Hüfte und im @Schatten der@männer nennt, mich ſelbſt, wie ſich verſteht, jedes@Du wohl, was @Connexionen machen! Jch weiß e@sboten haben.@“als ihre Genugthuung, in ſo angenehmer Geſellſchaft@Die Geſchichte un@d auch die@ Memoiren der Ze@it@Rhein verloren, muß er ſuchen an der Ha@vel wie@ legaler @Weiſe, durch Piſtolen oder Stichdegen, wie@uns eblouirte. @Mit d@em@ erſten @Froſt ſenkten ſie die@aus@ wünſchte ſie ih@m eine gute @Nacht.@@Wirthin und einige Damen embraſſirten ſich; die ältern„Ja 's iſt ein theures Pfl@aſter, und gar in de@@rBov@illard war um einen @Kopf größer als der@Sie, wenn morgen die Polizei öffnen läßt!@@“„Sie fiſcht ihn auch nicht weg,“ ſprach der@Umriſſe waren ihr ver@wiſcht, nur war e@s ein blaſſe@svo@m Hauch des Lichtes angeregt.@ Draußen rauſch@ und Leipzig iſt eine ſchöne Stadt, und zur @Me@ſſe.@kein Fein@d heranwagt.@“
