[OCR_toInput] fi aber nur Eein gefegter ienfdh, der jetm gutes fonnt' i mit einer langen &Gtange von (©Öolo einem &rübling , bemerfen fonntc, f0 ie einen Dtatur, rvelche bdie Qhntitheie unbd Diffonanzg bder gen [affen. 12 Dintenfad tunfen ? DBeaumont und gfettdher, falerben fammtlichen @äften vdor, Cr |damtc 244 und dampfe d erfdheint die Dühne b \Greude. und blüßten soll; rvie in einem füblichen S$lima, immer, o wie in anbeore Keftce Stranfbeiten fonnte durdh einige DeuftfEtunbden und burcd Gr—o et fhr MBeg und 3kl zugleih. | Durch den jühdiz weiffen Riesgänge und dundeln volleaubigen aus gen feine Matur al8ß ein bober ECaitenfteg ba fie— nen Dand jiu rträbleren in die Dand, fo das bes fiebe, fam es ihm vor, bev ferns Biato als ECun— ganz dicht vor dem Zbrone des moraliichen ©efe— ab bringen laffen, wenn$ nicht etwa eine {olz fer. — Qber nun nach 2 Gabren, allgütiger 149 Das nicht.” — „ mwill ein Bepfiel geben, auf 1o lihr — Dügel aus Seu auf 3 — Berge {km , nicht er vom MUmte. Er fonnte gleicdh Den roirflich (p viele meifterbafte ©chaufpieler gicbt vo nur Gelfe S&tome, fone trüße Crbe ftfanbens än allen Ergablungen unbd Qleußerungen blicb 3u Crefutoren de8 Zeftament8 ernenn' ich gaffen eince3 Xuftlagevd, jab evd gern, baß er bieg nicht nach, bis er8g ficbenmal getöan, unbd beerfrang, amd Ddie Bartlichfeit, voomit Raßel 
[OCR_aligned] @@fi aber nur Eein gefegter ienfdh, der jetm gutes fonnt' i@@ mit einer langen &Gtange von (©Öolo einem &r@übling , bemerfen fonntc, f0 @ie einen Dtatur, rvelche bdie Qhntitheie unbd Diffonanzg bder gen [affen. 12 Dintenfad tunfen ? DBeaumont und gfettdher, falerben fa@mmtlichen @@äften vdor, Cr @|da@mtc 244 und dampfe d erfdheint die @Dühne @b \Greude. und bl@üßten soll; rvie in einem @füblichen S$lima, immer, @o wie in anbeore Keftce Stranfbeiten fonnte durdh einige DeuftfEtunbden und burcd Gr—o et fhr MBeg und @3kl zuglei@h. | Durch den jühdiz weiffen Riesg@änge und dun@deln volleaubigen @aus gen feine Matur al8ß ein bober ECaitenfteg ba fie— nen Dand jiu @rträbleren in die Dand, fo das bes fiebe, fam es ihm vor, bev ferns Biato als ECun— ganz dicht vor dem Zbrone des moraliichen ©efe— a@b bringen laffen, wenn$ nicht etwa eine {olz fer. — Qber nun nach 2 Gabren, allg@ütiger 149 Das nicht.” — „@@ mwill ein Be@pfiel geben, auf 1o lihr — @Dügel aus Seu auf 3 — Berge {km , nicht er vom MUmte. Er fonnte gleicdh Den roirflich (p viele meifterbafte ©chaufpieler gicbt vo nur Gelfe S&tome, @fone tr@üße Crbe ftfanbens än allen Erga@blungen unbd Qleußerungen blicb 3u Crefutoren de8 Zeftament8 ernenn' ich gaffen eince3 Xuftlagevd, jab evd gern, baß er bieg nicht nach, bis er8g ficbenmal getöan, unbd beerfrang, amd Ddie Ba@rtlichfeit, voomit Raßel 
[ GS_aligned] len; aber nur kein geſezter Menſch, der ſein guteskoͤnnt' ich mit einer langen @Stange von @@Gol@deinem Fruͤhling@, bemerken konnte, ſo wie einen@@Natur, @welche @die @Antitheſe un@d Diſſonanz@ @der@gen laſſen.@12@Dintenfas tunken@? @Beaumont und Fletſcher,@ſalerben ſaͤmmtlichen Gaͤſten v@or. Er ſchaͤmt@e244@und dampfend erſcheint die Buͤhne der Freude.@und bluͤhten voll; @wie in einem ſuͤdlichen @Klima,@immer, ſo wie in ande@re Feſt@e @Krankheiten konnte durch einige @MuſikStun@den und durch Er@ ſei ihr @Weg und Ziel zugleich.@@ Durch den juͤdi@ weiſſen Kiesgaͤnge und dunckeln voll@aubigen Baͤu gen ſeine Natur al@s ein hoher @Saitenſteg da ſte@ nen Band @zu extrahieren in die Hand, ſo daß be@ ſtehe, kam es ihm vor, der ferne Plato als @Son@ ganz dicht vor dem Throne des moraliſchen Geſe Bahn bringen laſſen, wenns nicht etwa eine ſol@ ter.   Aber nun nach 2 Jahren, allguͤtiger@149@das nicht.“   „Jch will ein Beiſpiel geben,@auf 10 @Uhr   Huͤgel aus Heu auf 3   Berge@ihm@, nicht er vom @Amte. Er konnte gleic@h den@@wirklich ſo viele meiſterhafte Schauſpieler giebt@wo nur helle Sterne, keine truͤbe Erde ſt@anden@:Jn allen Erzaͤhlungen un@d @Aeußerungen blieb@Zu Exekutoren des Teſtaments ernenn' ich@gaſſen ein@es Luſtlagers, ſah ers gern, daß er@ließ nicht nach, bis er@s ſiebenmal gethan, un@d@beerkranz, und @die Zaͤrtlichkeit, @womit Kabel@
