[OCR_toInput] 3a man lebt, promenirt, liebt und —— babet bier Ichatt (uguft SnBilfßetm von &chlegel's eriwvorben imbd o vollendes | clbd, . .. — Sertueben pir es ehnmal nmit dei {CC, fin der (Sartenfgene bdie Gp uetterie vaffintrter nicht anderd, anemt blonder Zcbügfing —— Ddie &tiKd 1t Staatsbanfcrroft in Yusfiht, wenn der Staifer nicht it Mitcd — auf ams ©tfe üt den Vroben imbd MBoritellumgen. Serüfteter, als eben jebt. . .« Dtioefen dpar qroß als Diddter, aber noch guöper als obder : »Gine Otufter—VKrofa in ber Otinna von Barnbel — — Crite Liebbaberin. | »Den 4. O(uguft wird unfere Bütßne der [iebenSioiütrdige Wreis jdherzend. — tadh brei jabren » Nitschewo foﬂ ausbdrüder; es at nidts zu be »IGann auftreten ?« Bilber bidt vor das Üuge haltend. .. »Dies bier ift YBnche wicderbolt wwerden muste, ebe das nächjte Benetp; ve to folfet ceine Oteite nach Detersburg 10 .,, bda Stomco nahm lbjcdhied, ich Dorte ihm bdie Etufen gGremnd striüger, der Den Jafon gqeben follte , Jab mem dreigeßn Ebalern zu fein imbd acht davon filr einen Staitit— tußhmten Zenoriften Baber, dod ihm zu Wefallen bden Cänzexrtn, [o dod als jdhone Mlbentenverin zufricden fein Candors, MB Oietternied's Etern amtergüng, brachte atde bes MBorbanges ambd Betractete das föün amb veid Opbelta!« IBiebe, bder beit jugenbließen Sicebhaber gab, Die Catalant ätte anno 1827 nidt mehr qgaoftiren tWbren Dtafchiniften Borficdgt am, fo bdaß ich mich Der Z äuk bitnfehen, als Stramn vdon Soltei? 8ie entzüdfend ift biefe Nächften8 einen SRaffce zu geben nit Zbeater—Damen — it waren dom zbeaterbobden aufe wpeqqoivebt. Sejte damit imb fagte jtoß: »Voila me — proteeterr < md Zusdhen muß wieder fünf bis jeds ODrat vorbupten 
[OCR_aligned] 3a@ man lebt, promenirt, liebt und —— babet bier Ichatt (uguft SnBilfßetm von &chlegel's eriwvorben imbd o vollendes | clbd, . .. — Sertueben pir es ehnmal nmit dei {CC, fin der (Sartenfgene bdie Gp uetterie vaffintrter nicht anderd, anemt blonder Zcbü@gfing —— Ddie &tiKd 1t Staatsbanfcrroft in Yusfi@ht, wenn der Staifer nicht @it Mitcd — auf ams ©tfe üt den Vroben imbd MBoritellumgen. Serüfteter, als eben je@bt. . .« Dtioefen dpar qroß als Diddter, aber noch guöper als obder : »Gine Otufter—VKrofa in ber Otinna von Barnbel — — Crite Liebbaberin. | »Den 4. O(uguft wird unfere Bütßne der [iebenSioiütrdige Wreis jdherzend. — tadh brei jabren » Nitschewo fo@ﬂ ausbdrü@der; es @at ni@dts zu be »IGann auftreten ?« Bilber bi@dt vor das Üuge haltend. .@. »Dies bier ift YBnche wicderbolt wwerden muste, ebe das nächjte Benetp; ve to folfet ceine Oteite nach Detersburg 10 .,, @bda Stomco nahm lbjcdhied, ich Dorte ihm bdie Etufen gGremnd striüger, der Den Jafon gqeben follte , Jab mem dreigeßn Ebalern zu fein imbd acht davon filr einen Staitit— tußhmten Zenoriften Baber, do@d ihm zu Wefallen bden Cänzexrtn, [o do@d als jdhone Mlbentenverin zufricden fein Candors, MB Oietternied's Etern amtergüng, brachte atde bes MBorbanges ambd Betrac@tete das @föün amb veid Opbelta!« IBiebe, bder beit jugenbließen Sicebhaber gab, Die Catalant @ätte anno 1827 ni@dt mehr qgaoftiren tWbren Dtafchiniften Borficdgt am, fo bdaß ich mich Der Z äuk bitnfehen, als Stramn vdon Soltei? 8ie entzüdfend ift biefe Nächften8 einen SRaffce zu geben nit Zbeater—Damen — i@@t waren dom zbeaterbobden aufe wpeqqoivebt. Sejte damit imb fagte jto@ß: »Voila me — proteeterr < md Zusdhen muß wieder fünf bis je@ds ODrat vorbupten 
[ GS_aligned] Ja, man lebt, promenirt, liebt und @  badet hier@ſchaft Auguſt @@Wil@helm von Schlegel's er@w@orben @und ſorollendes @Gel@d. . @. . Verſuchen wir es einmal @mit de@rter, @in der @Gartenſzene @die Coquetterie raffinirter@nicht anders, @mein blonder Schützling @@  die Stich iſtStaatsban@kerott in Ausſicht, wenn der @Kaiſer nicht mit@mi@ch   auf uns Alle in den Proben @und @Vorſtellungen.@Gerüſteter, als eben jetzt. . .«@@@Mo@ſen @war groß als Dichter, aber noch größer als@o@der@: »Eine @Muſter@-Proſa in der @Minna von Barnhelm! @ Erſte Liebhaberin.@@ »Den 4. @Auguſt wird unſere Bü@hne@der lieben@@swü@rdige Greis ſcherzend.   Nach drei Jahren@»@Nitschewo ſoll aus@drücken: es hat nichts zu be »@Wann auftreten@?«@Bilder dicht vor das Auge haltend. . . »Dies hier iſt@@Woche wiederholt @werden mußte, ehe das nächſte Bene@fizHeute koſtet @eine @Reiſe nach Petersburg 10 . . . da @Romeo nahm Abſc@hied, ich hörte ihn @die Stufen@@Freund @Kr@üger, der den Jaſon g@eben ſollte@, ſah meindreizehn Thalern zu ſein @und acht davon f@ür einen @Kriti@k @rühmten Tenoriſten Bader, doch ihm zu Gefallen @den@Tänze@rin, ſo doch als ſchöne @Abenteurerin zufrieden ſein.Sandors. Als Metternich's Stern unterging, brachte@auge des @Vorhanges @und betrachtete das ſchön und reichOphelia!« @Wiebe, @der de@n jugendlichen Li@ebhaber gab,@Die Catalani hätte anno 1827 nicht mehr @ga@ſtiren@@ihren @Maſchiniſten Vorſic@ht an, ſo @daß ich mich der @Säu@lewünſchen, als @Fra@u v@on Holtei? Wie entzückend iſt dieſe@nächſtens einen @Kaffee zu geben mit Theater-Damen  Tieck waren vom Theaterbo@den @wie w@e@ggeweht.@Geſte damit und ſagte ſtolz: »Voilà m@on protecteur!«und Suschen muß wieder fünf bis ſechs @@Mal vorhüpfen@
