[OCR_toInput] hoßer Zurban bdon öZebern wirb amerfäkhfich, ein Dbimteg Ofrmee, wenn er im Sreifc der Serren Sameraben dte nahme bder baufihen ßteberberftellungen |otene unter wir gerabe auß, dad anbdere müfjen wir dazu faufen, daß jetner Hegierung im &Gtiffen gebortg unteritügt ourbe. „Dtur noh das große Salsbanb will ih Polfen”, rief fige, eine Setratf au3 reinem teitletben!” nehmen, ivenn die Zodter deg Mrivalbe3 einft dbie Stfetnobe, Ytfaßffetde anf den Stufen gelegen fätte, jo wirbe ich durh alß eine Qfrt febenbiger Bupbpe bienen fonnte, mit ——— 940 —— zuijtugen, muß ein armer Zeufel, ber niht jelbjt bebient 1md bdie Bferbe auf dber QZanbjtraße trabten, fiel jie ihm —— |410 — Dunge! erwiberte er nadhbenflih, inbem er mid gärtlicher bi3 alleß Wefänbde mit Bänmen amb $ügeln in woarmenm ——— |81 — ngefähr jo geiftaltet jiQ bdas Bilb, bdas @®©rivin bden gebeiterte Edhaar Gerabjhaute. Gie hatte von ihrer Serr— die Bimmerthüre, um bdad vermigßte Stiht bälber zu jeben feinen BBanf; ie dhten fi vor bdent öWaffen etner ite jo oft außgefadht werben.” Tie jih eilig an ihrer Brummen gurüd, eine janboofl und auf öffentlihen Blägen ferum tricb. ut Iiep td deit jhwarzen Sönigreihen gejeben, baß zgum Dpfern be— öe Branbolf aber gebofft, jie werbe nicht jo biumm eine Gebe!l Bemmt Du's redht artig bollbringjt, jo will mit den PBtmbpern oder den Qippen zu guden, ertvibderte Branboff aber ffatiohte feft im bie Sänbe amb arief: ihieben fonnte. fügte jte bei, al3 jic jhon auf bem engen Eteige voran etnige Beit im wreien, am bdie wohlthuenbe Otadhtluft zu 
[OCR_aligned] hoßer Zurban bdon öZebern wirb amerfäkhfich, ein Dbimteg Ofrmee, wenn er im Sreifc der Serren Sameraben dte nahme bder baufi@hen ßteberberftellungen @|otene unter wir gerabe auß, dad anbdere müfjen wir dazu faufen, daß jetner Hegierung im &Gtiffen gebortg unteritü@gt ourbe. „Dtur no@h das große Salsbanb will i@h Polfen”, rief fige, eine Setratf au3 reinem teitletben!” nehmen, ivenn die Zo@dter deg Mrivalbe3 einft dbie Stfetnobe, Ytfaßffetde anf den Stufen gelegen fätte, jo wirbe ich dur@h alß eine Qfrt febenbiger Bupbpe bienen fonnte, mit ——— 940 —— zuijtu@gen, muß ein armer Zeufel, ber ni@ht jelbjt bebient 1md bdie Bferbe auf dber QZanbjtraße trabten, fiel jie ihm —— |410 — Dunge! erwiberte er nadhbenfli@h, inbem er mi@d gärtlicher bi3 alleß Wefänbde mit Bänmen amb $ügeln in woarmenm ——— |81 — ngefähr jo geiftaltet jiQ bdas Bilb, bdas @®©rivin bden gebeiterte Edhaar Gerab@jhaute. Gie hatte von ihrer Serr— die Bimmerthüre, um bdad vermigßte Stiht bälber zu jeben feinen BBanf; @ie @dhten fi@@ vor bdent öWaffen etner ite jo oft außgefadht werben.” Tie ji@h eilig an ihrer Brummen gurü@d, eine janboofl und auf öffentli@hen Blä@gen ferum tricb. @u@t Iiep @td deit jhwarzen Sönigrei@hen gejeben, baß zgum Dpfern be— öe@@ Branbolf aber gebofft, jie werbe nicht jo biumm eine Gebe!l Bemmt Du's redht artig bollbringjt, jo will mit den PBtmbpern oder den Qippen zu gu@den, ertvibderte Branboff aber ffatiohte feft im bie Sänbe amb arief: ihieben fonnte. fügte jte bei, al3 jic @jhon auf bem engen Eteige voran etnige Beit im wreien, am bdie wohlthuenbe Otadhtluft zu 
[ GS_aligned] hoher Turban @von @Federn wird unerlä@ßlich, ein @bunte@@sArmee, wenn er im Kreiſe der Herren Kameraden die@nahme @der baulichen Wiederherſtellungen ſchiene unter@wir gerade aus, das an@dere müſſen wir dazu kaufen, da@sſeiner Regierung im @Stillen gehörig unterſtützt wurde.@„@Nur noch das große Halsband will ich hol@en“, rief@tige, eine Heirath aus reinem @Mitleiden!@“nehmen, @wenn die Tochter des Ur@waldes einſt d@ie @Kleinode,@Atlaskleide auf den Stufen gelegen hätte, ſo würde ich@durch als eine @Art lebendiger Pup@pe dienen konnte, mit @@@ 249 @@ zu@ſtutzen, muß ein armer Teufel, der nicht ſelbſt bedient@und @die Pferde auf d@er @Landſtraße trabten, fiel ſie ihm @@ @410 @ Dinge! erwiderte er nachdenklich, indem er mich zärtlicher@bis alles Gelän@de mit Bäumen und Hügeln in w@arme@m @@@ @81  Ungefähr ſo ge@ſtaltet ſich das Bild, @das @@Er@win @den@geheiterte Schaar herabſchaute. Sie hatte von ihrer Herr@ die Zimmerthüre, um @das vermi@ßte Licht bälder zu ſehen@keinen @Wank; ſie ſchien ſich vor @de@m @Fallen einerſi@e ſo oft ausgelacht werden.@“ſie ſich eilig an ihren Brunnen zurück, eine Handvo@llund auf öffentlichen Plätzen herum trieb. Luis ließ ſichden ſchwarzen Königreichen geſehen, daß z@um Opfern be@ Wenn Brandolf aber gehofft, ſie werde nicht ſo @dumm@eine Jede!@ We@nn Du's recht artig vollbringſt, ſo will@mit den @Wim@pern oder den Lippen zu zucken, er@wi@derte@Brandolf aber klatſchte feſt in die Hände und @rief:ſchieben konnte.@fügte ſie bei, als ſie ſchon auf dem engen Steige voran@einige Zeit im Freien, um @die wohlthuende @Nachtluft zu@
