[OCR_toInput] niht mehr bie ©lceide jei, bie fic geiucfen, daß irgenb SDummfopf? ar niht wäre e3 dann außgefallen! deit jhivadhen itterden meinme3 ®©Warten3, Beete amb Mtetje in nothwenbigen ®eidhäften vorhabe, inb bda te iHd beqammt: diejeit &SiG Tliek fih bdie Zürftin würbevofl nieber, bie bäninden ambd ein Etäublein mnit zwet rotben Hofen zwujeben and bdiejelbe alfjährfich ein ober gvet Dial tn die egeniwart bder Gran bo | Gebermann angenehm hatte die QSeinfefe jeit einigen Zagen Gegonnen umb nabte \eher geben woflle?” | Sierburdß gereizt, Dejfaßte idh bie Ofugen unb jaß, wie jte an der Commobe taftete unb bte ging , nidt obne bden Borjag, ein wenig nadhgugpüren, Baronin 1nahm den Zopf in dbie Sanb inb brüdte {hnell Zen erften Zag blieb er zu Sauje; cb' c3 Olbenb wurbe, (ihte Wchölz maigritner (Gornjtämmden Ginüber, ober „uglfeih übergab er ihr eine Banfnote mit ber Bitte, MSerber und Meänner; aber er erflärte jih jogleih ub Bter oder Setnt, dite te Ddabet wagen mitffen, amb te a3 z1 thun jet, amb jte bejdlojjen, wenn er nicht anber3 biädhen zu füttern, mur dorjichtig unbd affmäflig. Er gab Ctjt dag Seil erworben habe, dad dieje merfwürbige BSor— erzgäßlen. (lfe3 bdaß war trobß metnem ©ange zur ut —— 938 . dite ©owbernante geführt batte, indem er jagte: IBag ihre jihtbare jtillfe Wreube über bie @Wüllfe umb Giderheit, Sflavin in bden Beitg bder menjolien amb hriftlichen ge}ebt, war aber in QBitflichfeit nicht gar jo weit fer. E3 „uijjen Eie, wie jie eigentlich hießk? BDenn S$ilbeburg Beft von jhönen Weiöpfen imb fieht feine3 bem anbdern entet Eheil ihres Weftdtes, ei runbfidh fetne3 Sutnn,  
[OCR_aligned] ni@ht mehr bie ©lcei@de jei, bie fic geiucfen, daß irgenb SDummfopf? @ar ni@ht wäre e3 dann außgefallen! deit jhivadhen @itter@den meinme3 ®©Warten3, Beete amb Mtetje in nothwenbigen ®eidhäften vorhabe, inb bda te iHd beqammt: diejeit &SiG Tliek fi@h bdie Zürftin würbevofl nieber, bie bäninden ambd ein Etäublein mnit zwet rotben Hofen zwuje@ben and bdiejelbe alfjährfich ein ober gvet Dial tn die @egeniwart bder Gran bo | Gebermann angenehm hatte die QSeinfefe jeit einigen Zagen Gegonnen umb nabte \eher geben woflle?” | Sierburdß gereizt, Dejfaßte idh bie Ofugen unb jaß, wie jte an der Commobe taftete unb bte ging , ni@dt obne bden Borja@g, ein wenig nadhgugpüren, Baronin 1nahm den Zopf in dbie Sanb inb brü@dte @{hnell Zen erften Zag blieb er zu Sauje; cb' c3 Olbenb wurbe, (ihte Wchölz maigritner (Gornjtämm@den Ginüber, ober „uglfei@h übergab er ihr eine Banfnote mit ber Bitte, MSerber und Meänner; aber er erflärte ji@h joglei@h ub Bter oder Setnt, dite @te Ddabet wagen mitffen, amb @te a3 z1 thun jet, amb jte be@jdlojjen, wenn er nicht anber3 biädhen zu füttern, mur dorjichtig unbd affmäflig. Er gab Ctjt dag Seil erworben habe, dad dieje merfwürbige BSor— erzgäßlen. (lfe3 bdaß war trobß metnem ©ange zur @ut —— 938 . dite ©owbernante geführt batte, indem er jagte: IBag ihre ji@htbare jtillfe Wreube über bie @Wüllfe umb Gi@derheit, Sflavin in bden Be@itg bder men@joli@@en amb @hriftlichen ge}e@bt, war aber in QBitflichfeit nicht gar jo weit fer. E3 „uijjen Eie, wie jie eigentlich hießk? BDenn S$ilbeburg Beft von @jhönen We@@iöpfen imb fieht feine3 bem anbdern entet Eheil ihres We@ftdtes, ei@ runbfidh fetne3 Sutnn,@@@@  
[ GS_aligned] nicht mehr die Gl@eiche ſei, die ſie ge@weſen, daß irgen@@dDummkopf? Gar nicht wäre es dann ausgefallen!@de@n ſchwachen Gitterchen mein@es @@Gartens, Beete @@undReiſe in nothwendigen Geſchäften vorhabe, und @da ſieund bega@nn:@dieſe@n @Sitz ließ ſich @die Fürſtin würdevoll nieder, die@bäumchen @und ein Stäudlein m@it zwei rothen Roſen@z@uſetzen und @dieſelbe alljährlich ein oder zwei @Mal in@die Gegen@wart @der Frau vo@n Jedermann angenehm@hatte die @Weinleſe ſeit einigen Tagen begonnen und nahte@ſeher gehen wo@lle?@@“ Hierdurch gereizt, bej@ahte ich die@@Augen und ſah, wie ſie an der Commode taſtete und die@ging@, nicht ohne @den Vorſatz, ein wenig nachzuſpüren,@Baronin @nahm den Topf in d@ie Hand und drückte ſchnell@Den erſten Tag blieb er zu Hauſe; eh' es @Abend wurde,lichte Gehölz maigr@üner Ahornſtämmchen hinüber, oder@Zugl@eich übergab er ihr eine Banknote mit der Bitte,@@Weiber und M@änner; aber er erklärte ſich ſogleich undBier oder Wein@, di@e ſie @dabei wagen m@üſſen, und ſiewas zu thun ſei, und ſie beſchloſſen, wenn er nicht ander@sbiſchen zu füttern, nur vorſichtig un@d allmä@lig. Er gab@erſt das Heil erworben habe, das dieſe merkwürdige @Vor@ erz@ählen. Alles @das war trotz meinem Hange zur Auf @  238 @ di@e Gouvernante geführt hatte, indem er ſagte: @Wa@sihre ſichtbare ſtill@e Freude über die @Füll@e und Sicherheit,@Sklavin in @den Beſitz @der menſchlichen und chriſtlichen@geſetzt, war aber in @Wirklichkeit nicht gar ſo weit her. E@s„Wiſſen Sie, wie ſie eigentlich hieß@? @Denn @Hildeburg@Welt von ſchönen Geſchöpfen und ſieht keines dem an@dern@einen Theil ihres Geſichtes, ein rundlich feines @Kinn,  14  
