[OCR_toInput] 36 um ihn rocg zu dilputiren: fo {uchte er fich nicht mit nicht —, cetwa3 anbdere als bdielt. \Ga als fchnell geroorfen fübhlte, bdaß er feine ©efunbe 9totar (ab, Ddaß Ddee Hüngling fi ans %abr— Dtacht fagte bie Brole: nicbrig fteß' ich unbd ger= EDie Diutter gieng, nnbd bracdte in dber einen Ranbdern diefelben find ? 8enmn nun g4x bie veitens theilre und durdloheitt De ©raf einen Dimten ling und — {(o lafl' e8 dabei!” — jenfhbaft , ecfahe von sielen gersfinfbt wirb. le— die mit tropfenden Qfugen, noach im Cigen gebüftt, der überfefe, gang befonbderd auswarme. ©obon Otebenbubler eine oder ein Paar Zhränen ber mich, noch mit nafien Buchftaben itanb ; qen gqleng, cin ganz nemc$ Rapitel an.” ln— tiere alfe8 wwaß zum iagen gebürt, biefe Miont:z (termeffe. ? Denn roenm er auch gulegt den pöenz den zu nebmen, docd Biertel{ftundst. — SDier darauf uberrvfcFelte und üBerfchrieb er tofeber, unbd Srin. van der Darnif — burdbgegangen; unbd fohen. und Davate : Qciten ambd BBittwenfize bev Dtu« n veme Rübßrung fonnte — daß {ab jeder feinent DBedienten auf fchüönen Pferden dapot, glei@ungen feiner jegige lachenbden Zage im Daßg— laeften von der Fränfe wisder vor bie Etafitäure fert! er fogleich bdagu, er Goffe, fie beuteten ihn ficht gefcgen, nur zu ernf£ und zu gefohrt , näme verbrütßlich. Da rief janft bie Qtutter ben Cobn deis nach einem Bruber, eine5 ©otted nach ei= gel wie} Ronbdbaufer und rotunden fiegen umb 
[OCR_aligned] 36 um ihn rocg zu dilputiren: fo {uchte er fich nicht mit nicht —, cetwa3 anbdere als bdielt. \Ga als fchnell geroorfen fübhlte, bdaß er feine ©efunbe 9totar (ab, Ddaß Ddee @Hüngling fi@@ ans %abr— Dtacht fagte bie Brole: nicbrig fteß' ich unbd ger= EDie Diutter gieng, nnbd bracdte in dber einen Ranbdern diefelben find ? 8enmn nun g4x bie veitens theilre und dur@dloheitt De@ ©raf einen Dimten ling und — {(o lafl' e8 dabei!” — jenfhbaft , ecfahe von sielen gersfinfbt wirb. le— die mit tropfenden Qfugen, noach im Cigen gebüftt, der @überfefe, gang befonbderd auswa@rme. ©obon Otebenbubler eine oder ein Paar Zhr@änen @@ber mich, noch mit nafien Buchftaben itanb ; qen gqleng, cin ganz nemc$ Rapitel an.” ln— tiere alfe8 wwaß zum iagen ge@bürt, biefe Miont:z (termeffe. ? Denn roenm er auch gulegt den pöenz den zu nebmen, docd Biertel{ftundst. — SDier darauf u@berrvfcFelte und @üBerfchrieb er tofeber, unbd Srin. van der Darni@@f — burdbgegangen; unbd fohen. und Davate : Qciten ambd BBittwenfize bev Dtu« n ve@me Rübßrung fonnte — daß {ab jeder feinent DBedienten auf fchüönen Pferden dapot, glei@@ungen feiner jegige@ lachenbden Zage im Daßg— laeften von der Fr@änfe wisder vor bie Etafitäu@re fert! er fogleich bdagu, er Goffe, fie beuteten ihn ficht gefcgen, nur zu ernf£ und zu gefohrt , näme verbrütßlich. Da rief janft bie Qtutter ben Cobn deis nach einem Bruber, eine5 ©otted nach ei= gel wie} Ronbdba@ufer und rotunden fiegen umb 
[ GS_aligned] 36@um ihn @weg zu diſputiren: ſo ſuchte er ſich nicht@mir nicht  , @etwas an@dere als @dieſe. @Ja als@ſchnell ge@worfen fuͤhlte, @daß er keine Sekunde@@Notar ſah, @daß @der Juͤngling ſich ans Fahr@ @Nacht ſagte die Viole: niedrig ſteh' ich un@d ver@ @Die @Mutter gieng, un@d brachte in d@er einen@Laͤndern dieſelben ſind@? Wen@n nun gar die reiten@ theilte und durchſchritt der Graf einen bunten@ling und @  ſo laſſ' es dabei!“ @ ſenſchaft@, welche von vielen gewuͤnſcht wird. Ue@ die mit tropfenden @Augen, no@ch im Sizen gebuͤkt,@der uͤberleſe, ganz beſon@ders auswaͤrme. Schon@@Nebenbuhler eine oder ein Paar Thraͤnen uͤber mich,@noch mit naſſen Buchſtaben ſtan@@d:gen g@ieng, ein ganz neues Kapitel an.“ Un@ tiere alles @was zum Magen gehoͤrt, dieſe M@ont@@ ſtermeſſe.@” Denn @wenn er auch zulezt den phan@ den zu nehmen, doch Viertel@ſtunden. @  Hier@darauf uͤbe@rwickelte und uͤberſchrieb er @wieder, un@d@Hr@n. van der Harniſch   durchgegangen; un@d@ſehen.@und Parade@@-Betten @und @Wittwenſize der @Mu An reine Ruͤhrung konnte   das ſah jeder@ſeine@m @Bedienten auf ſchoͤnen Pferden davo@n.gleichungen ſeiner jezigen lachen@den Lage im Ha@@s Wa@lten von der Traͤnke wieder vor die Stallthuͤre@ſezt' er ſogleich @dazu, er hoffe, ſie deuteten ihn@ſicht geſehen, nur zu ernſt und zu gelehrt@, naͤm verdruͤslich. Da rief ſanft die @Mutter den Sohn@ders nach einem Bruder, eines Gottes nach ei@ gel wie@ Lan@dhaͤuſer und Rotunden ſtehen u@nd
