[OCR_toInput] Mrbeiten fich Sbnen auferlegen Tlafien, voenat tyen auffaßt und vicedergiebt. %gir bdie fohans fymbolifcen IBBertb zu baben! Der SRanon ift ‚GEr licebt ©ir.”' beinabe lanbdlichen Ball. IBally und Gäfar fa Ment Ddarauf binzuboören. / O8allg mufßte über doch in fciner P8illengfraft wie gelähmt. Eine D jcebt find mir Ddie Blige deg Schitfals mwill— den man am abBHfen verliert. — IBally war fo _ 45 — liden, wberguellesden Gette, Sch babe gebt cinen Begriff von der MRube bes ©ie fam fich verächtlich vor, feitdem fie füblte, die Unmoalichteit biftorifcger Dreltgtonen bei ftet ceronfmo ffaunte, ie er bei der eiten man für daß &cufgen einer (wanfenden Baps um bandelte er fich noch bei ihbm , wie er vor Géämug bat mich geftern darauf gebracht. tam— IBally batte damit alle Sande und alle Miie Heten im Ißeltfyfteme irvren, warum wir auf vifehe Olvancement warteten; einer gebörte ibm, batte fic Dfegmal (oarf ins QÜnge gefaßt. {yn nifchen Borftubditen der vollendeten betonifchen nigen Bbilofopben geftempelte Baulug, befolgs wKicdten verliert, roelcher den äußerften DHorigont ©ie ift obne Borftc, fic ift albern, ich baffe wvcifelnden Blicf auf Den fleinen Eifb, ou b (efe das Budhp: Raäbel;g aber nur fchlecht genug, mifr DQofnungen zu machen.' vor unfrer Cinbilbungsfraft, und wir fint cin= mir, binter bem Borbang, den &ie gehn r (etdtgen. / ABir fürchten ung, den Zettgenofflert 
[OCR_aligned] Mrbeiten fich Sbnen auferlegen Tlafien, voenat tyen auffaßt und vicedergiebt. %gir bdie fohans fymbolifc@en IBBertb zu baben! Der SRanon ift ‚GEr licebt ©ir.”' beinabe lanbdlichen Ball. IBally und Gäfar fa Ment Ddarauf binzuboören. / O8allg mufßte über doch in fciner P8illengfraft wie gelähmt. Eine D jcebt find mir Ddie Bli@ge deg Schi@tfals mwill— den man am abBHfen verliert. — IBally war fo _ 45 — li@den, wberguellesden Gette, Sch babe ge@bt cinen Begriff von der MRube bes ©ie fam fich verächtlich vor, feitdem fie füblte, die Unmoalichteit biftorifcger Dreltgtonen bei ftet ceronfmo ffaunte, @ie er bei der @eiten man für daß &cufgen einer @@(wanfenden Baps um bandelte er fich noch bei ihbm , wie er vor Géämug bat mich geftern darauf gebracht. tam— IBally batte damit alle Sande und alle Miie Heten im Ißeltfyfteme irvren, warum wir auf vifehe Olvancement warteten; einer gebörte ibm, batte fic Dfegmal @(oarf ins QÜnge gefaßt. {yn nifchen Borftubditen der vollendeten betonifchen nigen Bbilofopben geftempelte Baulug, befolgs wKicdten verliert, roelcher den äußerften DHorigont ©ie ift obne Borftc, fic ift albern, ich baffe wvcifelnden Blicf auf Den fleinen Ei@fb, @@ou b (efe das Budhp: Raäbel;g aber nur fchlecht genug, mifr DQofnungen zu machen.' vor unfrer Cinbilbungsfraft, und wir fint cin= mir, binter bem Borbang, den &ie gehn @r (etdtgen. / ABir fürchten ung, den Zettgenofflert 
[ GS_aligned] Arbeiten ſich Jhnen auferlegen @laſſen, @wen@@ntreu auffäßt und wi@edergiebt. @Für @die ſcha@a ſymboliſchen @@Werth zu haben! Der @Kanon iſt@@„Er li@ebt Sie.@@“beinahe län@dlichen Ball. @Wally und Cäſar ſa ment @darauf hinzu@hören.@@ @Wally mu@ßte über@doch in ſeiner @Willenskraft wie gelähmt. Eine@O jetzt ſind mir @die Blitze des Schickſals @will@ den man am @Wiſſen verliert.@@ @Wally war ſo @ 45 @ lichen, überquellenden Fette@.Jch habe jetzt einen Begriff von der @Ruhe des@Sie kam ſich verächtlich vor, ſeitdem ſie fühlte,@die Unmöglichkeit hiſtoriſcher @Religionen bei ſtei Jeronimo ſtaunte, wie er bei der weiten@man für das Seufzen einer ſchwankenden Pap@ um handelte er ſich noch bei ih@m@, wie er vor@lismus hat mich geſtern darauf gebracht. Näm@ @Wally hatte damit alle Hände und alle M@ie neten im @Weltſyſteme ir@ren, warum wir auf@riſche @Avancement warteten; einer gehörte ihm,@hatte ſie diesmal ſcharf ins @Auge gefaßt. @Jn@niſchen Vorſtu@di@en der vollendeten heidniſchen@nigen Philoſophen geſtempelte Paulus, befolg@ @Fichten verliert, @welcher den äußerſten @Horizont@Sie iſt ohne Poeſie, ſie iſt albern, ich haſſezw@eifelnden Blick auf den kleinen Tiſch, derJch leſe das Buch@: Ra@hel;@ aber nur@ſchlecht genug, mi@r Hoffnungen zu machen.@“vor unſrer Einbildungskraft, und wir ſind ein@ mir, hinter dem Vorhang, den Sie zehn Mi leidigen.@@ @Wir fürchten uns, den Zeitgeno@ſſe@@n
