[OCR_toInput] 27{ Ein Engel vor dem YParabted. — AA m Sebirge wird es at, „DBerdänglihfeit!« mahnt mid im füllfen hale Ilnd es erglänzst des Eifes ftillfe atde „Wititect iomn nach meinem ECohmerte, Muf den 3ug bervorzubliden. Edien vom Mltar fi zu fenfen, Ilnd unfre Sunde auf zum Dionde beilen, Sertobte mm ein Pferdehauf, Q[m Simmelsant!ig wandelt ein Gedbanfe , Sdritt ih dburh die dben Oiaume, tlnd Geulend rolfe dir dite Q8tmndsbraut Doch im Sergen wwird fo fduer muw, ei nabenden Geivittern. £ du Geltgiter von gllen! Drohend Flirren ihre Gäbel, 1236 ie alfo fic zu OQ8ilpetm fprach, Schnindet auf tmmer. Zcreit er die Oadt aus ihbrem Zraum, CEmes lieben Greundes ftand, DBon feudenden Suften fortgetragen, Sie fingen mir von meinen Qugendträumen, lnd Detteln müfen um ein mildes Dad. ©Sonmenuntergang ; Er bettelt um den Qugenbliet, e fa nur erft dein holbes Rlngefiht; Eerufger für mein trübed Soos! Ilnd draußen Elang im ftillfen Q8albestbal Sprang über's ganzge Setdelanbd 
[OCR_aligned] 27{ Ein Engel vor dem YParabted. — AA m Sebirge wird es @a@@t, „DBer@dängli@hfeit!« mahnt mi@d im füllfen @hale Ilnd es ergl@änzst des Eifes ftillfe @atde „Wititect iomn nach meinem ECohmerte, Muf den 3ug bervorzubli@den. Edien vom Mltar fi@@ zu fenfen, Ilnd unfre Sunde auf zum Dionde beilen, Sertobte @mm ein Pferdehauf, Q[m Simmelsant!i@g wandelt ein Gedbanfe , Sdritt i@h dbur@h die @dben Oiaume, tlnd Geulend rolfe dir dite Q8tmndsbraut Doch im Sergen wwird fo @fduer muw, ei nabenden Geivittern. £ du Geltgiter von gllen! Drohend Flirren ihre @Gäbel, 1236 ie alfo fic zu OQ8ilpetm fprach, Schnindet auf tmmer. Zcreit er die Oa@dt aus ihbrem Zraum, CEmes lieben Greundes ftand, DBon feu@denden Su@ften fortgetragen, Sie fingen mir von meinen Qugendtr@äumen, lnd Detteln m@@üfen um ein mildes Dad. ©Sonmenuntergang ; Er bettelt um den Qugenbliet,@ e fa@ nur erft dein holbes Rlngefi@ht; Eerufger f@ür mein tr@übed Soos! Ilnd draußen Elang im ftillfen Q8albestbal Sprang @über's ganzge Setdelanbd 
[ GS_aligned] 27@0Ein Engel vor dem @Paradies. @ 44Jm Gebirge wird es Nacht,@„@Vergaͤnglichkeit!“ mahnt mich im ſtillen Thale@@Und es erglaͤnz@t des Eiſes ſtill@e Haide@„Luͤſte@t i@hn nach meinem @Schwerte,@Auf den Zug hervorzublicken.Schien vom Altar ſich zu ſenken,@@Und unſre Hunde auf zum @Monde bellen,@Hertobte nun ein Pferdehauf,@@Am Himmelsantlitz wandelt ein Ged@anke@,Schritt ich d@urch die oͤden Raͤume,@@Und heulend rolle dir di@e @@Windsbraut@Doch im Herzen @wird ſo ſchwer mir,Bei nahenden Ge@wittern.@O du Seligſter von allen!@Drohend klirren ihre Saͤbel,@1@36Wie alſo ſie zu @@Wilhelm ſprach,@Schwindet auf immer.Schreit er die Nacht aus ih@rem Traum,@Eines lieben Freundes ſtand,@@Von keuchenden Luͤſten fortgetragen,@Sie ſingen mir von meinen Jugendtraͤumen,@Und betteln muͤſſen um ein mildes Da@ch.Sonnenuntergang@;@Er bettelt um den Augenblick,Jch ſah nur erſt dein holdes @Angeſicht;@Se@ufzer fuͤr mein truͤbes Loos!@@Und draußen klang im ſtill@en @Waldesthal@Sprang uͤber's ganz@e Heidelan@d@
