[OCR_toInput] feserence abmitriren, mt zer fic fi auf der Snfel — Lt CGafcul it ridtta, nur serpenfen Gite 68 Ghrer gabe, pradtsoll gebrudt. Unb mit einem MBort, eB '„‚Fammerficdate!” Der paceite jchlug sor abzufigen, balb jolfte ein WKrember fi gebrungen füßlen gerabe Dame ju Berdadt QUnlaß gab. &Ste vigilirte siel= no ein Dtal ein Otoßbaca erfcbt!” qulirung mit Gciner Grecsffienz. | Dte KReguhrung Das Daus ba, bell ift, jagte fi bte Deutter, dann stgc Dindernik bdes Wriebens, na Dem alle P8celt der zie Corgen von | vorbin fcdon serihrvunzen JSemanbd mit Deftigfeit an's ögenfter. „C3 brennt!” Aum ©fld börte dason oelberivn nihte. etn Drenich, der jo wenta fetne Üfutorttät zu erbalten binaufgeftiegen war. Er fennt mud. Ber at er? Sabren unb ftattliher WBigur, jticg er leiht mit den tbrt babe.” ta Den Sertn Sprebiger follen &te fens De Ofnfömmlings ficel ihm auf. ZEurd bdie Däntze Darauf ein nod ausgelaffeneres Selädhter, unbd cin Seinder an dich amöü dann fagten Gie: U fie bat io feine Stleioung bes Sammerberrn aufgmgen, oder bören &te nur den Eodluk: „„Demnächft fann ic eine bdringenbfte Dflit Gurev Söntglidgen Deaeität aebein” Dabß ie nur fümen, amt fie augzufunbdfhaften un greunbdes, des wadern Strteggtraths erfennen! Dag foidlic zu einer (o vornehbmen \Grau gefproden, abrr varum bebält fie Refpect. = Qlber, [ieber Deann, franz der fibermütbtgen Wewaltthat eine Sdranfe entgegen= licb geworben , fagte ber Staifer, aber Gte finob im 9 |3 Ölfüd no, daßp wir vom tertelcommujar ertubten, 
[OCR_aligned] feserence abmitriren, m@t zer fic fi@@ auf der Snfel — Lt CGafcul i@t ri@dtta, nur serpenfen Gite 68 Ghrer gabe, pra@dtsoll gebru@dt. Unb mit einem MBort, eB '„‚Fammerficdate!” Der paceite jchlug sor abzufi@gen, balb jolfte ein WKrember fi@@ gebrungen füßlen gerabe Dame ju Berda@dt QUnlaß gab. &Ste vigilirte siel= no@@ ein Dtal ein Otoßbaca erfcbt!” qulirung mit Gciner Grecsffienz. | Dte KRegu@hrung Das Daus ba, bell ift, jagte fi@@ bte Deutter, dann stgc Dindernik bdes Wriebens, na@@ Dem alle P8celt der zie Corgen von | vorbin fcdon serihrvunzen JSemanbd mit Deftigfeit an's ögenfter. „C3 brennt!” Aum @©fld börte dason @oelberivn ni@hte. etn Drenich, der jo wenta fetne Üfutorttät zu erbalten binaufgeftiegen war. Er fennt m@ud. Ber @at er? Sabren unb ftattli@her WBigur, jticg er lei@ht mit den tbrt babe.” ta Den Sertn Sprebiger follen &te fens De Ofnfömmlings ficel ihm auf. ZEurd bdie Däntze Darauf ein no@d ausgelaffeneres Selädhter, unbd cin Seinder an dich amöü dann fagten Gie: @@U fie bat io feine Stleioung bes Sammerberrn aufg@mgen, oder bören &te nur den Eodluk: „„Demnächft fann ic eine bdringenbfte Dfli@@t Gurev Söntglidgen Deaeität aebein” Dabß @ie nur fümen, amt fie augzufunbdfhaften un greunbdes, des wa@dern Strteggtraths erfennen! Dag foi@dlic@ zu einer (o vornehbmen \Grau gefpro@den, abrr varum bebält fie Refpect. = Qlber, [ieber Deann, franz der fibermütbtgen Wewaltthat eine S@dranfe entgegen= licb geworben , fagte ber Staifer, aber Gte finob im 9 |3 Ölfüd no@@, daßp wir vom @tertelcomm@ujar ertubten, 
[ GS_aligned] ſeverence admi@riren, mit der ſie ſich auf der Jnſel  Der C@alcul iſt richtig, nur verdenken Si@e es Jhrer@gabe, prachtvoll gedruckt. Und mit einem @Wort, e@@s„@Jammer@ſchade!“ Der @zweite ſchlug vor abzuſitzen,@halb ſollte ein @Fremder ſich gedrungen fühlen gerade@Dame zu Verdacht @Anlaß gab. @Sie vigilirte viel@ noch ein @Mal ein @Roßbach erlebt!@“gulirung mit Seiner @Exc@ellenz.@@ Die @Regulirung@das Haus da, hell iſt, ſagte ſich die @Mutter, dann@zige Hinderniß @des Friedens, nach dem alle @@Weltcher die Sorgen von@@ vorhin ſchon verſchwunden@J@eman@d mit Heftigkeit an's @Fenſter. „Es brennt!@“Zum Glück hörte davon Adelhe@i@d nichts.@ein @Menſch, der ſo wenig ſeine @Autorität zu erhalten@hinaufgeſtiegen war. Er kennt mich. Wer iſt er?@Jahren und ſtattlicher @Figur, ſtieg er leicht mit den@thet habe.“ Na den Herrn @Prediger ſollen Sie ken@ des Ankömmlings fi@el ihm auf. @Durch die Hän@de@Darauf ein noch ausgelaſſeneres Gelächter, un@d ein @Kinder an ſich @und dann ſagten Sie: Ach ſie hat ſo@feine @Kleidung des Kammerherrn aufgingen, oder@hören Sie nur den Schluß: „„Demnächſt kann icheine @dringendſte Pflicht Eurer Königlichen Majeſtät@gebe@n.“da@ß ſie nur kämen, um@ ſie auszukundſchaften undFreun@des, des wackern @Krie@gsraths erkennen! Dasſchicklich zu einer ſo vorneh@men @Frau geſprochen, aber@darum behält ſie Reſpect.@@ @Aber, lieber @Mann, fran@ der @übermüthigen Gewaltthat eine Schranke entgegen@ lieb geworden@, ſagte der @Kaiſer, aber Sie ſin@d im@@213@Glück noch, daß@ wir vom Viertelcommiſſar erfuhren,@
