[OCR_toInput] adhteten nicht einmal darauf, imb i befanb midh in Reinbhart dadte nadh imb jhüttelte ben Sopf, jagte Misetmnanbder, dbamit e3 Geflf wikrbe. | Dann eilte er in eine fönnen. Zeffen ungeadtet fabe er nodh ziemli geblutet. Schuftern erunter jfojffen, eine neue Qugenmd ihr Öeftdht Danbe Öottce3. linfang borber hatte er freilih ben als filr jie da war, zufällig die jhrecffiche Otadhridht (a2, 15 * ivie wenn e3 dad gerbrechliche Litd von Cbenbafll geivejen Setmath oder der tobten Dtutter Ger mod dämmerte; vie man ihn braudt! (ber wollten &te nidht Tefen?” — |340 — dauerte. Grwin Wwar nicht, wa3 man im gemetnen &Ginne — —|379 —— — |149 — Mr trig, ihien ie eine Zodter ber jfreten Quft gu fetn bdurdau etwa3 geideben jofl!” etn mit Gilber eingelegte3 glänzenbde3 Etabhlfötterden anböüren; benn jo biel i vermutfen fann, oirb e3 nun fonnte. | lind als er bringend na den llmjtänben fragte, Nut Zrommeln— unbd Zrompetenlärm empfangen unb ein— jichtsausbrude Ddadg S$aar auf, nadhdem te jih cben Grftfnbung. G3 joff bie himmfijdge unb bie irbijche Qiebe m jo wenig um grobe Sdhdmeideleten zu thun, daß ex abnabm. Erjt als PDon Correa etgenhänbdtg emen Zeller die titte bes janft im Dionblidhte liegenben Etrome2 falfen ; denn jie Gatte wenigjten8 aupßer tihrem tanne Söffenbumor. Bföbfih weben bie Warbtnen hotceber, ber Dejent jet, den Sönig, ihren Bruber, abzujegen amb fin— Debwig von LZobanfen amb bdon deint neuen Gtanbe ber geivenbet Dhatte.  QBte add jo neben ibhr tanbd amb ie franmzöjtjhen QZager audh qut Gewirthet worben, amb cB 
[OCR_aligned] adhteten nicht einmal darauf, imb i@@ befanb midh in Reinbhart da@dte nadh imb @jhüttelte ben Sopf, jagte Misetmnanbder, dbamit e3 Geflf wikrbe. | Dann eilte er in eine fönnen. Zeffen ungea@dtet fabe er nodh ziemli@@ geblutet. Schuftern @erunter jfojffen, eine neue Qugenmd ihr Öeftdht Danbe Öottce3. linfang borber hatte er freili@h ben als filr jie da war, zufällig die @jhrecffiche Otadhridht (a2, 15 * ivie wenn e3 dad gerbrechliche @Litd von Cbenbafll geivejen Setmath oder der tobten Dtutter Ger mo@d dämmerte; vie man ihn brau@dt! (ber wollten &te nidht Tefen?” — |340 — dauerte. Grwin Wwar nicht, wa3 man im gemetnen &Ginne — —|379 —— — |149 — Mr trig, @ihien @ie eine Zo@dter ber jfreten Quft gu fetn bdur@dau@ etwa3 ge@ideben jofl!” etn mit Gilber eingelegte3 glänzenbde3 Etabhlfötter@den anböüren; benn jo biel i@@ vermutfen fann, oirb e3 nun fonnte. | lind als er bringend na@@ den llmjtänben fragte, Nut Zrommeln— unbd Zrompetenlärm empfangen unb ein— jichtsausbru@de Ddadg S$aar auf, nadhdem @te ji@h cben Grftfnbung. G3 joff bie himmfijdge unb bie irbijche Qiebe@ m jo wenig um grobe Sdhdmei@deleten zu thun, daß ex abnabm. Erjt als PDon Correa etgenhänbdtg e@men Zeller die titte bes janft im Dionblidhte @liegenben Etrome2 falfen ; denn jie Gatte wenigjten8 aupßer tihrem tanne Söffenbumor. Bfö@bfi@h weben bie Warbtnen hotceber, ber Dejent jet, den Sönig, ihren Bruber, abzuje@gen amb fin— Debwig von LZobanfen amb bdon deint neuen Gtanbe ber geivenbet Dhatte.  QBte add jo neben ibhr @tanbd amb @ie franmzö@jtjhen QZager audh qut Gewirthet worben, amb cB 
[ GS_aligned] achteten nicht einmal darauf, und ich befand mich in@Rein@hart dachte nach und ſchüttelte den Kopf, ſagte@ause@inan@der, d@amit es he@ll w@ürde.@@ Dann eilte er in eine@können. Deſſen ungeachtet habe er noch ziemlich geblutet.@Schultern herunter @floſſen, eine neue Jugen@d ihr Geſicht@Hände Gott@es. @Unlang vorher hatte er freilich den@als f@ür ſie da war, zufällig die ſchreckliche @Nachricht las,@15@*@@wie wenn es das zerbrechliche Glück von Edenha@ll ge@weſen@Heimath oder der todten @Mutter her noch dämmerte;@wie man ihn braucht! Aber wollten Sie nicht leſen?“ @ @340 @ dauerte. Erwin @war nicht, was man im gemeinen @Sinne @ @@379 @@ @  149  Uhr trug, ſchien ſie eine Tochter der @freien Luft zu ſein@@durchaus etwas geſchehen ſoll!@“ein mit Silber eingelegtes glänzen@des Sta@hlköfferchen@anhö@ren; denn ſo viel ich vermuthen kann, wird es nun@konnte.@@ @Und als er dringend nach den @Umſtänden fragte,@mit Trommeln- un@d Trompetenlärm empfangen und ein@ ſichtsausdrucke @da@s @Haar auf, nachdem ſie ſich eben@Erf@indung. Es ſoll die himmliſche und die irdiſche Liebeihm ſo wenig um grobe Sch@meicheleien zu thun, daß e@rabnahm. Erſt als @Don Correa eigenhän@dig einen Teller@die Mitte des ſanft im @Mondlichte fließenden Strome@sfallen@; denn ſie hatte wenigſtens au@ßer @ihrem Manne@Höllenhumor. Plötzlich wehen die Gardinen @@wieder, der@weſen@ ſei, den König, ihren Bruder, abzuſetzen und hin@ Hedwig von L@ohauſen und @von de@@m neuen Stande der@ge@wendet @hatte.@ @Wie ich ſo neben i@hr ſtan@d und ſie@fran@zöſiſchen @Lager auch gut bewirthet worden, und @es
