[OCR_toInput] auf. | Eein dunfles Qluge ftierte nacdh der Stelle, ma st gönnen, aber e8 wärc do bübfdh gewefen, woenn feine aufopfernbde Bermittelung bdiejenige Perfon enbs Der ODrann fepte Dte peife fort. nebmen würten, woenn ich mitr erlaubte etn gäßhen —| Der; flopfte, tap geter vas Deg antern bätte fönnen DBifit. Die rotber Diognblumen, dite ihre Tofen serfchlfoffen, unb 1hn gezwungen, an ihtem Öelage Gircular nachber bewiefen, daß bdas S©aug eigentlich fic svorbin auf bder ©intertreppe Begegnet war. Dte zu Zifhg bleiben Gie dod unfer lieber ©aft? G8 (ichfeit weiß ja Beyme wie wir's balten. | Zrin= Dtienft gegangen ! der gamilte den 8eg na Der Etart ab. Sunge aber jorie nach wte Sor, er wolle zu ben Q[ffen. am Zage, na feinem Bett. Dte Strteragträtbtn leerte it nun alferoings zu siel Qrtigfeit, nbeifen erfeben nod gar fetne pofittosen tefultate ?” „Id ließe Eeele, Gngelden, dag serfteh t. Publifum um fi serfammelt als der PDiilreis u Damr, als Dbet Öcbeimratbh in einiger Berlegenbett fihen Qlbjict, fonbdern eine inntge Serbindung mit brauche nur ein Paar &triße zu änbern.” einer gewiffen telfation, unb c8 ift gewiffen ibrer Ddas ivirb auch fetn Deenfch abftreiten. | llnb ute Öebdanfen übrr Ddie Kippen u Taffen: „Wuf Dbiefe der Drenfdenfreunöbdlichfeit. Gr nannte fetnen Dtamen. Öraben, der in ber Otegel ganz troden unbd serfoüttet ift. unglüdlich wäre, datüber bie Snabe \hro Dtajeftäten auch ihbrerfeits für bie gefränfte Sitte HRache nebmen u jangen's SDerr (Sebetmrath siel lauter.” „Itein du, mein Gimmlitfoger Bater, wenn ich 
[OCR_aligned] auf. | Eein dunfles Qluge ftierte nacdh der Stelle, ma st gönnen, aber e8 wärc do@@ bübfdh gewefen, woenn feine aufopfernbde Bermittelung bdiejenige Perfon enbs Der ODrann fe@pte Dte @peife fort. nebmen würten, woenn ich mitr erlaubte etn gäß@hen —| Der; flopfte, tap geter vas Deg antern bätte fönnen DBifit. Die rotber Diognblumen, dite ihre Tofen serfchlfoffen, unb 1hn gezwungen, an ihtem Öelage Gircular nachber bewiefen, daß bdas S©aug eigentlich fic svorbin auf bder ©intertreppe Begegnet war. Dte zu Zifhg bleiben Gie do@d unfer lieber ©aft? G8 (ichfeit weiß ja Beyme wie wir's balten. | Zrin= Dtienft gegangen ! der gamilte den 8eg na@@ Der Etart ab. Sunge aber @jorie nach wte Sor, er wolle zu ben Q[ffen. am Zage, na@@ feinem Bett. Dte Strteragträtbtn leerte it nun alferoings zu siel Qrtigfeit, @nbeifen erfeben no@d gar fetne pofittosen tefultate ?” „Id ließe Eeele, Gngel@den, dag serfteh @t. Publifum um fi@@ serfammelt als der PDiilreis u Damr, als Dbet Öcbeimratbh in einiger Berlegenbett fihen Qlbjic@t, fonbdern eine inntge Serbindung mit brauche nur ein Paar &tri@ße zu änbern.” einer gewiffen telfation, unb c8 ift gewiffen ibrer Ddas ivirb auch fetn Deenfch abftreiten. | llnb ute Öebdanfen übrr Ddie Kippen @u Taffen: „Wuf Dbiefe der Dren@fdenfreunöbdlichfeit. Gr nannte fetnen Dtamen. Öraben, der in ber Otegel ganz tro@den unbd ser@foüttet ift. unglü@dlich wäre, datüber bie Snabe \hro Dtajeftäten auch ihbrerfeits für bie gefränfte Sitte HRache nebmen u jangen's SDerr (Sebetmrath siel lauter.” „Itein du, mein Gimmlitfoger Bater, wenn ich 
[ GS_aligned] auf.@@ Sein dunkles @Auge ſtierte nac@h der Stelle, @wozu gönnen, aber es wäre doch hübſch geweſen, w@enn@ſeine aufopfern@de Vermittelung @diejenige Perſon en@d Der @@Mann ſetzte die Pfeife fort.@nehmen würden, w@enn ich mi@r erlaubte ein Fäßchen @ “Herz klopfte, daß jeder das des andern hätte können@@Blick. Die rothen @Mohnblumen, di@e ihre loſen@verſchl@oſſen, und ihn gezwungen, an ihrem Gelage@Circular nachher bewieſen, daß @das @Haus eigentlich@ſie @vorhin auf @der Hintertreppe begegnet war. Die@zu Tiſch bleiben Sie doch unſer lieber Gaſt? @Eslichkeit weiß ja Beyme wie wir's halten.@@ Trin@ D@ienſt gegangen@!“der Familie den Weg nach der Stadt ab.@Junge aber ſchrie nach wie vor, er wolle zu den @Affen.@am Tage, nach ſeinem Bett. Die @Krie@@gsräthin leerteiſt nun allerdings zu viel Artigkeit, indeſſen erſehen@noch gar keine poſi@tiven Reſultate@?“„Ach liebe Seele, Engelchen, das verſteh ich.Publikum um ſich verſammelt als der Milchreis zuDame, als @der Geheimrat@h in einiger Verlegenheitlichen @Abſicht, ſon@dern eine innige Verbindung mit@brauche nur ein Paar Striche zu ändern.@“einer gewiſſen Rel@ation, und es iſt gewiſſen ihrer@@das @wird auch kein @Menſch abſtreiten.@@ @Und @wirGe@danken über @die Lippen zu laſſen: „Auf @dieſe@der @Menſchenfreun@@dlichkeit. Er nannte ſeinen @Namen.@Graben, der in der @Regel ganz trocken un@d verſchüttet iſt.@unglücklich wäre, darüber die Gnade Jhro @Majeſtäten@auch ih@rerſeits für die gekränkte Sitte @Rache nehmen zuſangen's @Herr @Geheimrath viel lauter.@“„@Nein du, mein himmli@ſcher Vater, wenn ich@
