[OCR_toInput] Simmelg richten, um welche bie größte Spbhäre fich 0 5 mebhr darmonirt man mit der Dtaffe der Sefer. | Qe tent , oie bdie von Kaphacl, 1m ®©olb baraugs zu fam feimnenben Oeaturfraft in der ©efchichte mt menfch= die beit nbifferentiften febr umbebeutenbd erfcheint, Iugenliebd hütet amb mit bemn eifernen Echlaf ung ficten in biefem empfänglichen Boben am beiten ges Der negative Punft hat fi fofort in etnen pofitis Zennach tt dite religtöfe CGontroverfe nicht nur freis Bolf berechnet. Olle ihre Diängel entftiegen aus dem und befte. Der Srrthum [tegt nur in der OUngfchließ bpfent, wie Ddie vomifchen. fich giebt. lbfichtlich rotrd &Sunn imb eift der ns woonnent worden. Dte biftorifen QRomane bulbigen deit Steim +desg Berderben8 umbd Untergang8 in ibrer Berftanbegbeftnition und gum ®Wefnübl des Sergent8, niedergebalten , amb wwenn anan nicht gugeben wil, fiebt faum etnen Zbeologen ober Qunrijften, nur theo= IBunder dimfen. Bild, Wedanfe, ®Wefüht durchbran— Cpyode Dden Sampf, den in einer frübern bdie ta iter Gaß, «Das rh ijt Öuott» wurde von Diood ftanbd ent{fhulbdigt werden. Der @®Wlauben ift Ddas IBerf fonntaglicher ®erocofnheit herabrwürbdigen , bie geit efwas geboten imbd aufgebrängt wwerben, fo wirbd ihm gugleich nur Gmanationen, CErfdeinungen, Qluße» 236 meinbetit der Diaffen. CGte ebhren jebe &traft, felbft dunfle Partien , daß ein flarer UÜberblict noch nies der Deutfcben, die auch jenfeit8 der Ziteratur berricht, der ugbebung Dder Gteuern und Solbaten. Gine fragen anfangen, nb dann bat fie einen ©egenftanb, 
[OCR_aligned] Simmelg richten, um welche bie gr@ößte Spbhäre fich 0 5 mebhr darmonirt man mit der Dtaffe der Sefer. | Qe tent , oie bdie von Kaphacl, 1m ®©olb baraugs zu fam feimnenben Oeaturfraft in der ©efchichte m@t menfch= die beit nbifferentiften febr umbebeutenbd erfcheint, Iugenliebd h@ütet amb mit bemn eifernen Echlaf ung fic@ten in biefem empf@änglichen Boben am beiten ges Der negative Punft hat fi@@ fofort in etnen pofitis Zennach @tt dite relig@töfe CGontroverfe nicht nur freis Bolf berechnet. Olle ihre Diängel entftiegen aus dem und befte. Der Srrthum [tegt nur in der OUngfchließ bpfent, wie Ddie vo@mifchen. fich giebt. lbfichtlich rotrd &Sunn imb @eift der ns woonnent worden. Dte biftori@@fen QRomane bulbigen deit Steim +desg Berderben8 umbd Untergang8 in ibrer Berftanbegbeftnition und gum ®Wefnübl des Sergent8, niedergebalten , amb wwenn anan nicht gugeben wil, fiebt faum etnen Zbeologen ober Qunrijften, nur theo= IBunder d@imfen. Bild, Wedanfe, ®Wef@üht durchbran— Cpyode Dden Sampf, den in einer fr@übern bdie ta iter Ga@ß, «Das @rh ijt Öuott» wurde von Diood ftanbd ent{fhulbdigt werden. Der @®Wlauben ift Ddas IBerf fonnta@glicher ®erocofnheit herabrwürbdigen , bie geit efwas geboten imbd aufgebr@ängt wwerben, fo wirbd ihm gugleich nur Gmanationen, CEr@fdeinungen, Qluße» 236 meinbetit der Diaffen. CGte ebhren jebe &traft, felbft dunfle Partien , daß ein flarer UÜberblict noch nies der Deutfcben, die auch jenfeit8 der Ziteratur berricht, der @ugbebung Dder Gteuern und Solbaten. Gine fragen anfangen, @nb dann bat fie einen ©egenftanb, 
[ GS_aligned] Himmels richten, um welche die groͤßte Sphaͤre ſich@@25@me@hr harmonirt man mit der @Maſſe der Leſer.@@ Je@ten@@, wie @die von Raphael, um @Gold darau@s zu@ſam keim@enden @Naturkraft in der Geſchichte mit menſch@ die den Jndifferentiſten ſehr unbedeuten@d erſcheint,@Augenlie@d huͤtet und mit dem@ eiſernen Schlaf un@sſichten in dieſem empfaͤnglichen Boden am beſten ge@ Der negative Punkt hat ſich ſofort in einen poſiti@ Demnach iſt di@e religioͤſe C@ontroverſe nicht nur frei@ Volk berechnet. Alle ihre Maͤngel entſtiegen aus dem@und beſte. Der Jrrthum liegt nur in der @Ausſchließ @pfen@, wie @die roͤmiſchen.@ſich zieht. Abſichtlich @wird @Sinn und Geiſt der An w@onnen@ worden. Die hiſtoriſchen @Romane huldigen@de@n @Keim @des@ Verderbens u@nd Untergangs in ihrer@Verſtandesdefinition und zum @Gefuͤhl des Herzen@s,@niedergehalten@, und @wenn @man nicht zugeben will,ſieht kaum einen Theologen oder Ju@ri@ſten, nur theo@ @Wunder duͤnken. Bild, Gedanke, @Gefuͤhl durchdran@ Epoche @den Kampf, den in einer fruͤhern @die Ma ſter Satz, «das Jch iſt @Gott» wurde von @Nova ſtan@d entſchul@digt werden. Der @@Glauben iſt @das@@Werk ſonntaͤglicher Ge@@wohnheit herab@wuͤrdigen@, die@ge@n etwas geboten @und aufgedraͤngt @werden, ſo wir@d@ihm zugleich nur Emanationen, @Erſcheinungen, @Äuße@ 236@meinhe@it der @Maſſen. @Sie e@hren jede @Kraft, ſelbſt@dunkle Partien@, daß ein klarer @Überblick noch nie@ der Deutſchen, die auch jenſeits der Literatur herrſcht,@der Aushebung @der Steuern und Soldaten. Eine@fragen anfangen, und dann hat ſie einen Gegenſtand,@
