[OCR_toInput] blide aus ber Ehilre bde8 fvemben Sertt aumb Saug— Da die zwei jptnmmenben OX%täbofen bdie Hhäber anficlten m Edobe. Zeife ihlok er bdie Zhilre amb jhlih nad nidhts Bejonbered mebhr. Gx begleitete um83 nod bis bor mald laut fejend, rief XReinfart: BBeld' ein föjtlicheg „S1e glaubten wobl nicht, dag |wir hier auch geidliftene Grivfim bereitd auf demt Setmmwege begriffent war, fanb — |306 — Öcaßntes Ganble; bdbod war bdad boriütbergegangen, ie ein gefährlicher Direnjh umb Diéann zu toerben. SYGogen amb jie gefragt hätte, wie viel fie bebitrfe. fanbden. | 1Ind er ging amit bden Berfoden zu Bett umb unb weidße Boffterftüßfle im leberffukh; prädßhtige Bor— ohne die Qlntwort abzuwarten, unt WGwbern ei neueg hatte, fegte er bdiejfe Heidden zu Gjetnmen @amijten auß unb die Stubdenten riefen: ®£te Qönwin will finaug! Qakbt jie ASaddzmasfe in bder Ganb, während Silbeburg's feines Iehen über dbas ®Webirge. Ötetgung erivadjen, zu einem tieferen Bebütrfnifje, biefer Zannennadht, bafo unter bidtem BHBufjhwerfe. Er gerieth —— |343 —— d0ot Gtalfmeifter auch übertragen wurbe, PDer junge Strieg3— S&ie nicht {toren unb te haben fi feine8tueg3 zu {chenen! entgegen geftreft habe, von etnem ganzg merfwürbig fi 3o ceröffnete obne Z„ögern meinen Bunjd, mit ihrer dag Ding. G&ci c3 nun, dbaß, wie in fjonft gefegneten jührte bdie Serven jogqfeih zu einem außergewöhnfichen Zonna ODtayor jragte famm, wober er jfamme unb Dtannelu voffend8 var iumberfennbar glidffih imb wieder zu gefäührben!” ut jungen Zabrerm, nadben jie zwei Snaben zur Belt Reifigen ober Suappen Bbegleitet, wahrißeitnfih feinen 
[OCR_aligned] bli@de aus ber Ehilre bde8 fvemben Sertt aumb Saug— Da die zwei jptnmmenben OX%täbofen bdie Hhäber anficlten m @Edobe. Zeife @ihlok er bdie Zhilre amb @jhli@h nad nidhts Bejonbered mebhr. Gx begleitete um83 no@d bis bor mald laut fejend, rief XReinfart: BBel@d' ein föjtlicheg „S1e glaubten wobl nicht, dag |wir hier auch ge@idliftene Grivfim bereitd auf demt Setmmwege begriffent war, fanb — |306 — Öcaßntes Ganble; bdbod war bdad boriütbergegangen, @ie ein gefährlicher Diren@jh umb Diéann zu toerben. SYGogen amb jie gefragt hätte, wie viel fie bebitrfe. fanbden. | 1Ind er ging amit bden Berfo@den zu Bett umb unb weidße Boffterftüßfle im leberffukh; prädßhtige Bor— ohne die Qlntwort abzuwarten, unt WGwbern ei@ neueg hatte, fegte er bdiejfe Heidden zu Gjetnmen @amijten auß unb die Stubdenten riefen: ®£te Qönwin will finaug! Qakbt jie ASaddzmasfe in bder Ganb, während Silbeburg's feines Iehen über dbas ®Webirge. Ötetgung erivadjen, zu einem tieferen Bebütrfnifje, biefer Zannennadht, bafo unter bi@dtem BHBufjhwerfe. Er gerieth —— |343 —— d0ot Gtalfmeifter auch übertragen wurbe, PDer junge Strieg3— S&ie nicht {toren unb @te haben fi@@ feine8tueg3 zu {chenen! entgegen geftre@ft habe, von etnem ganzg merfwürbig fi@ 3o ceröffnete obne Z„ögern meinen Bun@jd, mit ihrer dag Ding. G&ci c3 nun, dbaß, wie in fjonft gefegneten jührte bdie Serven jogqfei@h zu einem außergewöhnfichen Zonna ODtayor jragte famm, wober er jfamme unb Dtannel@u voffend8 var iumberfennbar glidffi@h imb wieder zu gefäührben!” ut jungen Zabrerm, na@dben jie zwei Snaben zur Belt Reifigen ober Suappen Bbegleitet, wahr@ißeitnfi@h feinen 
[ GS_aligned] blicke aus der Th@üre @des fremden Herrn @und Hau@s Da die zwei ſpin@nenden @@@Mädchen @die @Räder anhieltenim Schoße. Leiſe ſchloß er @die Th@üre und ſchlich nachnichts Beſonderes me@hr. Er begleitete u@ns noch bis vor@mals laut leſend, rief @Reinhart: @Welch' ein köſtliche@s„Sie glaubten wohl nicht, daß @wir hier auch geſchliffene@Er@@win bereits auf dem@ He@imwege begriffen@ war, fand @ @306 @ Geahntes handle; @doch war @das vor@ü@bergegangen, wie@ein gefährlicher @@Menſch und @@Mann zu @werden.@gezogen und ſie gefragt hätte, wie viel ſie be@dürfe.@fan@den.@@ @Und er ging @mit @den Berlocken zu Bett u@ndund weiche Polſterſtü@hle im Ueberflu@ß; prä@chtige Vor@ ohne die @Antwort abzuwarten, mit @Andern ein neue@shatte, legte er @die@ſe Zeichen zu @ſein@en @Gunſten aus un@ddie Stu@denten riefen: @Die Lö@win will hinaus! La@ßt ſie@@Wachsmaske in @der Hand, während Hildeburg's feines@ſehen über d@as @Gebirge.@@Neigung erwachſen, zu einem tieferen Bedü@rfniſſe, dieſer@Tannennacht, bald unter dichtem @@Buſchwerke. Er gerieth @@ @343 @@ @vom Stallmeiſter auch übertragen wurde. @Der junge @Krieg@s S@ie nicht ſtören und ſie haben ſich keine@swegs zu ſcheuen!@entgegen geſtreckt habe, von einem ganz@ merkwürdig hin Jch eröffnete ohne Z@ögern meinen Wunſch, mit ihrer@das Ding, @Sei es nun, d@aß, wie in @ſonſt geſegneten@führte @die Herren ſog@leich zu einem außergewöhnlichen@Donna @@Mayor fragte kaum, woher er ſtamme un@@dMannelin vollends war @unverkennbar glücklich @undwieder zu gefä@hrden!@“in jungen Jahre@n, nachdem ſie zwei Knaben zur Welt@Reiſigen oder Knappen @begleitet, wahrſchei@nlich ſeinen@
