[OCR_toInput] „äbr Eterne dort, ungablig! veifer EGilbernellen bricht. „Danm gittern Geift und &Staub fi gu vereimen; Gar flinf m Qreben, letht im Gpriumg, tit dem zanberifgen lidt, tte dein Gcpmeig des Serbiftes fühler DSauc. OBir fch'n des Berges Saupt u Qurpur prangen, ) 6 () MDiatt ward der Sufe Slopfen, Zeite Yachelt jie; fo lähelt die divfe ftill Durch Denn mein Riebited it q4 fotf. 980 ift der $reund?2 das blonde Sind? Eo beigt es nun im beißen Sampfgemüble, Ind num dvicder mit Gefangen Sorn und Codan der BBange Gluühn — SSaäre jebe trübe Ganmnif. I!S möcht' er mir was anvertraucit, O)itt Gerammy imd Geifterblict. 8ar es Gold, war's Diacht imdb Ehrr, Bet lieben Eltern ivohnte, Sorft nur ferne nomh der Dirne Diaubt er thr bie Crdcnblüthen. Sute geivitterflar Zudt!” ©o flagt fein flüfternder Daud dahin durc Eie frvy Gefptlelin dir in Dangen Gtunden, Der gelbgtertge Wfaffe. as fanfte DBeiloen und die 9tofe son OSeften fortgefost, dabtn er gleitet! Sann tt des Zodes groped Oßert vollbracht; SS8amm ammden mid des Zodes Mrm umfolungen. — 2 . 
[OCR_aligned] „äbr Eterne dort, unga@blig! veifer EGilbernellen bricht. „Danm gittern Geift und &Staub fi@@ gu vereimen; Gar flinf @m Qreben, le@tht im Gpriumg, tit dem zanberi@fgen @lidt, tte dein Gcpmeig des Serbiftes @fühler DSauc. OBir fch'n des Berges Saupt @u Qurpur prangen, ) 6 () MDiatt ward der Sufe Slopfen, Zeite Yachelt jie; fo l@@ähelt die divfe ftill Durch Denn mein Riebited i@t q4 fotf. 980 ift der $reund?2 das blonde Sind? Eo beigt es nun im beißen Sampfge@müble, Ind num dvicder mit Gefa@ngen Sorn und Codan der BBange Gluühn — SSaäre jebe tr@übe Ga@nmnif. I!S m@öcht' er mir was anvertraucit, O)itt Gerammy imd Geifterblict. 8ar es Gold, war's Diacht imdb Ehrr, Bet lieben Eltern ivohnte, Sorft nur ferne nomh der Dirne Diaubt er thr bie Crdcnbl@üthen. Sute geivitterflar Zudt!” ©o flagt fein fl@üfternder Dau@d dahin durc Eie frvy Gefptlelin dir in Dangen Gtunden, Der gelbgtertge Wfaffe. as fanfte DBeil@oen und die 9tofe son OSeften fortgefost, dabtn er gleitet! Sann @tt des Zodes groped Oßert vollbracht; SS8amm ammden mi@d des Zodes Mrm um@folungen. — 2 . 
[ GS_aligned] „Jhr Sterne dort, unzaͤhlig!@Leiſer @Silberwellen bricht.@„Dann zittern Geiſt und @Staub ſich zu vereinen;@Gar flink im Drehen, leicht im Spr@ung,@Mit dem zauberiſchen Blick,@Wie dein Gezweig des Herb@ſtes kuͤhler @Hauc@h.Wir ſeh'n des Berges Haupt in Purpur prangen,@@26@@@0M@@att ward der Hufe Klopfen,@SeiteLaͤchelt ſie; ſo laͤchelt die @Roſe ſtill durch@Denn mein Liebſtes iſt ja fort.@@Wo iſt der Freund?@ das blonde Kind?@So heißt es nun im heißen Kampfgewuͤhle,@Und nun @wieder mit Geſaͤngen@Zorn und Scham der @Wange Gluͤhn @ @Waͤre jede truͤbe Saͤumniß.@Als moͤcht' er mir was anvertrau@en,@@Mi@t Geraun' und Geiſterblick.@War es Gold, war's @Macht und@ Ehre,@Bei lieben Eltern @wohnte,Hoͤrſt nur ferne noch der Dirne@@Raubt er ihr die Erdenbluͤthen.@@Wie ge@witterklar@Todt!“ So klagt ſein fluͤſternder Hauch dahin durchSie @ſey Geſp@ielin dir in bangen Stunden,@Der geldgierige Pfaffe.Das ſanfte @Veilchen und die @Roſe@Von @Weſten fortgekost, dahin er gleitet!@Dann iſt des Todes großes @Werk vollbracht;@@@Wann muͤden mich des Todes Arm umſchlungen. @ 2@.@
