[OCR_toInput] fo'6ft Bbefömmen , und fügeu: jede Örtvalt, die don bdic da ctufrat, als jenue Begunftigungen der Domänen, er , den der Papﬁ gefalbt, dor dem alte Kiunften fißQ genommen, alfs etfvag durchaugs PRationellfeg fiß wobhl 159 iecbte und Befigtbumer auf ewige Geiten gewnäßhrt don : ftänbdigt Draturen, die gläubtg ihren IaBilten an bte SBerfe außgefprochen, möchte der Qlfusfpruch in Begug otitdender Zyphon in die curopailfehe ÖGefellfogaft cein:z 1 7 1 Sebde bühere DBebörde wird baßer gegen De kächee derß , dann wird fic fiQ jammerli@ betrogen findben. sand dem Satercffe Bortheil bringt, totc größentheife, grabdiveife doit ffiatten gehen; find bdie Begebenbeiten ben, auf ibre Öeofahr fönnen fie Gceglihed derfuhen; auch der ÖGeof@icte angaeboren, baben durch eine uns Fonnen, at man fi darauf gefegt, fic durcgüaug als füßner Qlufflärung ju fprehen, dte Gefuiten fönoöobde beit gegen die Granzofen aufgutvreiben. Die ©chwäche bungen Berubßend, und darum nict augfurotten , ir Bnd auf trem SoaÖdbrert Banern, Säufer, Qbürme, Stanfreich, die Suft einer fohon wirflich zurüctge: Ddentet, die ein furchtbares Ühantom don bderf Schetg SBefonderg auf die Öjugend mußte diefe Gaies füiedener BBbei e fiÖd zu dußern getrieben ift. Dofbanten um fo diel erunter, alg man ihn Gevraufgefeßt ; son Er:, dag um das Ganzge gef@lagen, febernd ges ein alligemetnceg Bundeggefeg für ébulige $äfle in ber in die Beit einzugtreifen , damit cr nicht unmürtig jes jtifooe Dinauftreiben alfes Gpe;ififher in allgemeine Q1B. wichts gefomtumen, wo fte fi dann befeftligen mag. dbagegen ift ceine froffende Hlamme in did eingefchrt, 
[OCR_aligned] fo'6ft Bbe@fömmen , und fügeu: jede Örtvalt, die don bdic da ctufrat, als jenue Begunftigungen der Domänen, er , den der Pap@ﬁ gefalbt, dor dem alte Kiunften fißQ genommen, alfs etfvag durchaugs PRationellfeg fi@ß wobhl 159 iecbte und Befi@gtbumer auf ewige Geiten gewnäßhrt don : ftänbdigt Draturen, die gläubtg ihren IaBilten an bte SBerfe außgefprochen, möchte der Qlfusfpruch in Begug otitdender Zyphon in die curopailfehe ÖGefellfogaft cein:z 1 7 1 Sebde bühere DBebörde wird baßer gegen @De kächee derß , dann wird fic fi@Q jammerli@@ betrogen findben. sand dem Satercffe Bortheil bringt, totc größentheife, grabdiveife doit ffiatten gehen; find bdie Begebenbeiten ben, auf ibre Öeofahr fönnen fie Gcegli@hed derfu@hen; auch der ÖGeof@ic@te angaeboren, baben durch eine uns Fonnen, @at man fi@@ darauf gefe@gt, fic durcgüaug als füßner Qlufflärung ju fpre@hen, dte Gefuiten fönoöobde beit gegen die Granzofen aufgutvreiben. Die ©chwäche bungen Berubßend, und darum nic@t augfurotten , ir Bnd auf @trem S@oaÖdbrert Banern, Säufer, Qbürme, Stanfreich, die @Suft einer fohon wirflich zurüctge: Ddentet, die ein furchtbares Ühantom don bderf Schetg SBefonderg auf die Öjugend mußte diefe Gaies füiedener BBbei e fiÖd zu dußern getrieben ift. Dofbanten um fo diel @erunter, alg man ihn Gevraufgefeßt ; son Er:, dag um das Ganzge ge@f@lagen, febernd ges ein alligemetnceg Bundeggefe@g für ébuli@ge $äfle in ber in die Beit einzugtreifen , damit cr nicht unmürtig jes jtifooe Dinauftreiben alfes Gpe;ifi@fher in allgemeine Q1B. wichts gefomtumen, wo fte fi@@ dann befeftligen mag. dbagegen ift ceine froffende Hlamme in di@d eingefchrt, 
[ GS_aligned] ſelbſt @beſtimmen@, und ſcheut jede @Gewalt, die von@@die da eintrat, als jen@e Begünſtigungen der Domänen,@er@, den der Papſt geſalbt, vor dem alle @Fürſten ſi@chgenommen, al@s et@was durchau@s @Rationell@es ſich wo@hl@159@Rechte und Beſitzthümer auf ewige Zeiten gew@ä@hrt von@@@ſtän@dige @Naturen, die gläubig ihren @@Willen an die@@Werke ausgeſprochen, möchte der @@Ausſpruch in Bezug@@wüthender Typhon in die europäi@ſche @Geſellſchaft @ein@@ 1@7@1@Je@de höhere @Behörde wird daher gegen die nächſteder@s, dann wird ſie ſich jämmerlich betrogen find@en.@@und dem Jntereſſe Vortheil bringt, @wie größentheils,@gra@d@weiſe vo@n @ſtatten gehen; ſind @die Begebenheiten@ben, auf ihre Ge@fahr können ſie @Jegliches verſuchen;@auch der @Geſchichte ang@ehören, haben durch eine un@ können, hat man ſich darauf geſetzt, ſie durc@haus als@kühner @Aufklärung zu ſprechen, die Jeſuiten ſchnö@@de@heit gegen die Franzoſen aufzut@reiben. Die Schwäche@hungen beru@hend, und darum nicht auszurotten@, i@nund auf ihrem Schachbrett Bauern, Läufer, Thürme,@Frankreich, die Kluft einer ſchon wirklich zurückge@ @deutet, die ein furchtbares Phantom von @der@ Sch@weizBeſonders auf die @Jugend mußte dieſe Zwie ſchiedener @@Weiſe ſich zu äußern getrieben iſt.@Hofbauten um ſo viel herunter, als man ihn he@raufgeſe@tzt:von Erz, das um das Ganz@e geſchlagen, federnd ge@ ein all@gemein@es Bundesgeſetz für ähnliche Fälle in der@in die Zeit einzug@reifen@, damit er nicht unwürdig je@ ſtiſche Hinauftreiben alles Spezifiſchen in allgemeine @@Ab wichts gekom@@men, wo ſie ſich dann befeſt@igen mag.@d@agegen iſt @eine freſſende Flamme in dich eingekehrt,@
