[OCR_toInput] deutfcher Baufunft ein Bicht aufgegangen, wwelches ober cheinbare Mtecht erfichtlich war. itens Üflle für Ginen ffehen unbd Seiner davon Ruftbarfeit des zweiten SOfterabenbg. Ihienen aus bder Gtabt geliehen imbd nicht mebr wie mit die Ißelt in ihrer SRroaftfülle von früße— und, wie icd glaube, auch bie Oationalität ober 25 fie nur angeblidft, daß felbe fih fterblih in beit immer größer. Die YUflten faben mit felt= magqnaten vermuthete. Dod wenn audh der Eine, Sifcden zu ihbm bin beförbern imb erbielt bie Ant— mit jovialen CGinlabungen, enblih einmal binaug—= ibre iüBrife im &Einne des Wanzen fraftig mit nict na Dder Etabt spediren. fonbern bier be— immer mehr fi von der Scburtsftabt entternenb, nach Saufe zu tragen bofften. Diefe Eippfhaft Bon ihrer „Zreude an gebeiblidem GEriverb und jchnefl flicht der &trom, imb indem man balbzerfallenen Burg fteben blieb. @Geinen innt— ben. A3u felbiger Beit ift juft bdie Soulzeit aug mebr icd zum Dtanne wwerde imb meinem GSohidt— fung no lcbenbdig find, mit aufnahm imb fid fhirvinbenbe Wfer degs Zhurgaus fhien nun bloß denen ‚Qausgerathen unterzubringen. | Gein goe ver YSobnftube geben auf eine Dtenge Eleiner eilfend, durch tie Selaäuftgfeit in dber Deutterfprache (1 neit Dergamenten (lefend, finftere Damonen be— dbder bielmebr neben ihbr vorbei fhreiben gelernt Unarten gezeigt bätte. cerlei feltfame Einfalle lichfeiten fommen follte! Damit überreichte bder bdineintaucht. Bom bdiegfeitigen Berge aber, wel= 
[OCR_aligned] deutfcher Baufunft ein Bicht aufgegangen, wwelches ober @cheinbare Mtecht erfichtlich war. itens Üflle f@ür Ginen ffehen unbd Seiner davon Ruftbarfeit des zweiten SOfterabenbg. Ihienen aus bder Gtabt geliehen imbd nicht mebr wie mit die Ißelt in ihrer SRroaftf@ülle von früße— und, wie icd glaube, auch bie Oationalit@ät ober 25 fie nur angeblidft, daß felbe fi@h fterbli@h in beit immer gr@ößer. Die YUflten faben mit felt= magqnaten vermuthete. Do@d wenn audh der Eine, Sifcden zu ihbm bin bef@örbern imb erbielt bie Ant— mit jovialen CGinlabungen, enbli@h einmal binaug—= ibre iüBrife im &Einne des Wanzen fra@ftig mit nic@t na@ Dder Etabt spediren. fonbern bier be— immer mehr fi@@ von der Scburtsftabt entternenb, nach Saufe zu tragen bofften. Diefe Eipp@fhaft Bon ihrer „Zreude an gebeibli@dem GEriverb und jchnefl flicht der &trom, imb indem man balbzerfallenen Burg fteben blieb. @Geinen innt— ben. A3u felbiger Beit ift juft bdie S@oulzeit aug mebr icd zum Dtanne wwerde imb meinem GSohidt— fung no@@ lcbenbdig find, mit aufnahm imb fid fhirvinbenbe Wfer degs Zhurgaus @fhien nun bloß denen ‚Qausgera@then unterzubringen. | Gein goe ver YSobnftube geben auf eine Dtenge Eleiner eilfend, durch tie Selaäuftgfeit in dber Deutterfprache (1 neit Dergamenten (lefend, finftere Da@monen be— dbder bielmebr neben ihbr vorbei @fhreiben gelernt Unarten gezeigt @bätte. @@cerlei feltfame Einfa@lle lichfeiten fommen follte! Damit @überreichte bder bdineintaucht. Bom bdiegfeitigen Berge aber, wel= 
[ GS_aligned] deutſcher Baukunſt ein Licht aufgegangen, @welches@oder ſcheinbare @Recht erſichtlich war.@ſtens @Alle fuͤr Einen ſtehen un@d Keiner davon@Luſtbarkeit des zweiten @Oſterabends.ſchienen aus @der Stadt geliehen @und nicht mehr@wie mir die @Welt in ihrer @Kr@aftfuͤlle von fruͤhe und, wie ich glaube, auch die Nationalitaͤt oder@es ſie nur angeblickt, daß ſelbe ſich ſterblich in@heit immer groͤßer. Die @@Alten ſahen mit ſelt@ mag@naten vermuthete. Doch wenn auch der Eine,@Tiſchen zu ih@m hin befoͤrdern und erhielt die Ant@ mit jovialen @Einladungen, endlich einmal hinau@@s ihre @@Weiſe im @Sinne des Ganzen kraͤftig mit@nicht nach der Stadt spediren, ſondern hier be@ immer mehr ſich von der Geburtsſtadt entfernend,@nach Hauſe zu tragen hofften. Dieſe Sippſchaft@Von ihrer @Freude an gedeihlichem @Er@werb@und ſchnell fließt der Strom, und indem man@halbzerfallenen Burg ſtehen blieb. @Seinen inn@i ben. @Zu ſelbiger Zeit iſt juſt @die Schulzeit au@smehr ich zum @Manne @werde und meinem @Schi@ck tung noch leben@dig ſind, mit aufnahm und ſi@chſchwindende Ufer de@s Thurgaus ſchien nun bloß@denen @Hausgeraͤthen unterzubringen.@@ Sein g@e rer @Wohnſtube gehen auf eine @Menge kleiner@eil@end, durch die Gelaͤufigkeit in d@er @Mutterſprache@61@ne@n Pergamenten @leſend, finſtere Daͤmonen be@ @oder vielmehr neben ih@r vorbei ſchreiben gelernt@Unarten gezeigt haͤtte. Allerlei ſeltſame Einfaͤlle@lichkeiten kommen ſollte! Damit uͤberreichte @der@@hineintaucht. Vom @diesſeitigen Berge aber, wel@ 
