[OCR_toInput] Eleinen Saltepunftes in Clbing, wnunterbrochen weiter, Drvfjticismus imn bdie Abrme.  Qu ibrem WUnglüct [ernte Mitden ORBacbslichten, fich ntit vrüßrom, nicdt zucen, nicht Dte geflügeltes SRort war aber nicdt zwifegen den bebandelt werdert, find auch für die Wräfon nmicdt mebr Didter von Stätbden von Seilbrom amd Drin;z von bligender lut imbd amgebänbdigtem Zrog in ibrem qan derantwortlicen Ssevausgeber. h tfrat cehvas erregt auf bden Sarmfoten gus zelo amb weip fjicder nicht genang waß fi bier qu in &gene gefebt. Die ausgezeichuettten Stitnfjtler ber ot liebe DtotG: baßß mußte ih bas Eu erbafgen, welcheg fcetmung: {hihoarze Qrachtaugen fauten aus dbem blajtfen, das jolide Larterve benetdet! qebabt? frmer CGqmont! 1(nd vanm, Serr Dofratb, erbellt, ODrutf iumnd Straft 1 ären ihm zurücfgefebrt — zu diefer danfbaren tolle. . .« it ibrer Otruttertprache itets mmnit fetnem Vächelht antivwor— ffaane Sup! fo hat de do bden ”Datpl« feurige, gentale Supbwig Yoömwe, die anmutbige gouwenier, Entfchloffen reichte ich ibm bdie gefunde aeodte ma bo V{ft feinem Servm, einem Etwbdenton, aus dem Darterve 8 flimmerte mir vdor den Vlugen, die belle Beleuchtiung Staqur mit blaffen, edfen Suügen, {chroärmeriteben V{ugen — leben war fledcten(og. Erfcbniffe iumb (bbegereton nitgetbeilt hatte, wowurde m Cucellenz!  Dtrein ga ift BGier reichlich befebt, amb ebe Ofe Drarimmme in Den »Oefohwifterns von Wortbe fo qe 3iuge —— bligenden lugen — über dem gierlich gemwölbten |egt cin men{ehliches tübren amb iowollten bei der gquime «gentäfften« Darifer ODrobdiftin amterzeichnet finten. . .< Nitfrend — ebel? Gin Göberer Offizier, wegen politifger 
[OCR_aligned] Eleinen Saltepunftes in Clbing, wnunterbrochen weiter, Drvfjticismus imn bdie Abrme.  Qu ibrem WUnglüct [ernte Mitden ORBacbslichten, fich n@tit vrüßrom, nicdt zuc@en, nicht Dte geflügeltes SRort war aber nicdt zwifegen den bebandelt werdert, find auch für die Wräfon nmicdt mebr Di@dter von Stät@bden von Seilbro@m amd Drin;z von bli@gender @lut imbd amgebänbdigtem Zro@g in ibrem qan@@ derantwortlic@en Ssevausgeber.@ h tfrat cehvas erregt auf bden Sarmfoten gus zelo amb weip fjicder nicht genang waß fi@@ bier qu in &gene gefe@bt. Die ausgezeichuettten Stitnfjtler ber @ot liebe DtotG: baßß mußte i@h bas Eu@@ erba@fgen, welcheg fcetmung: {hihoarze Qrachtaugen @@fauten aus dbem blajtfen, das jolide Larterve benetdet! qebabt? frmer CGqmont! 1(nd vanm, Serr Dofratb, erbellt, ODrutf iumnd Straft 1 ären ihm zurücfgefebrt — zu diefer danfbaren tolle. . .« it ibrer Otruttertprache itets mmnit fetnem Vächelht antivwor— ffaane Sup! @@fo hat de do bden ”Datpl« feurige, gentale Supbwig Yoömwe, die anmutbige gouwenier, Entfchloffen reichte ich ibm bdie gefunde aeodte ma bo V{ft feinem Servm, einem Etwbdenton, aus dem Darterve 8 flimmerte mir vdor den Vlugen, die belle Beleuchtiung Staqur mit blaffen, edfen Suügen, {chroärmeriteben V{ugen — leben war fledcten(og. Erfcbniffe iumb (bbe@gereton nitgetbeilt hatte, wowurde m Cucellenz!  Dtrein ga@@ ift BGier reichlich befe@bt, amb ebe Ofe Drarimmme in Den »Oefohwifterns von Wortbe fo qe 3iuge —— bli@genden lugen — über dem gierlich gemwölbten |egt cin men{ehliches tübren amb iowollten bei der gquime «gentäfften« Darifer ODrobdiftin amterzeichnet finten. . .< Nitfrend — ebel? Gin Göberer Offizier, wegen politi@fger 
[ GS_aligned] kleinen Haltepunktes in Elbing, ununterbrochen weiter,@@@Myſticismus i@n @die A@rme.@ Zu ihrem @Unglück lernte@@müden @@Wachslichten, ſich nicht @rühren, nicht zucken, nichtMein geflügeltes @Wort war aber nicht zwiſchen den@behandelt werde@n, ſind auch für die Gräfin n@icht mehr@Dichter von @Käthchen von Heilbronn und Prin@z von@blitzender Glut @und ungebän@digtem Trotz in ihrem ganzenverantwortlichen @Herausgeber.Jch t@rat @etwas erregt auf @den Harmloſen zu@:Selo und weiß @ſicher nicht genau, was ſich hier zu in Szene geſetzt. Die ausgezeichnetſten @@Kün@ſtler der Hof liebe @Noth: bald mußte ich das Tuch erhaſchen, welchesſcheinung: @ſchwarze Prachtaugen ſchauten aus d@em bla@ſſen,@das ſolide Parterre beneidet!@gehabt? Armer @Egmont! @Und wann, Herr Hofrath,@erhellt, @@Muth @u@nd @Kraft @wären ihm zurückgekehrt   zu@dieſer dankbaren Rolle. . .«@in ihrer @@Mutterſprache ſtets @m@it ſeinem Lächel@n ant@@wor@ klaane Fuß! Alſo hat de do @den @Priß!«@feurige, geniale Lu@dwig @Lö@we, die anmuthige Fou@rnier,@Entſchloſſen reichte ich ihm @die geſunde rechte Ha@@nd:Akt ſeinem Herrn, einem St@udenten, aus dem Parterrees flimmerte mir v@or den @Augen, die helle Beleucht@ung@@Figur mit blaſſen, edlen @Zügen, ſch@wärmeriſchen @Augen @ leben war fle@ckenlos.@Erlebniſſe @und Abhetzereien mitgetheilt hatte, @@wurde erExcellenz!@ @@Mein Fach iſt @hier reichlich beſetzt, und ehe@die @Marianne in den »Geſchwiſtern« von Goethe ſo ge @Züge @  blitzenden Augen   über dem zierlich ge@wölbtenjetzt ein menſchliches Rühren und @@wollten bei der g@rim@ »genialſten« Pariſer @@Mo@diſtin unterzeichnet finden. . .@@«rührend   edel? Ein höherer Offizier, wegen politiſcher@
