[OCR_toInput] Eaf ih einft die mondesbellen Ilnd fie fdiveben durd dte Qümde n feined os bequeme Suütte fpringen, Ilnd die lauten QBinde flegen:; 8te von einer finftern Qlbnung Dort im barenen Gewandet, 980 find fic? — ihrem Stebde nachgepogen! Saft Den Dagen num der Goerge ; Die vor Seiten wobl mit Diacht Ind fi für Qlumen fammle bittre Säbren; Ein £oos dev Gebnfuht werth zu finden. Sinweg bdie füßen Steder trinfen, viep ui beimatlichen Qluen. ODirit der Minfoulo fügßen Dofen, Zritt der Gcemamn in das 3immer, Den Gonnenftrabl der Muferftehung [V äch fab die Soffnmung fallen am ltare, Das Cdiéfal ging nun finftee mir vorüber, Gie feben, wie ed wachst, das graufe Oieer, °n mein ftilled, tiefeg Letden Otie der Q8nd fo traurig fuhr O)rit ihbr qu leben bier alfem Deine Oieizge lodten den Zod, er fam, er Wnfré Q81unde Gchmerzensfluth; «log mir an'$ Scerg, dad ihm entgegendrang. Stlara Debert amd Sohannes n ftarfen, tiefen Sügen, N i r o [ a w s 3B € R a ü. 9 weine niht, bin i dir num entfomunden, Ein Qubeldor von Cängern fömettert n des Gclafed füßer Mmarmung ihrer 
[OCR_aligned] Eaf i@h einft die mondesbellen Ilnd fie fdiveben dur@d dte Qümde n feined @@os bequeme Suütte fpringen, Ilnd die lauten QBinde flegen:; 8te von einer finftern Qlbnung Dort im ba@renen Gewandet, 980 find fic? — ihrem Stebde nachgepogen! Saft Den Dagen num der @Goerge ; Die vor Seiten wobl mit Diacht Ind fi@@ f@ür Qlumen fammle bittre @Säbren; Ein £oos dev Gebnfu@ht werth zu finden. Sinweg bdie @füßen Steder trinfen, viep ui beimatlichen Qluen. ODirit der Minfoulo fügßen Do@fen, Zritt der Gcemamn in das 3immer, Den Gonnenftrabl der Muferftehung [V äch fab die Soffnmung fallen am @ltare, Das @Cdi@éfal ging nun finftee mir vor@über, Gie feben, wie ed wa@chst, das graufe Oieer, °n mein ftilled, tiefeg Letden Otie der Q8nd fo traurig fuhr O)rit ihbr qu leben bier alfem Deine Oieizge lo@dten den Zod, er fam, er Wnfré Q81unde Gchmerzensfluth; «log mir an'$ Scerg, dad ihm entgegendrang. Stlara Debert amd Sohannes n ftarfen, tiefen @Sügen, N i r o [ a w s 3B € R a ü. 9 weine ni@ht, bin i@@ dir num ent@fomunden, Ein Qubel@dor von @Cängern @fömettert n des Gc@lafed @füßer Mmarmung ihrer 
[ GS_aligned] Saß ich einſt die mondeshellen@@Und ſie ſchweben durch die RundeJn ſeines Jchs bequeme Huͤtte ſpringen,@@Und die lauten @Winde klagen:@@Wie von einer finſtern @Ahnung@Dort im haͤrenen Gewande@,@@Wo ſind ſie?   ihrem Lie@de nachgezogen!@Faßt den Pagen nun der Scherge@;@Die vor Zeiten wohl mit @Macht@Und ſich fuͤr Blumen ſammle bittre Zaͤhren;@Ein Loos der Sehnſucht werth zu finden.@Hinweg @die ſuͤßen Lieder trinken,@Ließ in heimatlichen @Auen.@@@@Mit der Unſchuld ſuͤßen Poſſen,@Tritt der Seemann in das Zimmer,@Den Sonnenſtrahl der Auferſtehung@JV.Jch ſah die Hoffn@ung fallen am Altare,@Das Schickſal ging nun finſter mir voruͤber,@Sie ſehen, wie es waͤchst, das grauſe @Meer,@Jn mein ſtilles, tiefes Leiden@@Wie der Wind ſo traurig fuhr@@@Mit ih@r zu leben hier alleinDeine @Reiz@e lockten den Tod, er kam, er@Unſre @@Wunde Schmerzensfluth;@Flog mir an's @Herz, das ihm entgegendrang.@@Klara Hebert und JohannesJn ſtarken, tiefen Zuͤgen,@N@i@@co@@la@@us@@@ @Lena@u.@O weine nicht, bin ich dir nun entſchwunden,@Ein Jubelchor von Saͤngern ſchmettertJn des Schlafes ſuͤßer Umarmung ihrer@
