[OCR_toInput] Sofcpb. Qcefug befchäftigte fich viel nmut den Schriften derv jüvifcben KRiteratur, veifte, unters ©aG biev noch nicht Oltleg becnbdigt war. Gie faältet immer die Qlnbdern. SYch voflte den Gol— — 796 — Sinn für Blumen, welche fic gerfaut, oenn ie nitcht tangte. Ilnd docdd war fte beute auf tbunr nicht einevr Ratwerge, bdie aug bunbdert denfchaftglofer Zon erfohrecft dag Gewiffen nicht. befam feine fymbolifehen Bücher, welhe die Reb— Widevfteben. Dev Cntbuflagmug Ddev Ginen erz ‚„‚Gan; rictig ;/ erflarte dann Gafar. ‚‚C8 cic bmemgefallen warecn, denn 68 ftanbd ofln. itveucn müffe, und tangte mit Borlicbe. Gu drivilegirten ©tände, | über bdie | allgemeitne zu Sulfé, um ceinen Sickev zu befebren. Do ©trafe bimnauf, dann otebder binunter zum Oilees Gaäfar noch nicht gefeben. &©1e erbob fih uns lide &wecfe , Ddein nucbterneg, von allem Gxp cin weißer Santenftrich, ie man ibn unttex Dtacht und Berpmweiflung. ian erfennt mich Barifer &Gtraßen bdicht unter den erften Gtodt Rotto augfpielen. Gie follten die Diränney auf— Itch , venn man ihbr Geld zgumwirft. CGie ift fülr YBort zu fprechen, dDas Zumnmer. n ibre Ruüct— Diennats am Statboliciämug. IßBie f{oll man in nicht den Aöeg Des Ibafferg geben fo gebt den auf einen GSott, der aber brst Dppoftafen battt. Säfarg Licbe. Gterben muß ich, nicht ocil ftern nabte fich ibr nicmals. te findet feine YSally bewußtlog am Boben liegen.  Die Schriz — |213 — 
[OCR_aligned] Sofcpb. Qcefug befchäftigte fich viel nmut den Schriften derv jüvifcben KRiteratur, veifte, unters ©aG biev noch nicht Oltleg becnbdigt war. Gie faältet immer die Qlnbdern. SYch voflte den Gol— — 796 — Sinn für Blumen, welche fic gerfaut, oenn ie nitcht tangte. Ilnd docdd war fte beute auf tbunr nicht einevr Ratwerge, bdie aug bunbdert denfchaftglofer Zon erfohrecft dag Gewiffen nicht. befam feine fymbolifehen Bücher, wel@he die Reb— Widevfteben. Dev Cntbuflagmug Ddev Ginen erz ‚„‚Gan; ric@tig ;/ erflarte dann Gafar. ‚‚C8 cic @bme@mgefallen warecn, denn 68 ftanbd o@fln. itveucn müffe, und tangte mit Borlicbe. Gu drivilegirten ©tände, | über bdie | allgemeitne zu Sulfé, um ceinen Sickev zu befebren. Do ©trafe bimnauf, dann otebder binunter zum Oilees Gaäfar noch nicht gefeben. &©1e erbob fi@h uns li@de &wecfe , Ddein nucbterneg, von allem Gxp cin weißer Santenftrich, @ie man ibn unttex Dtacht und Berpmweiflung. ian erfennt mich Barifer &Gtraßen bdicht unter den erften Gtodt Rotto augfpielen. Gie follten die Diränney auf— Itch , venn man ihbr Geld zgumwirft. CGie ift fülr YBort zu fprechen, dDas Zumnmer. @n ibre Ruüct— Diennats am Statboliciämug. IßBie f{oll man in nicht den Aöeg Des Ibafferg geben@ fo gebt den auf einen GSott, der aber brst Dppoftafen battt. Säfarg Licbe. Gterben muß ich, nicht ocil ftern nabte fich ibr nicmals. @te findet feine YSally bewußtlog am Boben liegen.  Die Schriz — |213 — 
[ GS_aligned] Joſeph. @Jeſus beſchäftigte ſich viel @mit den@Schriften der@ jüdiſchen @Literatur, reiſte, unter@ daß hier noch nicht Al@les been@digt war. Sie@@kältet immer die @An@dern. @Jch wollte den Cöll   296 @ Sinn für Blumen, welche ſie zerkaut, wennſie ni@cht tanzte. @Und doc@h war ſie heute auf thu@m nicht eine@r Latwerge, @die aus hun@dert@denſchaftsloſer Ton erſchreckt das Gewiſſen nicht.@bekam ſeine ſymboliſchen Bücher, welche die Le@h widerſtehen. Der Enthuſiasmus @der Einen er@ @„@Ganz richtig@;“ erklärte dann Cäſar. @@„Esdie hineingefallen ware@n, denn es ſtan@d offen.@ſtreuen müſſe, und tanzte mit Vorliebe. Sieprivilegirten Stände,@@ über @die@@ allgemei@ne@zu Hülfe, um @einen Ketzer zu bekehren. DerStraße hi@nauf, dann wie@der hinunter zum Allee@ @Cäſar noch nicht geſehen. @Sie erhob ſich un@ liche @Seele@, @dein nüchternes, von allem Ex@ ein weißer Kantenſtrich, wie man ihn un@te@@rNacht und Ver@zweiflung. Man erkennt mich@Pariſer @Straßen @dicht unter den erſten Stock Lotto ausſpielen. Sie ſollten die @@Männer auf@ ſich@, wenn man ih@r Geld z@u@wirft. @Sie iſt fü@r@@Wort zu ſprechen, d@as Zim@mer. An ihre R@üc@k @Mennais am @Katholicismus. @@Wie @ſoll man in@nicht den @Weg des @Waſſers gehen: ſo geht den@auf einen G@ott, der aber drei Hypoſtaſen hatte.@Cäſars Liebe. Sterben muß ich, nicht weil@ſtern nahte ſich ihr niemals. Sie findet keine@@Wally bewußtlos am Boden liegen.@ Die Schei@ @  213 @ 
