[OCR_toInput] die Schwäche, bie Wurcht vor bem ®enie, der SDaß genden a1md rechtfertigenbden &rfabrungen in DPolitif 8te fcher immerbin ein umfaffenbder Überblid mwie von ber KRanzel gegen dite Pfaffen imbd wie von im egenfaß gegen bie affectirte RSraft , wwomit roir gemäß, welch ein langit gefühlte8g Bebürfnikß beg go Sieblingömetnung nicht zurüdnehmen zu müffen. Bei und Zecnif gewiefen ift, ergreift un8 rochmütbig bie felbft bie Pbilofopbte über eine Grgiehung ber Boöl— verlernt dad ufftehn. Q[lle Wreibeit wirbd erftiht ums das Weben auf bdie GCdhriftfieller wirfen, aber biefe bdie Brvecfe eüiter anbdern DPartet, vorzgüglich ber Da auf einen großen Oechnungsäfehler hinans$laufen follte. wie wir mebrere Befannte Beifpiele erlebt haben. druden ju laffen, hat unß wentigfien8 einen IBeg ge— und Lüge , und fie madhen gwifchen Satbholifen unbd den anbdern don IKatur gugetheilt fnd. Dte republis Olften eigentlich bei den Sinbern in bie Sdhule gehn ber SBiffenfohaft , bdie IBiffenfobaft von ber P9bilofopbhie gitlg, n8 im Dden eignen ®eiffk gut verfenfen, ants unermeßlichen Stubduun nie fertig verden. n alle ben fi alfo beide einer falfchen parteilichen Zheils HRabiu8 gefnüpft unbd führt zgum Gentrum. Dieß ift ften, einen Öott glaubten, diefe räubigen Edafe füns Lichfeit mit ins Gpiel fomumen , ftreift diefe Dartei S$ant, eben fo groß durch fetnen ®ciftk, als durch ffen8 nicht tyrännifivren , wenn fic e8 auch fönnten. t. I8enn roir audh durch bie tachahmung bder 911 litifche Sirche , b. b. die SRirche ift entrwwceber von ber fer ab, umbd Ddie Sünglinge, dite zum Denfen otrflich Der üppigen Begetation Ddeg Güben8 gegenüber fcen miffen wir den Borrang zugeftehn. 3war feblt 
[OCR_aligned] die Schw@äche, bie Wurcht vor bem ®enie, der SDaß genden a1md rechtfertigenbden &rfabrungen in DPolitif 8te fch@er immerbin ein umfaffenbder Überblid mwie von ber KRanzel gegen dite Pfaffen imbd wie von im @egenfa@ß gegen bie affectirte RSraft , wwomit roir gem@äß, welch ein la@ngit gef@ühlte8g Be@bürfnikß beg go Sieblingömetnung nicht zur@@üdnehmen zu m@üffen. Bei und Zec@nif gewiefen ift, ergreift un8 rochm@ütbig bie felbft bie Pbilofopbte @über eine Grgiehung ber Boöl— verlernt dad @ufftehn. Q[lle Wreibeit wirbd erfti@ht ums das Weben auf bdie GCdhriftfieller wirfen, aber biefe bdie Brvecfe eüiter anbdern DPartet, vorzgüglich ber Da auf einen großen Oechnungsäfehler hinans$laufen follte. wie wir mebrere Befannte Beifpiele erlebt haben. dru@den ju laffen, hat unß wentigfien8 einen IBeg ge— und L@üge , und fie madhen gwifchen Satbholifen unbd den anbdern don IKatur gugetheilt @fnd. Dte republis Olften eigentlich bei den Sinbern in bie Sdhule gehn ber SBiffenfohaft , bdie IBiffenfobaft von ber P9bilofopbhie gitlg, @n8 im Dden eignen ®eiffk gut verfenfen, ants unermeßlichen Stubduun nie fertig verden. @n alle ben fi@@ alfo beide einer falfchen parteilichen Zheils HRabiu8 gefn@üpft unbd f@ührt zgum Gentrum. Dieß ift ften, einen Öott glaubten, diefe r@äubigen @Edafe füns Lichfeit mit ins Gpiel fomumen , ftreift diefe Dartei S$ant, eben fo groß durch fetnen ®ciftk, als durch ffen8 nicht tyrännifivren , wenn fic e8 auch @fönnten.@ t. I8enn roir audh durch bie tachahmung bder 911 litifche Sirche , b. b. die SRirche ift entrwwceber von ber fer ab, umbd Ddie @Sünglinge, dite zum Denfen otrflich Der @üppigen Begetation Ddeg @Güben8 gegen@über fcen m@iffen wir den Borrang zugeftehn. 3war feblt 
[ GS_aligned] die Schwaͤche, die Furcht vor dem Genie, der @Haß@genden @und rechtfertigen@den Erfahrungen in @Politi@kWie ſchwer immerhin ein umfaſſen@der Überbli@ckwie von der K@anzel gegen di@e Pfaffen @und wie von@im Gegenſatz gegen die affectirte @Kraft@, @womit @wir@gemaͤß, welch ein laͤngſt gefuͤhlte@s Beduͤrfni@ß des ge Lieblingsmeinung nicht zuruͤcknehmen zu muͤſſen. Bei@und Technik gewieſen iſt, ergreift uns @wehmuͤthig die@ſelbſt die Philoſophie uͤber eine Erziehung der Voͤl@ verlernt das Aufſtehn. @Alle Freiheit wir@d erſtickt u@n das Leben auf @die @Schriftſteller wirken, aber dieſe@@die @Zwecke e@iner an@dern @Partei, vorzuͤglich der Pa auf einen großen Rechnungs@fehler hinaus@laufen ſollte.@wie wir mehrere bekannte Beiſpiele erlebt haben.@drucken zu laſſen, hat uns wen@igſtens einen @Weg ge@ und Luͤge@, und ſie machen zwiſchen Kat@holiken un@d@den an@dern von @Natur zugetheilt ſind. Die republi@ Al@ten eigentlich bei den Kindern in die Schule gehn@der @Wiſſenſchaft@, @die @Wiſſenſchaft von der P@hiloſop@hie@g@ung, uns in @den eignen Gei@ſt zu@ verſenken, un@@dunermeßlichen Stu@dium nie fertig werden. Jn alle@ben ſich alſo beide einer falſchen parteilichen Theil@ @Radius geknuͤpft un@d fuͤhrt z@um Centrum. Dieß iſt@ſten, einen Gott glaubten, dieſe raͤudigen Schafe fin@ lichkeit mit ins Spiel kom@men@, ſtreift dieſe Partei@@Kant, eben ſo groß durch ſeinen Geiſt@, als durch@ſtens nicht tyranniſi@ren@, wenn ſie es auch koͤnnten.iſt. @Wenn @wir auch durch die Nachahmung @der @Al litiſche Kirche@, d. h. die @Kirche iſt ent@@w@eder von der@ken ab, u@nd @die Juͤnglinge, di@e zum Denken wirklich@Der uͤppigen Vegetation @des Suͤdens gegenuͤber@@ſen muͤſſen wir den Vorrang zugeſtehn. Zwar fehlt@
