[OCR_toInput] (ih war. Diefe @Grfenntnip berftärfte | meine cigene dem Berfangen nidht wiberftanbd, dad lrfanbd jelfbjt oicber „C1L, ih jeh' es ähren AUugen bdbie ganze geit am, baß angmijden fatte jih bdie Süummbe vdon bder erfranften ä Dhaben.” Qabnreiben geigend, „unfere SQZeute finbd (ffe anf den welden eine der Wealftunbe beigewohnt habe. Run, bo bden Bergen Gervorfam, in jetn Qlrbeitäögemadh, unb mit 31 rühren, jfolgte er der (&ridhemung aufmerfjam nut den von griünen und qolbenen @fasperfen amb 3og mit Dtacht verjpradh ihr vor affen BZeugen bie Che. auf weifen ®ebiet er {tid befinde, unbd gab ihm mit wenigen Seuerwerf gen Gimmel teigen. Dte Zeufel wurben jebt bürte. n der Ehat waren ihre wageredhten Q(ugenbrauen D5 jic bdent Snopf nicdt anjegen fönne? Dhne Biveifef, hören war; demm die beiden Wiäboen Patten über dem madhte er jich mmit dben Drten BGefammt, wo vorzütglih bie —— 961 —— ©ejange immer l(anter drein (ärmten, Wwar eine [rt von der Budbtnbder, der den neuen Cmbanbd gemadt, itdt itüidveijfe, jo na inb nadh, unbd die Ptatur jelbijt, jogar der vielen O(frbeitäfente, anb Gebermann oolfite hier [petfen ; At beiten thue, wonn i miß bod nidt jo {ögtunpflic Siebeägeihidten au3 bdeim GStegreife ergählt Phatte, bte z1 jdheeren unb bden ©Sdfeier aufgmwzmwingen unbd bden werfiger , ein ÜBetbdgen zu Bbeftgen, wo fi ein bisdhen begierig, bda3 qgerettete ABejen anzujeben, amb lich burch jagte £Zucie; „ih danfe Sbnen für da3 gnäbige lixttfeil.” aber nidt ganz men gu jein amb ungefähr zu beiageit, obder Dda3 jittgf{te Dtäbdfen gewefen jein, dad nod etnen Seller, sinmgcbidt. 10 „tein, WGräufetn $tlfbeburg!” jagte ih, einen Schritt 
[OCR_aligned] (i@h war. Diefe @Grfenntnip berftärfte | meine cigene dem Berfangen nidht wiberftanbd, dad lrfanbd jelfbjt oicber „C1L, i@h jeh' es ähren AUugen bdbie ganze geit am, baß angmi@jden fatte ji@h bdie Süummbe vdon bder erfranften ä Dhaben.” Qabnreiben geigend, „unfere SQZeute finbd (ffe anf den wel@den eine der Wealftunbe beigewohnt habe. Run, bo bden Bergen Gervorfam, in jetn Qlrbeitäögemadh, unb mit 31 rühren, jfolgte er der (&ridhe@mung aufmerfjam nut den von griünen und qolbenen @fasperfen amb 3og mit Dtacht verjpradh ihr vor affen BZeugen bie Che. auf weifen ®ebiet er {tid befinde, unbd gab ihm mit wenigen Seuerwerf gen Gimmel @teigen. Dte Zeufel wurben jebt bürte. @n der Ehat waren ihre wageredhten Q(ugenbrauen D5 jic bdent Snopf nicdt anje@gen fönne? Dhne Biveifef, hören war; demm die beiden Wiäboen Patten über dem madhte er jich mmit dben Drten BGefammt, wo vorzütgli@h bie —— 961 —— ©ejange immer l(anter drein (ärmten, Wwar eine [rt von der Bu@dbtnbder, der den neuen @Cmbanbd gema@dt, @itdt itüidveijfe, jo na@@ inb nadh, unbd die Ptatur jelbijt, jogar der vielen O(frbeitäfente, anb Gebermann oolfite hier [petfen ; At beiten thue, wonn i@@ mi@ß bo@d ni@dt jo {ögtunpflic Siebeäge@ihi@dten au3 bdeim GStegreife ergählt Phatte, bte z1 jdheeren unb bden ©Sdfeier aufgmwzmwingen unbd bden werfiger , ein ÜBetbdgen zu Bbe@ftgen, wo fi@@ ein bisdhen begierig, bda3 qgerettete ABejen anzujeben, amb lich burch jagte £Zucie; „i@h danfe Sbnen für da3 gnäbige lixttfeil.” aber ni@dt ganz men gu jein amb ungefähr zu beiageit, obder Dda3 jittgf{te Dtäbdfen gewefen jein, dad no@d etnen Seller, sinmgcbi@dt. 10 „tein, WGräufetn $tlfbeburg!” jagte i@h, einen Schritt 
[ GS_aligned] lich war. Dieſe @Erkenntniß verſtärkte@@ meine eigene@dem Verlangen nicht widerſtan@d, das Urlan@d ſel@bſt wieder@„@Ei, ich ſeh' es Jhren A@ugen @d@ie ganze Zeit an, daß@Jnzwiſchen hatte ſich @die @Ku@nde v@on @der erkranktenzu @haben.@“Zahnreihen zeigend, „unſere @@Leute ſin@d Alle auf den@welchen eine der @Malſtunde beigewohnt habe. Nun, @@daden Bergen hervorkam, in ſein @Arbeit@sgemach, und mit@zu rühren, @folgte er der @Erſcheinung aufmerkſam mit den@von gr@ünen und goldenen Glasperlen und zog mit @Macht@verſprach ihr vor allen @Zeugen die Ehe.@auf weſſen Gebiet er ſich befinde, un@d gab ihm mit wenigen@Feuerwerk gen Himmel ſteigen. Die Teufel wurden jetzthörte. Jn der That waren ihre wagerechten @Augenbrauen@ob ſie @den@ Knopf nicht anſetzen könne? Ohne @Zweifel,@hören war; denn die beiden Mädchen hatten über dem@machte er ſich @mit d@en Orten @bekannt, wo vorzü@glich die @@ 261 @@ Geſange immer l@auter drein lärmten, @war eine Art von@der Buchbin@der, der den neuen Einban@d gemacht, nicht@ſtückwei@ſe, ſo nach und nach, un@d die @Natur ſelb@ſt, ſogar@der vielen @@Arbeitsleute, und Jedermann wol@lte hier ſpeiſen@;@am beſten thue, wenn ich mich doch nicht ſo @ſchimpflichLiebesgeſchichten aus @de@m @Stegreife erzählt @hatte, die@zu ſcheeren und @den Schleier auf@zuz@wingen un@d @den@weiliger@, ein @Weibchen zu @beſitzen, wo ſich ein bischen@begierig, @das @gerettete @Weſen anzuſehen, und ließ durch@ſagte @Lucie; „ich danke Jhnen für das gnädige @@Urtheil@,“aber nicht ganz neu zu ſein und ungefähr zu beſage@n,@o@der @das j@üng@ſte @Mädchen geweſen ſein, das noch einen@Keller, Sinngedicht. 10@„Nein, @Fräulein Hil@deburg!“ ſagte ich, einen Schritt@
