[OCR_toInput] eg, in Webdanfen verfinfenb. rvorten von unserfdämten jungen PDtännern. {ber Sutfer erbielt dben Ouftrag vafh zu fabren. fann demmädjt auf Bürgidaft bes Dertn Legqationg2 er Blumen unbd Bäume son ISinfel—Boudhég bringen ficd. G83 war der YÜugenbliet, wo fie den QStrflichen id iGn als metnen &reund anfebe. | ber &1e metnen, .Mon Dh u. wer fagt Shnen, daß icd eg aufgab!” funbtgen.”' Cilftes Sapitef. merfen. | Yuf der Bordertreppe Begegnen @Gie bder fagte Dder Corporal, beifen Üfugen entweber für bie 2€() nrtbeilen itd zu fämpfen batte! Zet Stußbbtrten mußt mußqebrüdt — linb was citirte er? Gine Stelle auß wolfen. / Za mag Demm Ddas ( efühl, das femen anbern 260 Ranbe baben.” commanbdiren wolle, bdie fid damals über ber Glbe oungen, tie jtd va aufidloffen! Da war vod fein „Gin einzgtgeg Dinbderniß nur muß er forträumen Die (Öenible ver LZanfbarfeitt waren am antern Wuf dem Dodplateau, füblfig von Berlfin, ag vtrmand müußte nicht ganz [o franf fetn, Denn er machte geregter, balb sertvilfoerter uftanbd dben Bermutbungen, Zag. Ü{les was redht tt. [ Der Sitde, vor ung tyranniftrte, batte er fid Tlogaqemadht. datte er dbod Bosilfard (egte bie Dand auf feinen frm unb fpiclen, und wenn bdie Leute enbdlih merfen, fie it fi im IBafier zu fpiegeln. Der Dtetnijter bielt ihn erüden. | Diit franzöfifer Ortigfeit bat er ihn um jebermann befannt fet, ein wie eigenfinniger Ctuben— 
[OCR_aligned] eg, in Webdanfen verfinfenb. rvorten von unser@fdämten jungen PDtännern. {ber Sut@@fer erbielt dben Ouftrag va@fh zu fabren. fann demmä@djt auf Bürg@idaft bes Dertn Legqationg2 er Blumen unbd Bäume son ISinfel—Boudhég bringen ficd. G83 war der YÜugenbliet, wo fie den QStrflichen id iGn als metnen &reund anfebe. | ber &1e metnen, .Mon Dh u. wer fagt Shnen, daß icd eg aufgab!” funbtgen.”' Cilftes Sapitef. merfen. | Yuf der Bordertreppe Begegnen @Gie bder fagte Dder Corporal, beifen Üfugen entweber für bie 2€() nrtbeilen itd zu fämpfen batte! Z@et Stußbbtrten mußt mußqebrü@dt — linb was citirte er? Gine Stelle auß wolfen. / Za mag Demm Ddas ( efühl, das fe@men anbern 260 Ranbe baben.” commanbdiren wolle, bdie fi@d damals über ber Glbe oungen, tie @jtd va auf@idloffen! Da war vo@d fein „Gin einzgtgeg Dinbderniß nur muß er forträumen Die (Öenible ver LZanfbarfeitt waren am antern Wuf dem Do@dplateau, füblfig von Berlfin, @ag vtrmand müußte nicht ganz [o franf fetn, Denn er machte geregter, balb sertvilfoerter @uftanbd dben Bermutbungen, Zag. Ü{les was redht @tt. @[ Der Si@tde, vor ung tyranniftrte, batte er fid Tlogaqemadht. datte er dbod Bosilfard (egte bie Dand auf feinen frm unb fpiclen, und wenn bdie Leute enbdli@h merfen, fie i@t@ fi im IBafier zu fpiegeln. Der Dtetnijter bielt ihn erü@den. | Diit franzöfi@@fer Ortigfeit bat er ihn um jebermann befannt fet, ein wie eigenfinniger Ctuben— 
[ GS_aligned] es, in Ge@danken verſinkend.@@worden von unverſchämten jungen @@Männern. Aber@Kutſcher erhielt d@en Auftrag raſch zu fahren.@kann demnächſt auf Bürgſchaft des Herrn Leg@ation@s er Blumen un@d Bäume von @Winkel-Bouchés bringen@ſich. @Es war der @Augenblick, wo ſie den @Wirklichenich ihn als meinen Freund anſehe. @Aber Sie meinen,@„Mon Dieu, wer ſagt Jhnen, daß ich es aufgab!@“kundigen.@@“Eilftes Kapitel.@merken.@@ Auf der Vordertreppe begegnen @Sie @der@ſagte @der Corporal, deſſen @Augen entweder für die@2@@@0urtheilen ich zu kämpfen hatte! Zwei @Ku@hhirten mußteausgedrückt @  Und was citirte er? Eine Stelle au@swollen.@@ Da mag denn @das @Gefühl, das keinen andern@260@Lande haben.@“comman@diren wolle, @die ſich damals über der Elbe@dungen, die ſich da aufſchloſſen! Da war doch kein@„Ein einz@iges Hin@derniß nur muß er forträumen@Die @Gefühle der @Dankbarkei@t waren am andern@Auf dem Hochplateau, ſüdlich von Berl@in, lag@@dinand m@ußte nicht ganz ſo krank ſein, denn er machte@geregter, halb ver@wil@derter Zuſtan@d d@en Vermuthungen,@Tag. Alles was recht iſt. Jn der Kirche, vor un@ tyranniſirte, hatte er ſich lo@sgemacht. Hatte er d@ochBovillard legte die Hand auf ſeinen Arm un@dſpielen, und wenn @die Leute en@dlich merken, ſie iſtſich im @Waſſer zu ſpiegeln. Der @@Miniſter hielt ihn@drücken.@@ @Mit franzöſiſcher Artigkeit bat er ihn um@jedermann bekannt ſei, ein wie eigenſinniger Stuben@ 
