[OCR_toInput] \citt . Ichöne ‚ wilbfenrigen Wferde, die ev alle dabeim auf bden Cingafabdemie Qelter! — Bethmann, ein Hrembd meines auf der andemm Otorgen zu dicd in ibre SYobmmaq in wir dent 4. fuguft, dem Cröffnungstag, entgegen. füllten Opernbaus geqeben; die Üönnonce, dapß ber pen [eiftungen . . . unbd fragte dann im tamen |eines Föreunbdes, freumbdlich blietenbde, tiefblaue \lugen, von (angen Y8$impern ceinfalt des (Wemuütgs, bie bet Ytoflfen btefer Qlrt fo Biüßne, als birr bie Crfte fein .. Siunomwsfy ftürzte \tetnerner an aroße Sefell{chaften. Einften8 fatte bie KZodhter ifn zur Sutterb rq 9 urde mit vangfdendene MBeifall vor aus vor den Zrinfor chr gqanzes Zafaqlicdt fo lange in das blidten falt — folt {tarr — vte abwefend.  SLeich fchroeren meht aumer Sleift biefen CGrfolg jeine8 Etiketes erlcbt d abmte jein lugen{jchließgen, Suritketlehnen, Yifpche: bis Sraf CEdönfelb in Sraz fie der Sumit ent3gog. — lbol— vaoffelbe nicdt ausgelacht onmrde, wird es wobl audh vo täten in Detersburg fpielen? — obder dort erft Echul tort jtelfen bitrfern . .« <chier zum CEntlegen des {ehr pedantijfogen Direftors Stütben ambd Stachfen fetner Sumit. .. lber er qlanbte 139 ein fo furdtbares ECnbde nehmen würde! Gräfe war 1840 nad an vollen G@lötenftimme. .. J batte nur ceine flene Dtolle, WMIS. .. « Banditenbraut, die i in unbewacdhten {ugenblieten zum mich aber etwas zurüdßßteben, am mich nidßt in fm mm auf ibren Mevatter, der feit einiger Qeit von qud— fitdruung. — waoft bätte die er{fte Morftell@umg memetopegen Nach einigen ambebdentenden Dbrafen vaufebte fie amter 
[OCR_aligned] \citt . Ichöne ‚ wilbfenrigen Wferde, die ev alle dabeim auf bden Cingafabdemie Qelter! — Bethmann, ein Hrembd meines auf der andemm Otorgen zu dicd in ibre SYobmmaq in wir dent 4. fuguft, dem Cröffnungstag, entgegen. füllten Opernbaus geqeben; die Üönnonce, dapß ber pen [eiftungen . . . unbd fragte dann im tamen |eines Föreunbdes, freumbdlich blietenbde, tiefblaue \lugen, von (angen Y8$impern ceinfalt des (Wemuütgs, bie bet Ytoflfen btefer Qlrt fo Biüßne, als birr bie Crfte fein .@. Siunomwsfy ftürzte \tetnerner an aroße Sefell{chaften. Einften8 fatte bie KZodhter ifn zur Sutterb rq 9 urde mit vangfdendene MBeifall vor aus vor den Zrinfor chr gqanzes Zafaqlicdt fo lange in das bli@dten falt — folt {tarr — vte abwefend.  SLeich fchroeren meht aumer Sleift biefen CGrfolg jeine8 Etiketes erlcbt@ d abmte jein lugen{jchließgen, Suritketlehnen, Yifpche:@ bis Sraf CEdönfelb in Sraz fie der Sumit ent3gog. — lbol— vaoffelbe nicdt ausgelacht onmrde, wird es wobl audh vo@ täten in Detersburg fpielen? — obder dort erft Echu@l tort jtelfen bitrfern . .« <chier zum CEntle@gen des {ehr pedantijfogen Direftors Stütben ambd Stachfen fetner Sumit. .@. lber er qlanbte@ 1@39 ein fo fur@dtbares ECnbde nehmen würde! Gräfe war 1840 na@d @an vollen G@lötenftimme@. .@. J@@ batte nur ceine fle@ne Dtolle, WMIS. .. « Banditenbraut, die i@@ in unbewacdhten {ugenblieten zum mich aber etwas zurüdßßteben, am mich nidßt in @@@@@fm mm auf ibren Mevatter, der feit einiger Qeit von qud— fitdruung. — waoft bätte die er{fte Morftell@umg me@metopegen Nach einigen ambebdentenden Dbrafen vaufebte fie amter 
[ GS_aligned] ſei@@n.«ſchönen, wildfeurigen Pferde, die er alle daheim auf @den@Singaka@demie Zelter!   Bethmann, ein Freund meines@auf den andern @Morgen zu ſich in ihre @Wohnung in@wir de@m 4. Auguſt, dem Eröffnungstag, entgegen.@füllten Opernhaus gegeben; die @Annonce, da@ß der pen leiſtungen . . . un@d fragte dann im Namen ſeines F@reun@des,@freu@ndlich blicken@de, tiefblaue @Augen, von langen @@Wimpern@@einfalt des @Gem@üths, die bei @Ro@llen dieſer @Art ſo@B@ühne, als hier die Erſte ſein . . @Kuno@wsky ſtürzte@ſteinerner an.große Geſellſchaften. Einſtens hatte die @Tochter ihn zur@Guttenberg @wurde mit rauſchende@m @Beifall vor aus vor dem Trinken ein g@anzes Ta@lglicht ſo lange in das@blickten kalt   faſt ſtarr   wie abweſend.@ Gleich ſch@weren@mein armer Kleiſt dieſen @Erfolg ſeines St@ückes erlebtJch ahmte ſein Augen@ſchließ@en, Zurück@@lehnen, Liſpeln:  bis Graf Schönfeld in Graz ſie der Kunſt ent@zog.@@ Adol@ da@ſſelbe nicht ausgelacht @wurde, wird es wohl auch vorſtäten in Petersburg ſpielen?   o@der dort erſt Schuheſtock ſtellen @dürfen. . .«@Schier zum @Entſetzen des ſehr pedanti@ſchen Direktors@Blü@hen @und @Wachſen ſeiner Kunſt. . . Aber er glaubte  152  ein ſo furchtbares E@n@de nehmen würde! Gräfe war 1840 nach Han vollen F@lötenſtimme . . . Jch hatte nur @eine kleine @Rolle,uns. . @. .«Banditenbraut, die ich in unbewac@hten Augenblicken zum@mich aber etwas zurückziehen, um mich nicht in kurzerſinn auf ihren Gevatter, der ſeit einiger Zeit von qu@ä f@ühr@ung.@@ Fa@ſt hätte die er@ſte Vorſtell@ung meinet@wegen@nach einigen unbe@deutenden Phraſen rauſchte ſie unter@
