[OCR_toInput] mit allen ibren ®cegenftänden, er fab feine P}ut— Gebülfen, aus ebemaligen Echülern berangozogen, fameren I8obnftube das häusliche Mbenbleben zur Sebler beging. o Bbeftanbd bder &Stoff | meiner auf das Umberffleihen eines fdrvarzen &Schafes ich von einem folchen noch nihts wußte, unbd bas terlfen Ddereinf{t, wie i zum allmachtigen unb licben; denn für bie Otuübe, rwelche ung jene Ücber— jeder Übf{hweifung unbd SStrfabrt, fo ift bas Bater— alles Dtögliche bdurdhzuzeihnen ambd alle Berech— fonftigen WZagen erlaubt war. Datten bod bie maßregel fuhend, Ddaß ih mit den armften Sin— fén, beging er zugleih den ft eine8 taturful— den von zu Saufe weg, fab er fogar an einem ebemaligen Zreunde. Die fünftliche Berlängerung entfloben wäre. MHuch in meines Baterd Seburtg— 275 n mid. n Zolge biefesg rübrenben Beftrebeng ften $intergrunde aber faß jeberzeit eine bejahrte, Oig au$ dem Zenfter winfte. &chnell eilte er bie benes , war aber jebden Uugenblit im Gtanbe, ging nidt bin. Der Drann ffavb unb ein ln— trachtete ihre SBewegqungen. —| Die Dtaus batte Schidfal tragifch wurbde. 15 jie im SRerfer auf nieber mit fohrefbarem ©cbeul unbd Liefen ibr dern findifoen Grperimenten ambd den dazu ge= machte , fo febr auch Stenner fi manchmal be— nes altes Bolfögebet vor, mit ber Üufforbderung, Öefchaft fich errweiterte iumb fein Grebit fi be— und Seben verging. Diefer WUeberfall fam mir follte. Sch geboörte zu biefer, mein $#eind zu jener batte beffimmen fönnen. Sod wußte nur, dDaß 
[OCR_aligned] mit allen ibren ®cegenft@änden, er fab feine P}ut— Ge@bülfen, aus ebemaligen Ech@ülern berangozogen, fameren I8obnftube das h@äusliche Mbenbleben zur Sebler beging. @o Bbeftanbd bder &Stoff | meiner auf das Umber@fflei@hen eines fdrvarzen &Schafes ich von einem folchen noch ni@hts wußte, unbd bas terlfen Ddereinf{t, wie i@@ zum allma@chtigen unb licben; denn f@ür bie Otuübe, rwelche ung jene Ücber— jeder Übf{hweifung unbd SStrfabrt, fo ift bas Bater— alles Dtögliche bdurdhzuzei@hnen ambd alle Berech— fonftigen WZagen erlaubt war. Datten bo@d bie maßregel fu@hend, Ddaß i@h mit den a@rmften Sin— fén, beging er zuglei@h den @ft eine8 taturful— den von zu Saufe weg, fab er fogar an einem ebemaligen Zreunde. Die @fünftliche Berl@ängerung entfloben w@äre. MHuch in meines Baterd Seburtg— 275 n mi@d. @n Zolge biefesg r@übrenben Beftrebeng ften $intergrunde aber faß jeberzeit eine bejahrte, Oig au$ dem Zenfter winfte. &chnell eilte er bie benes , war aber jebden Uugenbli@t im Gtanbe, ging ni@dt bin. Der Drann ffavb unb ein ln— trachtete ihre SBewegqungen. —| Die Dtaus batte Schi@dfal tragifch wurbde. @15 jie im SRerfer auf nieber mit fohre@fbarem ©cbeul unbd Liefen ibr dern findi@foen Grperimenten ambd den dazu ge= machte , fo febr auch Stenner fi@@ manchmal be— nes altes Bolfögebet vor, mit ber Üufforbderung, Öefcha@ft fich errweiterte iumb fein Grebit fi@@ be— und Seben verging. Diefer WUeberfall fam mir follte. Sch geboörte zu biefer, mein $#eind zu jener batte beffimmen @fönnen. Sod wußte nur, dDaß 
[ GS_aligned] mit allen ihren @Gegenſtaͤnden, er ſah ſeine @Mut@ Gehuͤlfen, aus ehemaligen Schuͤlern herangezogen,@ſameren @Wohnſtube das haͤusliche Abendleben zur@Fehler beging. So @beſtan@d @der @Stoff@@ meiner@auf das Umherſchleichen eines ſchwarzen @Schafes@ich von einem ſolchen noch nichts wußte, un@d das@terlein @derein@ſt, wie ich zum allmaͤchtigen un@dlieben; denn fuͤr die @Muͤhe, @welche uns jene Ueber@ jeder Abſchweifung un@d @Jrrfahrt, ſo iſt das Vater@ alles Moͤgliche @durchzuzeichnen @und alle Berech@ ſonſtigen @Tagen erlaubt war. Hatten doch die@maßregel ſuchend, @daß ich mit den aͤrmſten Kin@ fen, beging er zugleich den Akt eines Naturkul@ den von zu Hauſe weg, ſah er ſogar an einem@ehemaligen Freunde. Die kuͤnſtliche Verlaͤngerung@entflohen waͤre. @Auch in meines Vaters Geburt@s 275in mich. Jn Folge dieſes@ ruͤhrenden Beſtreben@sſten Hintergrunde aber ſaß jederzeit eine bejahrte,@dig aus dem Fenſter winkte. Schnell eilte er die@benes@, war aber je@den Augenblick im Stande,@ging nicht hin. Der @Mann ſtarb und ein An@ trachtete ihre @Beweg@ungen.@@@ Die @Maus hatte@Schickſal tragiſch wur@de. Als ſie im @Kerker auf@nieder mit ſchreckbarem Geheul un@d liefen ihr@dern kindiſchen Experimenten @und den dazu ge@ machte@, ſo ſehr auch @Kenner ſich manchmal be@ nes altes Volksgebet vor, mit der Auffor@derung,@Geſchaͤft ſich e@rweiterte @und ſein Credit ſich be@ und Sehen verging. Dieſer @Ueberfall kam mir@ſollte. Jch gehoͤrte zu dieſer, mein @Feind zu jenerhaͤtte beſtimmen koͤnnen. Jch wußte nur, d@aß@
