[OCR_toInput] die lenner zu abbiren, daß dte Summe der Gchuls nöthige Srfabrung, bie nüthigen Detailferntniffe nich t [igiott erfennt Ddag ®öttlice nur in finnlichen Bor« die ervige Rtebe fih ausfpricht imb ihnm mut glaubt= umftänbdlich verfahren. &tie bat c8d mit dem wirflis — 130 — 411 von unten — BBagfep — daeglen larität ihr erite8g umb Icgted 3iel. O[lle Jeitfchriften fich bdie germanifche daburch, Ddaß fie das Wemettn— Die Draffe der Riteratur, Drirgend8 berrfcht fv guter PBille, alleg wiffen zu nicht nach Directionen, den Drganen ber Deinifterien. liche Ericebe unbd monfträfe Reibenfobaften burcheinanz mehr thium müffen. & t a a f. hängig zu fühlen , und etnigen ertbeilt fic dasg Pri— denn alle find am S&örper gleih, ihre ®etjter finb diefed Duchterd baßen der SDbhilofopbte in den Qfngen fer Bbegangen, unfre CGigenthuüumlichteit zu Bbefeitigen, aus flicßt mit Drothwwenbigfeit einerfeit8 ein hierats 60 fjf. | Dtefe Dartet bebarf alfo zunächft die sacra ma— gab Ddet Wrund dafür an: ftieht in biefen Büchern, man bie Sugend für bdie Sbeale bilden gu fönnen, tig dad ©entrahftren vieler fletner Bibliotbefen in innere Ololsharfe frei imb natürlich , fanft unb itüvr« zinmer. G©oldhe Sodenträger , altfluge vermittelnbe auch Ddie göttliche hinroeg, umnb roenn man, wie ges verfohloffen, fann fo wenig frei genannt rocrden, als wort geigt don bder Stinmmung des Bolfeg. Iier ein wagen auf einen « pglitifhen Oachbruct » bei CEinfülbs überallf gerftreut findb, unb bdie beim Drangel eineg und SDodnuth der Unniffenbeit Ddenen am [eichteften 
[OCR_aligned] die lenner zu abbiren, daß dte Summe der Gchuls n@öthige Srfabrung, bie n@üthigen Detailferntniffe nich t [igiott erfennt Ddag @®öttlic@e nur in finnlichen Bor« die ervige Rtebe fi@h ausfpricht imb ihnm mut gla@ubt= umftänbdlich verfahren. &tie bat c8d mit dem wirflis — 130 — 411 von unten — BBagfep — daeglen larit@ät ihr erite8g umb @Icgted 3iel. O[lle Jeitfchriften fich bdie germanifche daburch, Ddaß fie das Wemettn— Die Draffe der Riteratur, Drirgend8 berrfcht fv guter PBille, alleg wiffen zu nicht nach Directionen, den Drganen ber Deinifterien. liche Ericebe unbd monftr@äfe Reibenfobaften burcheinanz mehr thium m@üffen. & t a a f. hängig zu f@ühlen , und etnigen ertbeilt fic dasg Pri— denn alle find am S&örper glei@h, ihre ®etjter finb diefed Duchterd baßen der SDbhilofopbte in den Qfngen fer Bbegangen, unfre CGigenthuüumlichteit zu Bbefeitigen, aus flicßt mit Drothwwenbigfeit einerfeit8 ein hierats 60 fjf. | Dtefe Dartet bebarf alfo zun@ächft die sacra ma— gab Ddet Wrund daf@ür an: ftieht in biefen B@üchern, man bie Sugend f@ür bdie Sbeale bilden gu @fönnen, tig dad ©entra@hftren vieler fletner Bibliotbefen in innere Ololsharfe frei imb nat@ürlich , fanft unb itüvr« zinmer. G©oldhe So@dentr@äger , altfluge vermittelnbe auch Ddie g@öttliche hinroeg, umnb roenn man, wie ges verfohloffen, fann fo wenig frei genannt rocrden, als wort geigt don bder Stinmmung des Bolfeg. Iier ein wagen auf einen « pgliti@fhen Oachbruct » bei CEinfülbs überallf gerftreut findb, unb bdie beim Drangel eineg und SDodnuth der Unniffenbeit Ddenen am [eichteften 
[ GS_aligned] die Nenner zu addiren, daß die Summe der Schul@ noͤthige Erfahrung, die noͤthigen Detailkenntniſſe nich@t@ligio@n erkennt @das Goͤttliche nur in ſinnlichen Vor@ die e@wige Liebe ſich ausſpricht und ihn@ mit glaͤub@i umſtaͤndlich verfahren. @Sie hat @es mit dem wirkli@   150 @  11 von unten @  Wasley @  Wesle@ylaritaͤt ihr erſte@s und letztes Ziel. @Alle Zeitſchriften@ſich @die germaniſche dadurch, @daß ſie das Geme@in@ Die @Maſſe der Literatur@@.Nirgends herrſcht ſo guter @Wille, alles wiſſen zu@nicht nach Directionen, den Organen der @Miniſterien.@liche Tri@ebe un@d monſtroͤſe Leidenſchaften durcheinan@ mehr th@un muͤſſen.@@St@a@a@t.haͤngig zu fuͤhlen@, und einigen ertheilt ſie das@ Pri@ denn alle ſind am Koͤrper gleich, ihre Geiſter ſin@ddieſes Dichters haben der @@Philoſophie in den @Augen@ler @begangen, unſre @Eigenthu@ͤmlichkeit zu @beſeitigen,@aus fließt mit @Noth@wendigkeit einerſeits ein hiera@r 60@iſt.@@ Dieſe Partei bedarf alſo zunaͤchſt die sacra ma@ gab @den Grund dafuͤr an: ſt@eht in dieſen Buͤchern,@man die Jugend fuͤr @die Jdeale bilden zu koͤnnen,@tig das Centraliſiren vieler kleiner Bibliotheken in@innere @Äolsharfe frei und natuͤrlich@, ſanft und ſtuͤr@ zimmer. @Solche Sockentraͤger@, altkluge vermittelnde@auch @die goͤttliche hin@weg, u@nd @wenn man, wie ge@ verſchloſſen, kann ſo wenig frei genannt @werden, als@wort zeigt von @der Sti@mmung des Volkes. @Wer ein@wagen auf einen «@politiſchen Nachdruc@k» bei @Einfuͤh uͤberall@ zerſtreut ſind@, und @die beim @Mangel eine@sund Hochmuth der Unwiſſenheit @denen am leichteſten@
