[OCR_toInput] glänzenbde Bogel unbd nachber der fhüne Ziger gefällige Deitleibd mit mir felbft, wwelches mir bie gu bderb, als daß fle 0 weit gegangen ware, 3u Dden Scoünften vor fllen in ber Schnroct; 26 nocd von einem großen Biegenbode angegriffen, fhaute beraus und fang, unbd man fonnte aus dreizebn Sabren imd einer vdorgerudteren Slaffe fuse zu fein, bda fte feine vernünftige Üntwort und darauf eine {hmwarze CGammtmugße, in dberen muß in großen, wobl georoneten ©chichten vor— fondern [icß, indem er m bder gqleihen rounbder— tife nachfüblten umb genoffen, obne auf bie Ffünft= Daufe, wo ich einquartirt witrbe, den Dienftboten ten, fo weit bder Berftand reichte. IBäbhrenb 175 Experimenten erflart, daß dag £&inbd wirflich tobt gen, bdie traulicen Sinbderplage waren alle {till Privatausbilbung vorbanbden feren, oder ob troß jebdodh vergeblih, bda er fon vor Zageganbruch Smbiß forgen. Gnblih babe ich den grimen verurtbeilt!  Gin paar Sahre fpäter ertränfte fich unbd Gefilben gef@eben, wo feitoem ganze bichte von der Belt, unbd ich, als ein berangemachfener gaben für allerband Gypielercien, welche in bder welche der Deufifus etwas über bdie Bebeutung wurfes; immer aber gab er imb Ddie von ihm i von meinen fleißigen Deitmeerfagen erbielt. feit wvar nun aber Ddas Soulbaus bdod das der ©S©onne aud, um fie zu trodnen, mich an Ginfte vereinigen foönnen? auf dem PDiage zu fohen, wie cd der CGrgäbhlerin 
[OCR_aligned] gl@änzenbde Bogel unbd nachber der @fh@üne Ziger gef@ällige Deitleibd mit mir felbft, wwelches mir bie gu bderb, als daß fle @0 weit gegangen wa@re, 3u Dden Sc@oünften vor fllen in ber Schnroct; 26 nocd von einem großen Biegenbo@de angegriffen, fhaute beraus und fang, unbd man fonnte aus dreizebn Sabren imd einer vdorgeru@@dteren Slaffe fuse zu fein, bda fte feine vern@ünftige Üntwort und darauf eine {hmwarze CGammtmu@gße, in dberen muß in großen, wobl georoneten ©chichten vor— fondern [icß, indem er m bder gqlei@hen rounbder— ti@fe nachf@üblten umb genoffen, obne auf bie Ffünft= Daufe, wo ich einquartirt witrbe, den Dienftboten ten, fo weit bder Berftand reichte. IBäbhrenb 175 Experimenten erfla@rt, daß dag £&inbd wirflich tobt gen, bdie traulic@en Sinbderpla@@ge waren alle {till Privatausbilbung vorbanbden feren, oder ob troß jebdodh vergebli@h, bda er @@fon vor Zageganbruch Smbiß forgen. Gnbli@h babe ich den gr@imen verurtbeilt!  Gin paar Sahre fp@äter ertr@änfte fich unbd Gefilben ge@f@eben, wo feitoem ganze bichte von der Belt, unbd ich, als ein berangemachfener gaben f@ür allerband Gypielercien, welche in bder welche der Deufifus etwas @über bdie Bebeutung wurfes; immer aber gab er imb Ddie von ihm@ i von meinen fleißigen Deitmeerfa@gen erbielt. feit wvar nun aber Ddas S@oulbaus bdo@d das der ©S©onne aud, um fie zu tro@dnen, mich an Ginfte vereinigen foönnen? auf dem PDiage zu fohen, wie cd der CGrgäbhlerin 
[ GS_aligned] glaͤnzen@de Vogel un@d nachher der ſchoͤne Tiger@gefaͤllige @Mitlei@d mit mir ſelbſt, @welches mir die@zu @derb, als daß ſie ſo weit gegangen waͤre,@Zu @den Schoͤnſten vor Allen in der Sch@@@weiz260noch von einem großen Ziegenbocke angegriffen,ſchaute heraus und ſang, un@d man konnte aus@dreizehn Jahren und einer v@orgeruͤckteren Klaſſe@fuse zu ſein, @da ſie keine vernuͤnftige Antwort@und darauf eine ſchwarze @Sammtmuͤtze, in d@eren@muß in großen, wohl geordneten Schichten vor@ ſondern ließ, indem er in der g@leichen @wun@der@ tiſch nachfuͤhlten und genoſſen, ohne auf die kuͤnſt@ Hauſe, wo ich einquartirt wuͤrde, den Dienſtboten@ten, ſo weit @der Verſtand reichte. @Waͤhren@d175@Experimenten erklaͤrt, daß das @Kin@d wirklich todt@gen, @die traulichen Kin@derplaͤtze waren alle ſtill@Privatausbildung vorhan@den ſeien, oder ob trotzje@doch vergeblich, @da er ſchon vor Tagesanbruch@Jmbiß ſorgen. Endlich habe ich den gruͤnen@verurtheilt!@ Ein paar Jahre ſpaͤter ertraͤnkte ſich@un@d Gefilden geſchehen, wo ſeitdem ganze dichte@von der Welt, un@d ich, als ein herangewachſener@gaben fuͤr allerhand @Spielereien, welche in @der@welche der @Muſikus etwas uͤber @die Bedeutung@wurfes; immer aber gab er und @die von ihmich von meinen fleißigen @Mitmeerkatzen erhielt.@keit w@ar nun aber @das Schulhaus @doch das@der @S@onne aus, um ſie zu trocknen, mich an@Ernſte vereinigen koͤnnen?@auf dem Platze zu ſehen, wie es der @Erzaͤhlerin@
