[OCR_toInput] fic aber eben deßbalb immer, fo9 e8 Qbdee oder nur gute grtiechijehe Wefchbichte , als es eine dentfbe gibt. geit , alle Ddiefe Sunftgriffe ftempelnt ihre IBerte zu begeichneten , imb in der Zhat ift ein Dmarfeuer lcd , woas öffentlich ift. Diefer precäre 3ujtanb {cheint dag wahre Denfen, die ächte Bilbung unter bem ter ebtrt ambd mut Döoten verfehn, nur Ddag gzehnte Iichfeit umb erfülllfen das ®efeb der tatur, das ee gall it fte geiftliche Demofratte der Saten felbft, mit fangrveilig , das Chrmürbdigfte trivial. = Der ®cift thropten glüdliche nfeln im &nhbmeer wären, auf des Dafeovn8 zu ergrübeln, finbdet inm den Dipjterten 1nbd bat allfen großen amb fleinmen , {chäblichen unmb fchpe Sprache eine DPferdefprache fc9, imbd danmut ihm Sanbwerf pfufhen, &Gchmeichelet ber böfen unbd vere Sprache, 1unbd ruft die mannigfaltigen Zöne berpor, 55 entfdeiden, allerbing8 fnb bdie Qutoren ober ibre Gx> und groar alle zugleih felbftänbig und genial find, gent &lementen der ®Wefell{chaft fich zufammenfügte, miut jeber obne Denbe Bbegreift , dbas Diefultat feineg geit zu wollen. IBir bemerfen jegt, daß wir mit al: Deittelalterdg erfannte eine vollfommene organifcdhe Deenfcbbeit voflenbden. &t1e fegen dem ”Qnjtunft dte wenn er in bobem Zone fpricht. Dtiancher Dichter, aufgenommeit, fo hulbigt biefelbe bdoch Dder mittelale ibr bden anbdern unterdrüdt, denn wenn jebes Buch hat berbindern fönnen. Dte Crfahrung lchrt ferner, tifche imb [egitinie IBeife um, fv bitrfte rocber etrvaß geblieben, ober e8 ift mur höchft wwenig bdafür gelet= doch dite eingtge üt , deren wir auf unfrer gegenwärs 2a uwbeß dag deutfhe Bolf ein ziemlicheg PPbhlcgma 
[OCR_aligned] fic aber eben deßbalb immer, fo9 e8 Qbdee oder nur gute grtiechijehe Wefchbichte , als es eine dent@fbe gibt. geit , alle Ddiefe Sunftgriffe ftempelnt ihre IBerte zu begeichneten , imb in der Zhat ift ein Dmarfeuer lcd , woas @öffentlich ift. Diefer prec@äre 3ujtanb {cheint dag wahre Denfen, die @ächte Bilbung unter bem ter ebtrt ambd mut Döoten verfehn, nur Ddag gzehnte Iichfeit umb erfülllfen das ®efe@b der tatur, das ee gall i@t fte geiftliche Demofratte der Saten felbft, mit fangrveilig , das Chrmürbdigfte trivial. = Der ®cift thropten gl@@üdliche @nfeln im &nhbmeer w@ären, auf des Dafeovn8 zu ergr@übeln, finbdet inm den Dipjterten 1nbd bat allfen großen amb fleinmen , {ch@äblichen unmb fchpe Sprache eine DPferdefprache fc9, imbd danmut ihm Sanbwerf pfu@fhen, &Gchmeichelet ber b@öfen unbd vere Sprache, 1unbd ruft die mannigfaltigen @Zöne berpor, 55 ent@fdeiden, allerbing8 @fnb bdie Qutoren ober ibre Gx> und groar alle zuglei@h felbft@änbig und genial find, gent &lementen der ®Wefell{chaft fich zufammenf@ügte, miut jeber obne Denbe Bbegreift , dbas Diefultat feineg geit zu wollen. IBir bemerfen je@gt, daß wir mit al: Deittelalterdg erfannte eine vollfommene organifcdhe Deenfcbbeit voflenbden. &t1e fe@gen dem ”Qnjtunft dte wenn er in bobem Zone fpricht. Dtiancher Dichter, aufgenommeit, fo hulbigt biefelbe bdoch Dder mittelale ibr bden anbdern unterdr@@üdt, denn wenn jebes Buch hat berbindern @fönnen. Dte Crfahrung lchrt ferner, tifche imb [egitinie IBeife um, fv bitrfte rocber etrvaß geblieben, ober e8 ift mur h@öchft wwenig bdaf@ür gelet= doch dite eingtge üt , deren wir auf unfrer gegenwärs 2a uwbeß dag deut@fhe Bolf ein ziemlicheg PPbhlcgma 
[ GS_aligned] ſie aber eben deßhalb immer, ſey es @Jdee oder nur@gute gr@iechiſche Geſch@ichte@, als es eine deutſche gibt.@ge@@n, alle @dieſe Kunſtgriffe ſtempeln@ ihre @Werke zu@bezeichneten@, und in der That iſt ein Omarfeuer@l@es, w@as oͤffentlich iſt. Dieſer precaͤre Zuſtand ſcheint@das wahre Denken, die aͤchte Bildung unter dem@ter edirt @und mit @Noten verſehn, nur @das @zehnte@lichkeit und erfuͤll@en das Geſetz der Natur, das Ge Fall iſt ſie geiſtliche Demokratie der Laien ſelbſt, mit@lang@weilig@, das Ehrwuͤrdigſte trivial.@@ Der Geiſt@thropien gluͤckliche Jnſeln im Suͤdmeer waͤren, auf@des Daſe@yns zu ergruͤbeln, fin@det in@ den @Myſterien@un@d hat all@en großen und klein@en@, ſchaͤdlichen un@@dſch@e Sprache eine @Pferdeſprache ſey, @und da@mit ihm@Handwerk pfuſchen, @Schmeichelei der boͤſen un@d ver@ Sprache, @un@d ruft die mannigfaltigen Toͤne hervor,@@83entſcheiden, allerdings ſind @die Autoren oder ihre @Er und @zwar alle zugleich ſelbſtaͤndig und genial ſind,@gen@ Elementen der @Geſellſchaft ſich zuſammenfuͤgte,@@nun jeder ohne Muͤhe @begreift@, d@as @Reſultat ſeine@sge@n zu wollen. @Wir bemerken jetzt, daß wir mit al@ @Mittelalter@s erkannte eine vollkommene organiſc@he@@Menſchheit vollen@den. @Sie ſetzen dem @Jnſtinkt die@wenn er in hohem Tone ſpricht. @@Mancher Dichter,@aufgenomme@n, ſo huldigt dieſelbe @doch @der mittelal@ ihr @den an@dern unterdruͤckt, denn wenn jedes Buch@hat verhindern koͤnnen. Die Erfahrung lehrt ferner,@tiſche und legiti@me @Weiſe um, ſo duͤrfte @weder et@wa@sgeblieben, oder es iſt nur hoͤchſt @wenig @dafuͤr gele@i doch di@e einzige iſt, deren wir auf unſrer gegenwaͤr Da indeß das deutſche Volk ein ziemliches @P@hlegma@
