[OCR_toInput] unbd der Stönta bat's gelagt.” Cquipagen nicht ber fabren, aber ffich mal, unfre M{benteuer zu erwähnen.  Qüllt anbd Starofinec [prans war c8? Da bub das Ölodenfpiel in Potsdam an, in Sbret Danb —| unbdb den wabrfoheinlichen ®runb, wie daß argliftige madte den Borfdlag an Dder ölamme Ddag Setränf M, baß ein fo {doner Zag fo auggeben muß 1 trafen ioirb !” Und betßt ein junger $err an, da muß man Wefell= asanciven follte. = Sch lteß geborfamft mid bebanfen entferoden , entgegnete Gharlotte, unb Qerr e „Müfßten ein ganges Stornfelo niebdbervetten, fagte „GEin quter Gremmbd son unsg, Bosiflaro. Ber idfungen, der som iegen triefte, #fant auf der Etufe sog fic umvilig zurücd: „YStr find Deutfdhe. Gtnen IQStrtbsbäufern son dem Borfall plaubern wird. Dtan 6S |ab, rief er ihn zgurüd: EGie baben etwasß sergeffen ! glüdflihere; jte mwußte ja nidt, waß um jie sorging, baupten, der große Zriebrich warb nidt fo venerirt. sctbung, mieine gGreunte, wenn ich Da zu meinen alten greunde. | Itur die Sränfungen vergigt man dort nie.” Lbeilnahme unbd Scerablaffung zu ganz unbebeutenben ver Yaube fotelten. QSconn gie jicd mit Zant wartfen svanztg EZbaler für BGeive Beftien, — nun, wir baben uge ju. Dte innem Zbüren (affen fte fi zuivet= fyroden, ihm Bet der Collfatfonirung 3zweter Dia d aber fo befdheidben.  UndD ich verfichere Zie, ich sielfagend an, unbd griff dann na einem Bude, DBalb fäührt Grau Bröftide vom Dteelfen auf, benn ibrem ©chmwmager zu belffen! Qfber fie vertiefte fich im fon aumbd Ctabtflätkoereten, Dfe in jeder (Sefellichaft 
[OCR_aligned] unbd der Stönta bat's gelagt.” Cquipagen nicht ber fabren, aber ffich mal, unfre M{benteuer zu erwähnen.  Qüllt anbd Starofinec [prans war c8? Da bub das Ölo@denfpiel in Potsdam an, in Sbret Danb —| unbdb den wabrfoheinlichen ®runb, wie daß argliftige ma@dte den Bor@fdlag an Dder ölamme Ddag Seträn@@f M, baß ein fo @{doner Zag fo auggeben muß 1 trafen ioirb !” Und betßt ein junger $err an, da muß man Wefell= asanciven follte. = Sch lteß geborfamft mi@d bebanfen entfero@den , entgegnete Gharlotte, unb Qerr @e „Müfßten ein ganges Stornfelo niebdbervetten, fagte „GEin quter Gremmbd son unsg, Bosiflaro. Ber idfungen, der som iegen triefte, #fant auf der Etufe sog fic umvi@lig zurücd: „YStr find Deutfdhe. Gtnen IQStrtbsbäufern son dem Borfall plaubern wird. Dtan 6S |ab, rief er ihn zgurü@d: EGie baben etwasß sergeffen ! glüdfli@here; jte mwußte ja ni@dt, waß um jie sorging, baupten, der große Zriebrich warb ni@dt fo venerirt. sctbung, mieine gGreunte, wenn ich Da zu meinen alten greunde. | Itur die Sränfungen vergigt man dort nie.” Lbeilnahme unbd Scerablaffung zu ganz unbebeutenben ver Yaube fotelten. QSconn gie jicd mit Zant wartfen svanztg EZbaler für BGeive Beftien, — nun, wir baben uge ju. Dte inne@m Zbüren (affen fte fi@@ zuivet= fyro@den, ihm Bet der Collfatfonirung 3zweter Dia @@d aber fo befdheidben.  UndD ich verfichere Zie, ich sielfagend an, unbd griff dann na@@ einem Bu@de, DBalb fäührt Grau Bröftide vom Dteelfen auf, benn ibrem ©chmwmager zu belffen! Qfber fie vertiefte fich im fon aumbd Ctabtflät@koereten, Dfe in jeder (Sefellichaft 
[ GS_aligned] un@d der @König hat's geſagt.@“Equipagen nicht her fahren, aber @ſieh mal, unſre@@Abenteuer zu erwähnen.@ Jülli un@d @Karoline@ ſpran@ war es? Da hub das Glockenſpiel in Potsdam an,@in Jhrer Hand @ “un@d@ den wahrſcheinlichen Grund, wie das argliſtige@machte den Vorſchlag an @der Flamme @das Getränk„Ach, daß ein ſo ſchöner Tag ſo ausgehen muß!“ſtrafen @wir@d!@“Und beißt ein junger Herr an, da muß man Geſell@ avanciren ſollte.@@ Jch ließ gehorſamſt mich bedanken@entſprochen@, entgegnete Charlotte, und Herr Ge „Mü@ßten ein ganzes @Kornfeld nie@d@erreiten, ſagte@„@Ein guter Fre@und von uns@, Bovillard. Werſchlungen, der vom Regen triefte, ſtand auf der Stufe@zog ſie unwillig zurück: „@Wir ſind Deutſche. Einen@@@Wirthshäuſern von dem Vorfall plaudern wird. @Man@es ſah, rief er ihn z@urück: @Sie haben etwas@ vergeſſen@!@glücklichere; ſie @wußte ja nicht, was um ſie vorging@.haupten, der große Friedrich ward nicht ſo venerirt.@zeihung, m@eine @Freunde, wenn ich da zu meinen alten@Freunde.@@ @Nur die Kränkungen vergißt man dort nie.@“Theilnahme un@d @Herablaſſung zu ganz unbedeutenden@der Laube ſpielten. @@Wenn ſie ſich mit Sand war@fen,zwanzig @Thaler für @beide Beſtien,   nun, wir habenAuge zu. Die innern Thüren laſſen ſie ſich zu@we@i ſprochen, ihm bei der Coll@ationirung @zweier @Ma Ach aber ſo beſcheid@en.@ Und@ ich verſichere Sie, ich@vielſagend an, un@d griff dann nach einem Buche,@@Bald fä@hrt Frau Bröſicke vom @@Melken auf, denn@ihrem Sch@w@ager zu hel@fen! @Aber ſie vertiefte ſich im@ten @u@nd Stadtklätſchereien, die in jeder @Geſellſchaft@
