[OCR_toInput] Etolg und (dnell verwifdte Sahre. at nun aus der Dand des Snedted Dod mit &taub die Otofeshufe Und als ich freudtg bingelaufät, Das ftillfe Qflangenleben, Deavie and Anitbelm R Dei Gturmed Donnerflüüge, ©cohreitet's inaufbaltfam bin, Der MDrenfden Gluck bedenfen. Eaufclnd, unenbdlide Sehnfucht twedfend. Dervor tn födmerglig füßen Slängen, ©Cab das Solf gar bell erglangen, Gleih als bätt' ein fromm Gebet Zdon das Otollen auch der Didbder. Ind man nennt den 8eifen dich! lm Ddie bleiche Dirarmortafel ©o zwifgen Q8and und Zodestluft. Das Bonnelied der h geriwäblten, Olber du neigteit fimnnend nach den QBellen, Saucken tbren Ieifen Suß t $ ] > ()—4 ©o flohen detme beiteren Gefpräche Dietcbt Sobannes ibr die Sabr; Den Bortbeil überzablt von folgem Bunde, Sleotend fetne bleioen Diofen Dort na Guübden will mem ‚Devp. Duoch nict fiebt er, die er fuchet Scdlau verderblihem Befeble öte entrücdt in ferne Sandr, Daf dom mein Gefiet mir brüächte Eticg berab, feit lange wierber 
[OCR_aligned] Etolg und @(dnell verwi@fdte Sa@hre. at nun aus der Dand des Sne@dted Do@d mit &taub die Otofeshufe Und als ich freudtg bingelau@fät, Das ftillfe Qflangenleben, Deavie and Anitbelm R Dei Gturmed Donnerflüüge, ©cohreitet's inaufbaltfam bin, Der MDren@fden Glu@ck bedenfen. Eaufclnd, unenbdli@de Sehnfucht twedfend. Dervor tn födmergli@g @füßen Sl@ängen, ©Cab das Solf gar bell ergla@ngen, Glei@h als @bätt' ein fromm Gebet Zdon das Otollen auch der Didbder. Ind man nennt den 8eifen dich! lm Ddie bleiche Dirarmortafel ©o zwi@fgen Q8and und Zodestluft. Das Bonnelied der h geriwäblten, Olber du neigteit fimnnend nach den QBellen, Saucken tbren Ieifen Suß t $ ] > ()—4 ©o flohen detme beiteren Gefpr@äche Dietcbt Sobannes ibr die Sabr; Den Bortbeil @überza@blt von fol@gem Bunde, Sle@otend fetne blei@oen Diofen Dort na@@ Guübden will mem ‚Devp. Duoch nic@t fiebt er, die er fuchet Scdlau verderbli@hem Befeble öte entr@ücdt in ferne Sandr, Daf do@m mein Ge@@fiet mir brüächte Eticg berab, feit lange wierber 
[ GS_aligned] Stolz und ſchnell verwiſchte Zaͤhre.Hat nun aus der Hand des Knechte@sDoch mit Staub die Roſſeshufe@Und als ich freudig hingelauſcht,@Das ſtill@e Pflanzenleben,@@Marie und @Wilhelm 29Des Sturmes Donnerfluͤge,@Sc@hreitet's unaufhaltſam hin,@Der M@@enſchen Gluͤck bedenken.Saͤuſelnd, unen@dliche Sehnſucht @weckend.@Hervor in ſchmerzlich ſuͤßen Klaͤngen,@@Sah das Volk gar hell erglaͤnzen,@Gleich als haͤtt' ein fromm GebetSchon das @Rollen auch der @Raͤder.@Und man nennt den Weiſen dich!@Um @die bleiche @@Marmortafel@So zwiſchen @Wand und Todeskluft.@Das Wonnelied der Auserwaͤhlten,@@Aber du neigteſt ſi@nnend nach den @Wellen,@Hauchen ihren leiſen Kuß@@@@@@@161204@So flohen deine heiteren Geſpraͤche@@Reicht Johannes ihr die Labe;@Den Vortheil uͤberzaͤhlt von ſolchem Bunde@.Flechtend ſeine bleichen @Roſen@Dort nach Su@ͤden will mein Herz.@D@och nicht ſieht er, die er ſuchet@Schlau verderblichem Befehle@Wie entruͤckt in ferne Lande,@Daß doch mein Geſchick mir braͤchte@Stieg herab, ſeit lange wie@der@
