[OCR_toInput] gweiten IüBelttage Dden gebeimnißvollen 3ug aller ges= 1mn1d des Berfehrg. formation galt ceg ihnen, bdie Anfprüdhe bes Bolfgé mu$, gur eigenen Übergenugung Ddurch eigenes Worz Draaß Dder ‚menfdhliden Olngbilbung mehr ober oenis MDian fann nmur bditych evigen Wortfchritt, ober gar wir ? DObhne 3weifel wirb bie IBiffenfdhpaft burch alle finden , Ddaß Ddie DPhilologen auf folchen Echulen ein 129 alle Berfechter Ddbeg SRatboltciämug WMftrantontaniften, die egner , umb allen ®ebredhen bder IBBiffenfhaft tet enblich bält fi rein an bie Bibel , abgefehen (o= gegeit alle tenerungen woicber geltend zu machen ges car , Ddenn er bdient nur der CGutwidlung. — Diefer reibt, wenn @auch biefe gange Mechenfunft roefentfich neg Bunftgeifte8 aber ift das Princiy der Gtabilität, Dieife geliefert. Die Ollten greifen , wie die Sinbder lebenbiger Serzgen nur tobteg Papter finbden, da wwerz {60Q nigften fdraubt; bebt ben einen Betrug auf, inbem Gen Dichter unbd Donfer bhält fein Wentie , ben gemei= Weroohnbheit unb üßerrcbung Bbegrünbet 1mb erbalten, manntgfaltigen £Rräfte ber gelebrten und foönen Gcte mannitgfach veränbdert, imbd manche Berbefferungent fung , der Preßzwang einmal zgur wwabhren Berubigung digung, unbd jeber IBiberfpruch Ddie einfachfte natür> fann, fo wird jebe befte D}roral wieber bis zu $ichte's btnein fhreibt, aber für eine nuod größere, wenn er ben8 gegen bdie einmal alß gültig anerfannten Dtor» in einen völlig paffioen 3uftanb; wir ourdben regtert einzelner tichtungen deg Zeben8, Dder teligtion unb in bder Riteratur von Bebentung, im Reben o gut 
[OCR_aligned] gweiten IüBelttage Dden gebeimnißvollen 3ug aller ges= 1mn1d des Berfehrg. formation galt ceg ihnen, bdie Anfpr@üdhe bes Bolfgé mu$, gur eigenen Übergenugung Ddurch eigenes Worz Draaß Dder ‚menfdhli@den Olngbilbung mehr ober oenis MDian fann nmur bditych evigen Wortfchritt, ober gar wir ? DObhne 3weifel wirb bie IBiffenfdhpaft burch alle finden , Ddaß Ddie DPhilologen auf folchen Echulen ein 129 alle Berfechter Ddbeg SRatboltciämug WMftrantontaniften, die @egner , umb allen ®ebredhen bder IBBiffen@fhaft tet enblich @bält fi@@ rein an bie Bibel , abgefehen (o= gegeit alle tenerungen woicber geltend zu machen ges car , Ddenn er bdient nur der CGutwi@dlung. — Diefer reibt, wenn @auch biefe gange Mechenfunft roefentfich neg Bunftgeifte8 aber ift das Princiy der Gtabilit@ät, Dieife geliefert. Die Ollten greifen , wie die Sinbder lebenbiger Serzgen nur tobteg Papter finbden, da wwerz {60Q nigften @fdraubt; bebt ben einen Betrug auf, inbem Gen Dichter unbd Donfer bhält fein Wentie , ben gemei= Weroohnbheit unb üßerrcbung Bbegr@ünbet 1mb erbalten, manntgfaltigen £Rräfte ber gelebrten und @@foönen Gcte mannitgfach veränbdert, imbd manche Berbefferungent fung , der Preßzwang einmal zgur wwabhren Berubigung digung, unbd jeber IBiberfpruch Ddie einfachfte natür> fann, fo wird jebe befte D}roral wieber bis zu $ichte's btnein @fhreibt, aber f@ür eine nuod gr@ößere, wenn er ben8 gegen bdie einmal alß g@ültig anerfannten Dtor» in einen v@öllig paffioen 3uftanb; wir ourdben regtert einzelner tichtungen deg Zeben8, Dder teligtion unb in bder Riteratur von Bebentung, im Reben @o gut 
[ GS_aligned] zweiten @@Welttage @den geheimnißvollen Zug aller ge@@ @un@d des Verkehrs.@formation galt @es ihnen, @die Anſpruͤche des Vol@@ksmus, zur eigenen Überze@ugung @durch eigenes For@ @Maaß @der @menſchlichen @Ausbildung mehr oder weni@ M@@an kann n@ur @d@urch ewigen Fortſchritt, oder gar@wir@? @O@hne Zweifel wird die @Wiſſenſch@aft durch alle@finden@, @daß @die @Philologen auf ſolchen Schulen ein@129@alle Verfechter @d@es @Katholicismus @Ultra@montaniſten,@die Gegner@, und allen Gebrechen @der @@Wiſſenſchaft@tei endlich haͤlt ſich rein an die Bibel@, abgeſehen ſo@ gege@n alle Neuerungen w@ieder geltend zu machen ge@ caͤr, @denn er @dient nur der @Entwicklung.@@ Dieſer@reibt, wenn @auch dieſe ganze Rechenkunſt @weſentlich@nes Zunftgeiſtes aber iſt das Princip der Stabilitaͤt,@@Meſſe geliefert. Die @Alten greifen@, wie die Kin@der@lebendiger Herz@en nur todtes Papier fin@den, da @wer@ 160@@nigſten ſchraubt; hebt den einen Betrug auf, indem@ßen Dichter un@d Denker haͤlt ſein Gen@ie@, den gemei@ Ge@wohn@heit und Überredung @begruͤndet und erhalten,@mannigfaltigen Kraͤfte der gelehrten und ſchoͤnen G@ei manni@gfach veraͤndert, @und manche Verbeſſerungen@@fung@, der Preßzwang einmal z@ur @wa@hren Beruhigung@higung, un@d jeder @Widerſpruch @die einfachſte natuͤr kann, ſo wird jede beſte @@Moral wieder bis zu Fichte's@hinein ſchreibt, aber fuͤr eine noch groͤßere, wenn er@bens gegen @die einmal als guͤltig anerkannten @Nor@ in einen voͤllig paſſiven Zuſtand; wir wurd@en regiert@einzelner Richtungen des Lebens, @der Relig@ion un@din @der Literatur von Bedeutung, im Leben ſo gut@
