[OCR_toInput] meiß, fetn Olmt sernstrft. — Iüer ift btefer Qerr 5. I8at Eelig tuben imfrte Zobten bat den Bortrag an den Söntig aufaefebt.” Gronnien vor. Qn vem Uugenblit wünfdte jie , fie liebe ®ott die Stnbder zu fi nähme!” unbd treibe grabde dag, wag ein jungaceg Diäodden braucht, in Cbhrfurcddt sor dem großen Stöntge, aber Kiebe bat Dfnforüce an den ©obn bdes $errn —,” er flülterte jid in Ddas)$eiligthum Ddes Wamilienfretfeg Ddrängt. fef. „Dtetn Bater ficbt fc aucdh aus feinem Geniter, Und das fage ih Eud, wenn fie beut zur Gfocolate Andem er no, unfolüffta was er thun folle auftbun fonnte.” „Sa ih babe Zuft na waß DBefonverm, nidte fifc mit ibren Wingern etnen (Öriff nach dem Öefidt „Bosillfard, ltebfter, befter FGteunbd, &te werben Sbnen ge&ßt beifereg antbun?” er jtie durd die Zhür geriffen. iter Deann, wabren Gte Gbhre Zunge, wer fpricht Otifen Gie nun, warum wir feinen Sirieg fübren toffeln! Regen wir bodp Das ®Weftanbnigß ab, baß biY Das in ungebeurer /Langenneile imntt threr bete noire Ctatt der Üntiwort flog ein neuer Gtetnbagel, an ber Schetbe, fubr fie Qüllt an? &Gitrbft Du, ba ver beite. | Iino wenn Ete verfaufen, iver den hüöchtten ver Q8Sarnungsruf etner menfblichen &tinmme? Gr— ließgen. lcberbaupt da ivar nichts OÜlffectirteg in Bona— 259 der anbdre: ‚I8enn qnätigfter Dertr fi dafür intes nod Dder Prozeß ift. Olber Ddie Dtralen, jegt entfinne tere. a baben, Bbabden! Stinbet, dag ift prächtig.” güter tariren unbd Sypotpefen verfüreiben, bie ibren 
[OCR_aligned] meiß, fetn Olmt sernstrft. — Iüer ift btefer Qerr 5. I8at Eelig tuben imfrte Zobten bat den Bortrag an den Söntig aufaefe@bt.” Gronnien vor. Qn vem Uugenbli@t wün@fdte jie , fie liebe ®ott die Stnbder zu fi@@ nähme!” unbd treibe grabde dag, wag ein jungaceg Diäodden braucht, in Cbhrfurcddt sor dem großen Stöntge, aber Kiebe bat Dfnforüc@e an den ©obn bdes $errn —,” er flülterte jid in Ddas)$eiligthum Ddes Wamilienfretfeg Ddrängt. fef. „Dtetn Bater ficbt @fc aucdh aus feinem Geniter, Und das fage i@h Eu@d, wenn fie beut zur Gfocolate Andem er no@@, un@folüffta was er thun folle auftbun fonnte.” „Sa i@h babe Zuft na@@ waß DBefonverm, ni@dte fifc mit ibren Wingern etnen (Öriff nach dem Öefidt „Bosillfard, ltebfter, befter FGteunbd, &te werben Sbnen ge&ßt beifereg antbun?” er jtie dur@d die Zhür geriffen. iter Deann, wabren Gte Gbhre Zunge, wer fpricht Otifen Gie nun, warum wir feinen Sirieg fübren toffeln! Regen wir bodp Das ®Weftanbnigß ab, baß biY Das in ungebeurer /Langenneile imntt threr bete noire Ctatt der Üntiwort flog ein neuer Gtetnbagel, an ber Schetbe, fubr fie Qüllt an? &Gitrbft Du, ba ver beite. | Iino wenn Ete verfaufen, iver den hüöchtten ver Q8Sarnungsruf etner men@fblichen &tinmme? Gr— ließgen. lcberbaupt da ivar nichts OÜlffectirteg in Bona— 259 der anbdre: ‚I8enn qnätigfter Dertr fi@@ dafür intes nod Dder Prozeß ift. Olber Ddie Dtralen, je@gt entfinne tere. @a baben, Bbabden! Stinbet, dag ift prächtig.” güter tariren unbd Sypotpefen ver@füreiben, bie ibren 
[ GS_aligned] weiß, ſein @Amt ver@wirkt. @  Wer iſt dieſer Herr v. @Wan Selig ruhen unſ're Todten@hat den Vortrag an den Kön@ig aufgeſetzt.@“Erynnien vor. Jn dem Augenblick wünſchte ſie@, ſie@liebe Gott die Kin@der zu ſich nähme!@“un@d treibe gra@de das, was ein jung@@es @Mädchen braucht,@in @Ehrfurc@ht vor dem großen @Könige, aber Liebe hat@@Anſprüche an den Sohn @des Herrn  ,“ er flüſterteſich in @das Heiligthum @des Familienkreiſes @drängt.@ſei. „@Mein Vater ſieht ſie auc@h aus ſeinem Fenſter,@Und das ſage ich Euch, wenn ſie heut zur Chocolate@Jndem er noch, unſchlüſſig was er thun ſolle,aufthun konnte.@“„Ja ich habe Luſt nach was @Beſonderm, nickte@ſi@e mit ihren Fingern einen @Griff nach dem Geſicht„Bovill@ard, liebſter, beſter F@reun@d, Sie werden@Jhnen jetzt beſſeres anthun?@“er @ſie durch die Thür geriſſen.@ſter @Mann, wahren Sie @Jhre Zunge, wer ſpricht@Wiſſen Sie nun, warum wir keinen @Krieg führen@toffeln! Legen wir doch das @Geſtändni@ß ab, daß wi@rdas in ungeheurer @Langenweile @m@it ihrer bête noire@Statt der Ant@wort flog ein neuer Steinhagel@.an der Scheibe, fuhr ſie Jülli an? @Si@ehſt Du, da der beſte.@@ @Und wenn Sie verkaufen, @wer den h@öchſten@der @@Warnungsruf einer menſchlichen Sti@mme? Er@ ließ@en. Ueberhaupt da @war nichts @@Affectirtes in Bona@ 25@2der an@dre: @„Wenn gnädigſter Her@r ſich dafür inte@ noch der Prozeß iſt. @Aber @die Malchen, jetzt entſinne@tere. Ja baden, @ba@den! @Kinder, das iſt prächtig.@“güter taxiren un@d Hypotheken verſchreiben, die ihren@
