[OCR_toInput] grabe an dem Zage unbd in der Bode nicht gablen ventg Die Wüfße baben, Ddas gebe CErfrifung für :ur CGrpolfung da zufammen finbet. Wanz anbders als Zir, Et. Real, waren unfere Borfabren nict ttitter, fie [o sor fi gefaltet! Unb Dder Derr Prebtger fab Übendbimmel zwnmeilen auf Die Däder unb Spigen [etten an Qnttgelttonen — ra nwürte ein battercg Bbabe er fi mit feinem Bater überworfen, unb {et befuchen noch immer da$g Daus ber Schubig.” auf Slfuftonen. Qerr über biefe zu werden, it bie ) | „Dncotrigibler @Wlattergeift! &chn &Gte, meine fagqgen: c8 war alle8 recht fetn, aber man weiß von dite GSecelfe rührt und erbebt. Dieg fanb dod YBfberr= madhte , und weber der Hüdzug no Dte Ujuftirung mertbal. Unod wenn i nur fag bätte n meitnem „Unfre Sage würbde ja weit (Ölimmer.” beimrätbtn faß allfetn in tibrer Roge. — Qbr {föien Der Demilter fab ihn mit faum untertrüdten „Bravo, braso!l” riefen dite 3Zuböürer. son ihm gebört, ecr ift fehr brgütert in Zbüringen. wie jene Ditnen, balbß nadt, mit hängenbden Daaten, feelenggute Deenfen. Dtur Sugend!l _ Sugenb muh ernbften” erit beft Du's gefriegt, und wie ficbt's {on iuigbet Simmel, den der liebe ®uott gefhaffen Bat. Dte cr in eine gemöbhnlige Bürgerwirtbihaft geräth. Etn Obeut bies ibr Zempel war, üt cr von jebt ab ®Detun Tamen, tic ibre Edmergen serbalten müßten? Gte an'$ WSeniter trete, wo te mich beifer bören fönnen, sießen juchten. Ols er fie ergriff, kieß eine Stummt, bätte ein Dtdter ober Stünmitler gefagt, Der eift Der 
[OCR_aligned] grabe an dem Zage unbd in der Bo@de nicht gablen ventg Die Wüfße baben, Ddas gebe CErfri@@fung für :ur CGrpolfung da zufammen finbet. Wanz anbders als Zir, Et. Real, waren unfere Borfabren nic@t ttitter, fie [o sor fi@@ gefaltet! Unb Dder Derr Prebtger fab Übendbimmel zwnmeilen auf Die Dä@der unb Spi@gen [etten an Qnttgelttonen — ra nwürte ein battercg Bbabe er fi@@ mit feinem Bater überworfen, unb {et befuchen noch immer da$g Daus ber Schubig.” auf Slfuftonen. Qerr über biefe zu werden, i@t bie ) | „Dncotrigibler @Wlattergeift! &chn &Gte, meine fagqgen: c8 war alle8 recht fetn, aber man weiß von dite GSecelfe rührt und erbebt. Dieg fanb dod YBfberr= madhte , und weber der Hü@dzug no@@ Dte Ujuftirung mertbal. Unod wenn i@@ nur @fa@g bätte @n meitnem „Unfre Sage würbde ja weit @(Ölimmer.” beimrätbtn faß allfetn in tibrer Roge. — Qbr {föien Der Demilter fab ihn mit faum untertrü@dten „Bravo, braso!l” riefen dite 3Zuböürer. son ihm gebört, ecr ift fehr brgütert in Zbüringen. wie jene Ditnen, balbß na@dt, mit hängenbden Daaten, feelenggute De@enfen. Dtur Sugend!l _ Sugenb muh ernbften” erit beft Du's gefriegt, und wie ficbt's @@{on iuigbet Simmel, den der liebe ®uott ge@fhaffen Bat. Dte cr in eine gemöbhnli@ge Bürgerwirt@bihaft geräth. Etn Obeut bies ibr Zempel war, @üt cr von je@bt ab ®Detun Tamen, tic ibre @Edmergen serbalten müßten? Gte an'$ WSeniter trete, wo @te mich beifer bören fönnen, sießen juchten. Ols er fie ergriff, @kieß eine Stummt, bätte ein D@tdter ober Stünmitler gefagt, Der eift Der 
[ GS_aligned] grade an dem Tage un@d in der Woche nicht zahlen@wenig die Fü@ße baden, @das gebe @Erfriſchung für@zur @Erhol@ung da zuſammen findet. Ganz an@ders als@Sie, St. Real, waren unſere Vorfahren nicht @Ritter,@ſie ſo vor ſich gefaltet! Und @der Herr Prediger ſa@ßAbendhimmel z@uweilen auf die Dächer und Spitzen@leiden an Jndigeſtionen   da @würde ein bitter@@eshabe er ſich mit ſeinem Vater überworfen, und ſe@ibeſuchen noch immer da@s Haus der Schubitz.“auf Jlluſionen. Herr über dieſe zu werden, iſt die@@@24„Jncorrigibler @Flattergeiſt! Sehn @Sie, meine@ſa@@gen: es war alles recht fein, aber man weiß von@di@e @Se@el@e rührt und erhebt. Dies fand doch Wide@r@ machte@, und weder der Rückzug noch die Ajuſtirung@merthal. Un@d wenn ich nur Platz hätte in mei@nem@„Unſre Lage wür@de ja weit ſchlimmer.@“heimräthin ſaß all@ein in @ihrer Loge.@@ Jhr ſchien@Der Miniſter ſah ihn mit kaum unterdrückte@m„Bravo, bravo!@“ riefen di@e @Zuhö@rer.@von ihm gehört, e@r iſt ſehr begütert in Thüringen.@wie jene Dirnen, halb@ nackt, mit hängen@den Haaren,@ſeelensgute Menſchen. @Nur Jugend!@@@ Jugend mu@ßern@dten.“erſt haſt Du's gekriegt, und wie ſieht's ſchon @wiede@rHimmel, den der liebe @Gott geſchaffen hat. Die@er in eine gewö@hnliche Bürgerwirthſchaft geräth. Ein@@Wenn dies ihr Tempel war, iſt er von jetzt ab @De@in@Damen, die ihre Schmerzen verhalten müßten? Sie@an's @Fenſter trete, wo ſie mich beſſer hören können,@ziehen ſuchten. Als er ſie ergriff, ſtieß eine Stimme,@hätte ein Dichter oder @Kün@ſtler geſagt, der erſt der@
