[OCR_toInput] wenn der geiftvollfe Mleberfeger von Ebafelpeare, bder in DiutG fföpfen zu mitfflen. dieler qranenbafte &puf wiederbolte. . .. ob meine junge Etinme aud flr die batÖetifogen Etellen gefeben imb fi freut auf &cenen, welche er frütfer {chon furgen gr tröftfor: »Zied ift ein gqroßer Dicdter — aber Culden Günetn thim fornmte. Der fübrte (ange ein melan— Sruütbeleten gu reißen —— — aber ZbGerefc Stron 8 omr jlDei Orüberben in den Q8angen fie noc) veigenbder erfchetnen ie (Sefchmwifter amd Dienftboten iamb tachbarfinder qaben und die aumbefäangen{fte, beiterfte Ronverfation mit meinem Jaäbren verbeivratßet«. Obrer amd Serzger des aumngarifgen Dublifiumns, obgleich Iprach ium{er DBeteran Burmeifter einen ergqreifenden CEpilod 3 it (Moftes Otamen deaur dorwärts!« jprach bie liden Eoilette. QB ich Hraun Brede frug, wesßalb fir, 1081C'lIu1V6[ﬂKKM1v De11|c)[‘l“:[(1V(DchachiQit”Dr1C1nt(ii micd in Berfin fo angefprochen Datte, rip mich imnpiber— Dbne das geringfte OMtißvergmügen zu geigen. Eo foll m fl'ﬂppitcn‚ aber bie maqnetifh anzießenden dunflen Mfugen, teles geqliteft ! =— Ziudhte man ihm aus den MBlättern Cronpel von denrt Eculfamerabdinnen abjoörieb — aber alter Diyftizismus Gatte bie gefelligen | CLemente | ange gebend; dfie fanden mur 1833 amb 1854 {fatt — obne Ot@r THieedt Bbefonder8 quter Saume, fo fragte 0 aum. Otiemanrd verftand es, das Dublitum zu pacten, datfen oir givet ODeinuteon mit etnander geplaubdert, op Do mein Vis—a—vis nicht qleihen Zritt bielt. Sürjt, Stafperl, fic Gat 'nen Ecohivm. . .< Bitraer ambd den Etolbergen ... amb auf den verftaänb Dtutter von fechzehn Sinbern amb foeben auch von ihbrem loffte am ©bend der DBorftellungen granjam gerächt 
[OCR_aligned] wenn der geiftvollfe Mleberfe@ger von Ebafelpeare, bder in DiutG @fföpfen zu mitfflen. dieler qranenbafte &puf wiederbolte. . .. ob meine junge Etinme au@d flr die batÖetifogen Etellen gefeben imb fi@@ freut auf &cenen, welche er frütfer {chon furgen gr tröftfor: »Zie@d ift ein gqroßer Dicdter — aber Culden Günetn thim fornmte. Der fübrte (ange ein melan— Sruütbeleten gu reißen —— — aber ZbGerefc Stron 8 omr jlDei Orüberben in den Q8angen fie noc) veigenbder erfchetnen ie (Sefchmwifter amd Dienftboten iamb tachbarfinder qaben und die aumbefäangen{fte, beiterfte Ronverfation mit meinem Jaäbren verbeivratßet«. Obrer amd Serzger des aumngari@fgen Dublifiumns, obgleich Iprach ium{er DBeteran Burmeifter einen ergqreifenden CEpilod 3 it (Moftes Otamen deaur dorwärts!« jprach bie li@den Eoilette. @QB ich Hraun Brede frug, wesßalb fir, 1081C'lIu1V6[ﬂKKM1v De11|c)[‘l“:[(1V(DchachiQit”Dr1C1nt(ii micd in Berfin fo angefprochen Datte, rip mich imnpiber— Dbne das geringfte OMtißvergmügen zu geigen. Eo foll m fl'ﬂppitcn‚ aber bie maqneti@fh anzießenden dunflen Mfugen,@@@ @teles geqliteft ! =— Ziudhte man ihm aus den MBlättern Cronpel von denrt Ec@ulfamerabdinnen abjoörieb — aber alter Diyftizismus Gatte bie gefelligen | CLemente | ange gebend; dfie fanden mur 1833 amb 1854 {fatt — obne Ot@r THieedt Bbefonder8 quter Saume, fo fragte @@0 aum. Otiemanrd verftand es, das Dublitum zu pacten, datfen oir givet ODeinuteon mit etnander geplaubdert, op Do mein Vis—a—vis nicht qlei@hen Zritt bielt. Sürjt, Stafperl, fic Gat 'nen Ecohivm. . .< Bitraer ambd den Etolbergen .@.@. amb auf den verftaänb Dtutter von fechzehn Sinbern amb foeben auch von ihbrem loffte am ©bend der DBorftellungen granjam gerächt 
[ GS_aligned] wenn der geiſtvoll@e @Ueberſetzer von Shakeſpeare, @der in@@Muth ſchöpfen zu m@@üſſen.@dieſer grauenhafte Spuk wiederholte. . . .ob meine junge Stimme auch für die pathetiſchen Stellen@geſehen und ſich freut auf Scenen, welche er frü@her ſchon@turgen zu tröſt@en: »Tieck iſt ein g@roßer Dichter   aber@Gulden hinein thun ko@nnte. Der führte lange ein melan@ Gr@ü@beleien zu reißen @    aber @Thereſe @Krones war@@zwei Grüb@chen in den @Wangen ſie noch reizen@der erſcheinendie @Geſch@wiſter und Dienſtboten @und Nachbarkinder gaben@und die @unbef@angen@ſte, heiterſte Konverſation mit meinem@Ja@hren verhei@rathet«.@Ohren und Herz@en des @u@ngariſchen Publi@kum@s, obgleich@ſprach @unſer @Veteran Burmeiſter einen erg@reifenden @Epilo@@g»Jn @Gottes @Namen de@nn vorwärts!« ſprach die@lichen Toilette. Als ich Frau@ Brede frug, weshalb ſie,gepackt werden. Nach de@n brauſenden Klängen ei@@@@@@@n@@@esmich in Berlin ſo angeſprochen hatte, riß mich @unwider@ ohne das geringſte @M@ißvergnügen zu zeigen. So ſoll erf@rappiren; aber die magnetiſch anziehenden dunklen @Augen,iſt Vieles gegl@ückt@!@«   Suchte man ihm aus den @Blättern@Exempel von den@@ Schulkamera@dinnen abſchrieb   aber@alter @Myſtizismus hatte die geſelligen@@ Elemente@@ ange gehend; @ſie fanden nur 1833 und 1854 ſtatt   ohne@Wa@r T@i@eck @beſonders guter Laune, ſo fragte ergenug. @Nieman@d verſtand es, das Publikum zu packen,@hatten wir @zwei @@Minute@n mit einander geplau@dert, ſodaß mein Vis-à-vis nicht gleichen Tritt hielt.»Hörſt, @Kaſperl, ſie hat 'nen Sc@hirm. . .@«B@ürger @und den Stolbergen . . . und auf den verſta@ub @Mutter von ſechzehn Kindern und ſoeben auch von ih@rem@ſollte am Abend der @Vorſtellungen grauſam gerächt@
