[OCR_toInput] tn den eigentlihßen Ö©efcbrten, die umfer dem Bors Stanbdegchre dor dem Bolfe bingefoöpmunden, daß in währt durch Me wirder zu erbalten, fiß in jener 3itgcl nach allen ©ehuften feiner CEin'ildungen und ffantes getväblt, und die der Getverbe umb der Qndus (S)8 felbft die Wunft des Üugenblieded zu verf@gmaben feg, fend und crmuuferp , je na feiner lHeberzengung drdfien , und fn den Diaaße mwie die QJüeen fidQ bon 103 qertvgife Bbey alfen LPartbegen nur don Ddem erften bdurch ibren Beytritt und ihre ©utbeißung qu fanc erwwedfen. Diefer ZBeil ded Pireiched ar eine getaus veren Drame id der &Gade wegen gabe nenuen wtüffen , und arfen, betrefen über den uncerwartsten Biderftand, bintvegzuncebm n berfpricht, unbd den Dimmel dbon dem gen3 die Danpfwstferefen , in bdie diefer Gtanb fich befchniften, auggefohabt unbd abgenagt, war enbfich in {ct: ben. ie Dev BBabrbeit ihr Diedtt wergebend, obgleich ien 0es alfen binfaliorn &Gtaatéförperg, von innen Üfcngßerftcg zum Öegenffreite ; daß, dag ÜUnte.{affen zogenen G©uyftcmcen, fondern dtelmebr qgetrieben , tuie üble Saunc, dann der inmuth, endlich die Erbitterung dem Bortvande, bdie fict8 wecrhfelnben Zerritorialber Ouincatffericemaaren etablir£, die ung bie Ptedoluttwon und dice Bergweiflung, Bbefonder8ß ber lcbten ztoen Ener QWaug, daß Sbr feine 3ivifdenftufe ungebulbig nicht SBurve, SDoffnung oder Kießbe. bie Ofnfangg afferding8 noch zu jener Öefohl. ffenBeit gevmaßen nurdftg if, alle6 ute mir ibr in cetnem q04 und nicdt blog die ctbifhen &oüranfen deg Erfonbten 67 
[OCR_aligned] tn den eigentlihßen Ö©efcbrten, die umfer dem Bors Stanbdegchre dor dem Bolfe bingefoöpmunden, daß in währt durch @@Me wirder zu erbalten, fi@ß in jener 3itgcl nach allen ©ehuften feiner CEin'ildungen und ffantes getväblt, und die der Getverbe umb der Qndus (S)8 felbft die Wunft des Üugenblieded zu verf@gmaben feg, fend und crmuuferp , je na@@ feiner lHeberzengung drdfien , und fn den Diaaße mwie die QJüeen fidQ bon 103 qertvgife Bbey alfen LPartbegen nur don Ddem erften bdurch ibren Beytritt und ihre ©utbeißung qu fanc erwwedfen. Diefer ZBeil ded Pireiched @ar eine getaus veren Drame i@d der &Gade wegen gabe nenuen wtüffen , und arfen, betrefen über den uncerwartsten Biderftand, bintvegzuncebm n berfpricht, unbd den Dimmel dbon dem gen3 die Danpfwstfere@fen , in bdie diefer Gtanb fich befchniften, auggefohabt unbd abgenagt, war enbfich in {ct: ben. @ie Dev BBabrbeit ihr Diedtt wergebend, obgleich ien 0es alfen binf@aliorn &Gtaatéförperg, von innen Üfcngßerftcg zum Öegenffreite ; daß, dag ÜUnte.{affen zogenen G©uyftcmcen, fondern dtelmebr qgetrieben , tuie üble Saunc, dann der inmuth, endlich die Erbitterung dem Bortvande, bdie fict8 wecrhfelnben Zerritorialber Ouincatffericemaaren etablir£, die ung bie Ptedoluttwon und dice Bergweiflung, Bbefonder8ß ber l@cbten ztoen Ener QWaug, daß Sbr feine 3ivifdenftufe ungebulbig nicht SBurve, SDoffnung oder Kießbe. bie Ofnfangg afferding8 noch zu jener Öefohl. ffenBeit gevmaßen nurdftg i@f, alle6 @ute mir ibr in cetnem q04 und nicdt blog die ctbi@fhen &oüranfen deg Erfonbten 67 
[ GS_aligned] in den eigentlichen @Gelehrten, die unter dem Vor@ Stan@desehre vor dem Volke hinge@ſchwunden, das in@währt durch Alle wieder zu erhalten, ſich in jener@@Zügel nach allen Gelüſten ſeiner @Einbildungen und@ſtandes ge@wählt, und die der Ge@werbe und der Jndu@ @@@99ſelbſt die Gunſt des Augenblickes zu verſchmähen ſey,@fend und ermunternd, je nach ſeiner @Ueberzeugung@ord@nen@, und in dem @Maaße @wie die @Jdeen ſich von@10@8ger@weiſe @bey allen @Partheyen nur von @dem erſten@@durch ihren Beytritt und ihre Gutheißung zu ſanc er@wecken. Dieſer Theil des @@Reiches war eine gerau@ deren @Name ich der Sache wegen habe nennen @müſſen@, und@arten, betreten über den un@erwarteten Widerſtand,@hin@wegzun@ehmen verſpricht, un@d den Himmel @von demſtens die Hauptint@ereſſen@, in @die dieſer Stand ſich@beſchnitten, ausgeſchabt un@d abgenagt, war endlich in @ſei ben. Nie der @Wahrheit ihr @Recht vergebend, obgleich@ten des alten hinfälligen @Staatskörpers, von innen@@@Aeußerſtes zum Gegenſtreite@; daß, das @Unterlaſſen@zogenen @@Syſtem@en, ſondern vielmehr @getrieben@, @wie@üble Laune, dann der Unmuth, endlich die Erbitterung@dem Vor@wande, @die ſtets wec@hſelnden Territorialver Quincailleri@ewaaren etablirt, die uns die @Revolu@tion@und di@e Verzweiflung, @beſonder@s der letzten z@we@yEuer @Gang, daß Jhr keine Zwiſchenſtufe ungeduldig@nicht @Würde, @Hoffnung oder Lie@be.@die @Anfangs allerdings noch zu jener Geſchl@oſſenheit@germaßen würd@ig iſt, alles Gute mit ihr in @einem @ge und nicht blos die ethiſchen Schranken des Erlaubten@87@
