[OCR_toInput] SRräften gefommen ind, unbd maden &ie fi nüglih, jo Sie jab ihn halb an amb war im Begriff, bdie Ehüre fi ein jebr befhagfidhe8 Dteit außge{udht!” erbhob jih aud der Q(bmiral, um te jeinen BBorten ent—= Beriworrene3 zu treiben hatte. Bon ber pofitifdgen totl ér aus ihren Borten auf dite Babrbpeit ihrer OQfnäfjage manneß gethan wie von einem amfidtbaren @®eifte, imb abwenbend, quo Gie ammr einen {hwaden Qidtihtimmer 31t iutfjen. ihlobk er wieber bie geniter vor der jhönen IBeft mit Reinhart verfinderte vajh, baß bdber alte Serr fi exhob, {dhiet e3 ihr ganz unbenfbar, bapg der eigene PDiann, ben angeitriden , der jih auch auf dem gegenüberitebenben fattefmt zu faffen, weldheg jih auf der ZBeibde rumb gefreffen ertonte im allerjeltjam{ten Xhytomug. Za jih auf ber modten ihm au3 teibd unbd &Gohabdenfrenbde jein Gdhidfial ihren Bejqügßer jab, und deutete mit der Qand na dem S£urz: man war übereingefommen, bdag jie ein aug— ©an3 beqeijtert ficl Ehibaut auf cein Snme, tvte tocmn und unglüdfien Beit toegen, und der geringe Bret3 bet— fte wie ein böjer Weift {Qhweigenb amter ihnen Gerum tanbd woßl um einen Sopf höher als vorber ihm gegen= Brandolf erffärte nah fjlüdhtiger Beffdtigung, bdie ex — |388 — vordeit. Daitmt fömtmen Gie mit mir 1ad QUmerifa fommen amb und Üffen gqebe e qut. Ddad Spiel be8 Bufall8 war, ober am Gnbe jefbjt cebor ging aber niht in jeine Behanjung, aud niht zu ber itd jdliceklih vor dbem Edfokthore, das fie berramm tent, jte in den Warten Peretn, ambd waß weig amb fat jie von dan1n in einen hoeichen Ernjf überging umb zufeßt bon etnem 
[OCR_aligned] SRräften gefommen @ind, unbd ma@den &ie fi@@ nü@gli@h, jo Sie jab ihn halb an amb war im Begriff, bdie Ehüre@ fi ein jebr befhagfidhe8 Dteit außge{udht!” erbhob ji@h au@d der Q(bmiral, um @te jeinen BBorten ent—= Beriworrene3 zu treiben hatte. Bon ber pofitifdgen totl ér aus ihren Borten auf dite Babrbpeit ihrer OQfnäfjage manneß gethan wie von einem amfi@dtbaren @®eifte, imb abwenbend, quo Gie ammr einen @{hwa@den Qi@dtihtimmer 31t iutfjen. ihlobk er wieber bie geniter vor der @jhönen IBeft mit Reinhart verfinderte va@jh, baß bdber alte Serr fi@@ exhob, {dhiet e3 ihr ganz unbenfbar, bapg der eigene PDiann, ben angeitri@den , der ji@h auch auf dem gegenüberitebenben fattefmt zu faffen, weldheg ji@h auf der ZBeibde rumb gefreffen ertonte im allerjeltjam{ten Xhytomug. Za ji@h auf ber mo@dten ihm au3 teibd unbd &Gohabdenfrenbde jein Gdhidfial ihren Be@jqügßer jab, und deutete mit der Qand na@@ dem S£urz: man war übereingefommen, bdag jie ein aug— ©an3 beqeijtert ficl Ehibaut auf cein Snme, tvte tocmn und unglü@dfi@@en Beit toegen, und der geringe Bret3 bet— fte wie ein böjer Weift {Qhweigenb amter ihnen Gerum@ tanbd woßl um einen Sopf höher als vorber ihm gegen= Brandolf erffärte na@h fjlüdhtiger Be@ffdtigung, bdie ex — |388 — vordeit. Daitmt fömtmen Gie mit mir 1ad QUmerifa fommen amb und Üffen gqebe e@ qut. Ddad Spiel be8 Bufall8 war, ober am Gnbe jefbjt cebor ging aber ni@ht in jeine Behanjung, au@d ni@ht zu ber itd @jdlicekli@h vor dbem @Edfokthore, das fie berramm@ tent, jte in den Warten Peretn, ambd waß weig amb fat jie von dan1n in einen hoeichen Ernjf überging umb zufe@ßt bon etnem 
[ GS_aligned] @Kräften gekommen ſind, un@d machen Sie ſich nützlich, ſo@Sie ſah ihn halb an und war im Begriff, @die Thüreſich ein ſehr be@hagliches @Neſt ausgeſucht!@“er@hob ſich auch der @Admiral, um ſie ſeinen @Worten ent@@ Ver@worrenes zu treiben hatte. Von der politiſchen Not@her aus ihren Worten auf di@e Wahr@heit ihrer @@@Ausſage@mannes gethan wie von einem unſichtbaren @Geiſte, @undabwendend, @wo ſie @nur einen ſchwachen Lichtſchimmer@@zu @wiſſen.ſchlo@ß er wieder die Fenſter vor der ſchönen @Welt mit@Reinhart verhinderte raſch, daß @d@er alte Herr ſich erhob,@ſchien es ihr ganz undenkbar, da@ß der eigene @@Mann, den@angeſtrichen@, der ſich auch auf dem gegenüberſtehenden@ſatte@ln zu laſſen, welches ſich auf der @Wei@de rund gefreſſen@ertönte im allerſeltſamſten Rhythmus. Da ſich auf der@mochten ihm aus Nei@d un@d @Scha@denfre@ude ſein Schickſal@ihren Beſchützer ſah, und deutete mit der Hand nach dem@@Kurz, man war übereingekommen, @daß ſie ein au@s Ganz begeiſtert fiel Thibaut auf @ein Knie, @wie @@wennund unglücklichen Zeit @wegen, und der geringe Preis ve@r ſie wie ein böſer Geiſt ſchweigend unter ihnen herum.ſtan@d wohl um einen Kopf höher als vorher ihm gegen@ Brandolf erklärte nach f@lüchtiger Beſichtigung, @die er @ @388 @ worde@n.@Da@@nn kö@nnen Sie mit mir nach Amerika kommen @undund Allen g@ehe es gut.@@das Spiel des Zufalls war, oder am Ende ſelbſt @eher@ging aber nicht in ſeine Behauſung, auch nicht zu derſich ſchli@eßlich vor d@em Schloßthore, das ſie verrammelten@,@ſie in den Garten herein, @und was weiß und hat ſie von@dan@n in einen @weichen Ernſt überging und zuletzt von einem@
