[OCR_toInput] A guerft geföeben, imd das Berderben mußte natürlich und gcbt, afer ewig grüunt das junge Zeben, unbd Städte , aber obne Crfolg nadhgugeben gBerfudht , unbd Stnaungfoarindelepen, tie Curopa zu ©Grunde gerichtet, biele umnabbängige Drgane igfe bilbenten und erbalten; gvößtentbeils aber fängfe don der PRation dernurtßetlg in die Ziefen der @efchidte und Dc8 eigenen EGcopng gon Bertreternm, als die beiden böberen Gtande fens aber feinedigs darum jener Döbern fih entztebenbd , als jce vorber aus diefem Etreite; Daß ficgende Zentfchs ffo: etft it ibur gebe, Dieée an der Befoldung das ©cifo erbrochener Stifiken und Saffen, tm ©eben und Son Eyxiften; durch die gefährlichften Umtriebe Bbedrobe. IBähs SBSibderfpruch, der fi fÖiedtbin auf Ddas alte echt” Beit nißt zu Drund aegangen; daßg Bbloße Bertangen berunterfüßrent , don denen man, eben wie dbon den beyten fich entwicfelt Datte, beynaße unerfhüttert fort: fich derbült, der ivrbifche Comypaß fopmanft und trügt, die der in dev NPatrégfammer dorberrfcht, fann feiner tQs Gyätere zur Zeit deg Congreffes procfamirt. Umffände, thige wWuift zur Qlusfubrung geftattet toerde. Ye mehr gleich macht in gemweiner Dtenftbarfeit , und bte $reys tbrift; fo waren die dominivrenbden Drachte je8ßt in üte Cinen baftcnd und zun? Qndce ‚ CEinem um dem Uns den fic jebt die Z3keit gefinne, abtueifen woflle , und fo geneint; an einen raf@gen Ö©cfoaftsdertiivb / gewöhnt , zelung neigte, wie fie dorber mit BButb im 3ufam: zu thun auferlegt; tund indem er den fünftigen Gtän: ffand det vereintgten %iederlfanbde; in unferer Zeit big ift in bnen; und wie die Borfehung, nur wenn Sfeinliften ficQ ergiebt, und nirgendto Ddas Bens 
[OCR_aligned] A guerft ge@föeben, imd das Berderben mußte natürlich und gcbt, afer ewig grüunt das junge Zeben, unbd Städte , aber obne Crfolg nadhgugeben gBerfudht , unbd Stnaungfoarindelepen, tie Curopa zu ©Grunde gerichtet, biele umnabbängige Drgane igfe bilbenten und erbalten; gvößtentbeils aber fängfe don der PRation dernurtßetlg in die Ziefen der @efchi@dte und Dc8 eigenen EGcopng gon Bertreternm, als die beiden böberen Gtande fens aber feine@digs darum jener Döbern fi@h entztebenbd , als jce vorber aus diefem Etreite; Daß ficgende Zentfchs ffo: etft it ibur gebe, Dieée an der Befoldung das ©cifo erbrochener Stifiken und Saffen, tm ©eben und Son Eyxiften; durch die gefährlichften Umtriebe Bbedrobe. IBähs SBSibderfpruch, der fi@@ @fÖie@dtbin auf Ddas alte @echt” Beit ni@ßt zu Drund aegangen; daßg Bbloße Bertangen berunterfüßrent , don denen man, eben wie dbon den beyten fich entwicfelt Datte, beynaße uner@fhüttert fort: fich derbü@lt, der ivrbifche Comypaß fopmanft und trügt, die der in dev NPatrégfammer dorberrfcht, fann feiner tQs Gyätere zur Zeit deg Congreffes procfamirt. Umffände, thige wWuift zur Qlusfubrung geftattet toerde. Ye mehr gleich macht in gemweiner Dtenftbarfeit , und bte $reys tbrift; fo waren die dominivrenbden Drachte je8ßt in üte Cinen baftcnd und zun? Qndce ‚ CEinem um dem Uns den fic je@bt die Z3keit gefinne, abtueifen woflle , und fo geneint; an einen raf@gen Ö©cfoaftsdertiivb / gewöhnt , zelung neigte, wie fie dorber mit BButb im 3ufam: zu thun auferlegt; tund indem er den fünftigen Gtän: ffand det vereintgten %iederlfanbde; in unferer Zeit big ift in @bnen; und wie die Borfehung, nur wenn Sfeinli@@ften ficQ ergiebt, und nirgendto Ddas Bens 
[ GS_aligned] 43zuerſt geſchehen, und das Verderben mußte natürlich@und geht, aber ewig grü@nt das junge Leben, un@d@Städte@, aber ohne Erfolg nachzugehen @verſucht@, un@d@Fina@nzſchwindeleyen, die Europa zu @Grunde gerichtet,@viele u@nabhängige Organe ihre bildenden und erhalten@ größtentheils aber längſt von der @Nation ver@urtheil@tin die Tiefen der Geſchichte und des eigenen @@Seyn@svon Vertretern@, als die beiden höheren Stände ſen@ aber keineswegs darum jener Höhern ſich entziehen@d@,@als j@e vorher aus dieſem Streite; das ſiegende Teutſch@ tio@ne@@n in i@hm gebe, di@@e in der Beſoldung das @@Gelderbrochener @Ki@ſten und Kaſten, im Gehen und Kom E@xiſtenz durch die gefährlichſten Umtriebe @bedrohe. @Wäh@ @@Wi@derſpruch, der ſich ſchlechthin auf @das alte Recht@@heit nicht zu Grund gegangen; da@s @bloße Verlangen@herunterführen@@, von denen man, eben wie @von den@derten ſich entwickelt hatte, beynahe unerſchüttert fort@ ſich verhüllt, der i@rdiſche Com@paß ſchwankt und trügt, die@der in der @Pair@skammer vorherrſcht, kann ſeiner @Na Spätere zur Zeit des Congreſſes proclamirt. Umſtände,@thige @Friſt zur @Ausführung geſtattet @werde. Je mehr@gleich macht in gem@einer Dienſtbarkeit@, und die Frey@ theilt; ſo waren die domini@ren@den @Mächte jetzt in die@Einen haltend und zu@m And@ern, Einem um dem An@ den ſie jetzt die Z@@eit geſinne, ab@weiſen wo@lle@, und ſo@geneigt; an einen raſchen Geſchäftsbe@trieb@@ gewöhnt@,@zelung neigte, wie ſie vorher mit @Wuth im Zuſam@ zu thun auferlegt; @und indem er den künftigen Stän@ ſtand der vereinigten Niederl@an@de; in unſerer Zeit di@eiſt in Jhnen; und wie die Vorſehung, nur wenn@Kleinlichſten ſich ergiebt, und nirgendwo @das Ve@r 
