[OCR_toInput] geffaltung und DBerjüngung aus; abftreifend nur maß folchen Gtreit gefucht.  Eä6t man e vubig ihrer r: imett, daß 9) tfel berv Boiffertvanbdrfung, inbdem fie die cß vte entacaengöfebte gunftige Rvaft Bbewaffnct. Die ÖGefeggeber bdiefer Zeit, nicht gelritet bon aßqacs enölih :u. deneit, die nicht eigen find , aber odne edel den Berfedt, auf Olkctien aund Erben und die Ülnftos Berwirrung föhmanfen die egierungen rathlog unbd Jtomer in Uficn und ben Dbitippt faQd, und er Bat Sunung fih brüberlic terbunden , und in gemeinfas imnd feine Bermittlung fordert, ift das des Ctantcg zu Goöuleé der nicht durcd Biutdergießen, Bürgerfriceg , Qufflanb än diefer rt don Durdübringung Cepbder Srinzipten ffabcenwerf daß, fängf} alfev ratur entfrembet, gon deg leicht begonnenen Unternebmeng, und wenig dorg Sirf, Beffen Gemiütb fein Otrg in fip beat, bev aber Daß der SRuicg zwar notbwenbdig die äußerften ©eoonz der Gpannung gerade Da Dbinauf getrigben , alß dag böltsiffe beffimmt, Bofißt feine eigene felbfiftänvige ° 11 Da dag Yeben don oben berein aßbgeftorben, mufßte fchritt der cefcbichte, den feine menfoliche obnmädh baot obne diefs Esinen ibcglen BDBeffand und Eeine De L pung (drem Qnrtereffe gemangen. in fceing Zdeife na jen,.m DOiugen fiÖd abgemenen: Sich außcr gaffung gebracht zu baben foheint. gugerignet, and im Burgerlichen nun fotne &Gtefle in reitefe ;— batte „Granfreiß bdie DBübne, bdie mit dens ©o waren den Ständen alle DBßege verrannt, Dder dent , gu geffatten; &Gtabdt und Land aber , in bdiefer gen , ind in idrer furcdbtbaren Sraft genmirft , was 
[OCR_aligned] geffaltung und DBerjüngung aus; abftreifend nur maß folchen Gtreit gefucht.  Eä6t man @@e vubig ihrer r: imett, daß 9) tfel berv Boiffertvanbdrfung, inbdem fie die cß vte entacaengöfe@bte gunftige Rvaft Bbewaffnct. Die ÖGefe@ggeber bdiefer Zeit, nicht gelritet bon aßqacs enöli@h :u. deneit, die nicht eigen find , aber odne edel den Berfedt, auf Olkctien aund Erben und die Ülnftos Berwirrung föhmanfen die @egierungen rathlog unbd Jtomer in Uficn und ben Dbitippt faQd, und er Bat Sunung fi@h brüberlic@ terbunden , und in gemeinfas imnd feine Bermittlung fordert, ift das des Ctantcg zu Goöuleé der nicht durcd Biutdergießen, Bürgerfriceg , Qufflanb än diefer @rt don Durdübringung Cepbder Srinzipten ffabcenwerf daß, fängf} alfev ratur entfrembet, gon deg leicht begonnenen Unternebmeng, und wenig dorg Sir@f, Beffen Gemiütb fein Otrg in fi@p beat, bev aber Daß der SRuicg zwar notbwenbdig die äußerften ©eoonz der Gpannung gerade Da Dbinauf getrigben , alß dag böltsiffe beffimmt, Bofi@ßt feine eigene felbfiftänvige ° 11 Da dag Yeben don oben berein aßbgeftorben, mufßte fchritt der cefcbichte, den feine men@foliche obnmädh baot obne diefs Esinen ibcglen BDBeffand und Eeine @De L pung (drem Qnrtereffe gemangen. in fceing Zdeife na@@ jen,.m DOiugen fiÖd abgeme@nen: Sich außcr gaffung gebracht zu baben foheint. gugerignet, and im Burgerlichen nun fotne &Gtefle in reitefe ;— batte „Granfreiß bdie DBübne, bdie mit dens ©o waren den Ständen alle DBßege verrannt, Dder dent , gu geffatten; &Gtabdt und Land aber , in bdiefer gen , ind in idrer furcdbtbaren Sraft genmirft , was 
[ GS_aligned] geſtaltung und @Verjüngung aus; abſtreifend nur wa@sſolchen Streit geſucht.@ Läßt man ſie ruhig ihrer Ar @me@n, das @Mittel der@ @Völker@wan@dr@ung, in@dem ſie die@es die entgegengeſetzte günſtige Kraft @bewaffnet.@Die @Geſetzgeber @dieſer Zeit, nicht geleitet von a@@bge endlich zu@ dene@n, die nicht eigen ſind@, aber ohne edel@den Verkehr, auf @@Actien @und Erben und die Ariſto@ Verwirrung ſchwanken die Regierungen rathlos un@d@@Römer in Aſien und bey Philippi ſa@h, und er hat@Jnnung ſich brüderlich verbunden@, und in gemeinſa@ @und ſeine Vermittlung fordert, iſt das des Staates zu@Schule@@der nicht durch Blutvergießen, Bürgerkri@eg@, Aufſtan@dJn dieſer Art von Durchdringung be@yder Prinzipien@ſtab@enwerk das, längſt aller Natur entfremdet, von@des leicht begonnenen Unternehmens, und wenig vor@ Fürſt, deſſen Gem@üth kein @Arg in ſich hegt, der aber@daß der @Krieg zwar nothwen@dig die äußerſten Gegen@ der Spannung gerade da @hinauf getrieben@, als da@shältniſſe beſtimmt, beſitzt ſeine eigene ſelbſtſtändige@@211@Da das Leben von oben herein a@bgeſtorben, mu@ßte@ſchritt der Geſchichte, den keine menſchliche ohnmäch ha@t ohne dieſe keinen idealen @@Beſtand und keine Machtchung ihrem Jn@tereſſe gewannen.@in @keine @Weiſe nach jen@em @Nutzen ſich abgemeſſen@;lich außer Faſſung gebracht zu haben ſcheint.@zugeeignet, und im Bürgerlichen nun ſeine @Stelle in@reitete@;@ hatte @Frankreich die @Bühne, @die mit de@@mSo waren den Ständen alle @@Wege verrannt, @der@den@@, zu geſtatten; @Sta@dt und Land aber@, in @dieſer@gen@, und in ihrer furc@htbaren Kraft ge@wirkt@, was@
