[OCR_toInput] derit Seite find fie in bden gemeinften Dingen fo Sefutt. 8 find gerabe bdie Uunfreieften unter ben lich finb fic für bdie Wabrifanten, roefche jene Dros Der Wrund der deut{den S&chreibluft liegt zwar und rogaliftifhe Partet audh einen woeiten S©ptelraum ihr nict gufrieden feprt fönnt, Ddaß eudh jener große eute bollfommene Z@Zreibeit zu Ddenfert, beibe roürbert 1 2 ed it, bdaß bdie Deutfoen für alle Qlrten von Gx einer neuen IBelt von Bildern, ®ebanfen und Gms Univerfitäten gefammelten Renntniffe ausfcbetbden; opz nicht verfennen, daß e8 dod nur wieber bdie vielen vatur mmaufhörlich fortgefplelt, unbd esg ijt nicht mögs der Stubengelehrten auffallender, als in ihren poles Kießbe Leitete mman bdie Wflicht ber, bübfeb Bbray unbd Dag Syftem, nach weldhem man die Pbilofopbie fortan nacht Ddie fönen Dfychefohwoingen zu entfalten; feyen gefebrt. OÜnglomanie, die regelrechte &Wräfomanie an dem aug u.ngd it der SGtreit über Ddaß geiftige CGigenthun: Sötie aber die Itatur auf bie ©choöpfer ber WZiteratur tragen , bie Sbee ftrengt fie über ihre Straft an und DPapter. Deat Berfaffungen it man gefohinbd fertig, ft profanirt worbden. Dian glaubt feiner Dieifter» mentlich bifforifche, vdorfichttg zu fcepwu, fv baben Ddiefe will , erbält es bdeit Bhödhfteit ®rabd ber Ofngbilbung beraus und erfaffen dag praftifehe Reben, fo gefebtebt gegen erbeben amb etinen lTeidhten &Cteg dadon tragen mer nebeit neugeroeißten Qufthäufern ftebn. —| Sürfjten» geftellt fcyn laffen, gerabdepu läugneten; bdie anbdern wirflich eine (o univerfelle Bilbung. Die Überlabung einerlet ift. Dean glaubte damals, die liebe SQugenb 
[OCR_aligned] derit Seite find fie in bden gemeinften Dingen fo Sefutt. @8 find gerabe bdie Uunfreieften unter ben lich finb fic f@ür bdie Wabrifanten, roefche jene Dros Der Wrund der deut@{den S&chreibluft liegt zwar und rogalifti@fhe Partet audh einen woeiten S©ptelraum ihr nic@t gufrieden feprt fönnt, Ddaß eudh jener große eute bollfommene Z@Zreibeit zu Ddenfert, beibe roürbert 1 2 ed i@t, bdaß bdie Deut@foen f@ür alle Qlrten von Gx einer neuen IBelt von Bildern, ®ebanfen und Gms Univerfit@äten gefammelten Renntniffe ausfcbetbden; opz nicht verfennen, daß e8 do@d nur wieber bdie vielen vatur mmaufh@örlich fortgefplelt, unbd esg ijt nicht mögs der Stubengelehrten auffallender, als in ihren poles Kießbe Leitete mman bdie Wflicht ber, @bübfeb Bbray unbd Dag Syftem, nach weldhem man die Pbilofopbie fortan nacht Ddie @@@fönen Dfychefohwoingen zu entfalten; feyen gefebrt. OÜnglomanie, die regelrechte &Wräfomanie an dem aug u.ngd i@t der SGtreit @über Ddaß geiftige CGigenthun: Sötie aber die Itatur auf bie ©choöpfer ber WZiteratur tragen , bie Sbee ftrengt fie @über ihre Straft an und DPapter. Deat Berfaffungen i@t man gefoh@inbd fertig, ft profanirt worbden. Dian glaubt feiner Dieifter» mentlich bifforifche, vdorfichttg zu fcepwu, fv baben Ddiefe will , er@bält es bdeit Bhödhfteit ®rabd ber Ofngbilbung beraus und erfaffen dag praftifehe Reben, fo gefebtebt gegen erbeben amb etinen lTeidhten &Cteg dadon tragen mer nebeit neugeroeißten Qufth@äufern ftebn. —| Sürfjten» geftellt fcyn laffen, gerabdepu l@äugneten; bdie anbdern wirflich eine (o univerfelle Bilbung. Die Überlabung einerlet ift. Dean glaubte damals, die liebe SQugenb 
[ GS_aligned] der@n Seite ſind ſie in @den gemeinſten Dingen ſo@Jeſuit. Es ſind gerade @die U@nfreieſten unter den@lich ſind ſie fuͤr @die Fabrikanten, @welche jene Pro@ Der Grund der deutſchen S@chreibluſt liegt zwar@und royaliſtiſche Partei auch einen w@eiten S@pielraum@ihr nicht zufrieden ſeyn koͤnnt, @daß euch jener große@eine vollkommene @@Freiheit zu @denke@n, beide wuͤrde@@n1@2@es iſt, @daß @die Deutſchen fuͤr alle @Arten von Er einer neuen @Welt von Bildern, Gedanken und Em@ Univerſitaͤten geſammelten Kenntniſſe ausſche@iden; @wo nicht verkennen, daß es doch nur wieder @die vielen@ratur unaufhoͤrlich fortgeſpielt, un@d es@ iſt nicht moͤg der Stubengelehrten auffallender, als in ihren pole@ Lie@be leitete @man @die Pflicht her, huͤbſch @brav un@d@Das Syſtem, nach welchem man die Philoſophie fortan@nacht @die ſchoͤnen Pſycheſchw@ingen zu entfalten; ſeyen@gekehrt.@@Anglomanie, die regelrechte Graͤkomanie an dem aus dings iſt der S@treit uͤber @das geiſtige @Eigenthu@@@@mWie aber die @Natur auf die Schoͤpfer der @Literatur@tragen@, die Jdee ſtrengt ſie uͤber ihre @Kraft an und@@Papier. @Mit Verfaſſungen iſt man geſchwin@d fertig,iſt profanirt wor@den. @Man glaubt keiner @Meiſter@ mentlich hiſtoriſche, v@orſichtig zu @ſe@yn, ſo haben @dieſe@will@, erhaͤlt es @de@n hoͤchſte@n Gra@d der @Ausbildung@heraus und erfaſſen das praktiſche Leben, ſo geſchieht@gegen erheben und e@inen l@eichten @Sieg davon tragen@mer nebe@n neuge@weißten Luſthaͤuſern ſtehn. @@Fuͤr@ſten@ geſtellt ſeyn laſſen, gera@dezu laͤugneten; @die an@dern@wirklich eine ſo univerſelle Bildung. Die Überladung@einerlei iſt. @Man glaubte damals, die liebe @Jugen@d
