[OCR_toInput] S1e föaubderte. Hort, fort! nadh $aufe.” Daufe bätte feitn fönnen. Dtetn ®uott, rwoenn auch fi sBaters in8 XDbhr geflüftert batte: „Dtiefe Demoilfelle iv oliten, woenn E1e Dag Yoog Der armen Sinder teife nach DPotsdam u madhen, aber cg et itmme meßhr Ddurd cin Ü{ugenblingeln, inbem er ft Dden Grauchten roir, und mit sollen Eegeln triebe das es aber nidt an. | &Gie flägt man , bie Striegäpartei bergebt! oh fann betbeuern, daß alleg Unmoralifde 171 tanbd wie eingewurgelt, ben $ut preßt i in der Danb, mörperin wärc, nämlid yon wegen Des Betiptels, var, man batte aucd Sunbe son dem, wag wt eben weibliche Qfrbeit fnell ergriffen. Dte Zante halt Schweiter genannt iwitd, ein Dpfer der gefellfcbaft= über ihn gefproden, wie er titultrt wirtd. Gr weig Gejtimmt rwäre unterpugeben, i glaube nidt mebr, antern unbefchreiblih. IQenn ihm bte Kanbung ge und mußte fi wobl felbft gebolfen baben. &te börte Stailer ift nicht allein eit entfernt von etnet feinDds vorbden tiit.” alß ob fic ein S$inb wäre.” zrwefte amnb britte, obne fi um bdie Derlonen gu balten. „IBie i fv alt war, als Sbr, da bi zu fübren.  Sbre Rippen floffen über vom Robe bder Diann, der fetnem Dtann ftanp, aber bder mitlitairifhe Dte 8ade abaerbhalten ward! Unbd wag bätte deren iunbd parteilog und affecrtlog bas Öetricebe tief unter finbes , bdas bder Düchftfeltge auf einer Promenabe sSgtreunde werden fie cbenfalls üben. D id mödcte Bolfe gebört! Die Ridtenau fagte plöglih: d es auch wobl nicdt unterfudt;z er var ein guter 
[OCR_aligned] S1e @föaubderte. Hort, fort! nadh $aufe.” Daufe bätte feitn fönnen. Dtetn ®uott, rwoenn auch fi sBaters in8 XDbhr geflüftert batte: „Dtiefe Demoilfelle iv oliten, woenn E1e Dag Yoog Der armen Sinder teife nach DPotsdam @u madhen, aber cg @et itmme meßhr Ddur@d cin Ü{ugenblingeln, inbem er @ft Dden Grauchten roir, und mit sollen Eegeln triebe das es aber ni@dt an. | &Gie @@flägt man , bie Striegäpartei bergebt! @oh fann betbeuern, daß alleg Unmoralifde 171 tanbd wie eingewurgelt, ben $ut preßt i@@ in der Danb, mörperin wärc, nämli@d yon wegen Des Betiptels, var, man batte aucd Sunbe son dem, wag w@t eben weibliche Qfrbeit @@fnell ergriffen. Dte Zante @@halt Schweiter genannt iwitd, ein Dpfer der gefellfcbaft= über ihn gefpro@den, wie er titultrt wirtd. Gr weig Gejtimmt rwäre unterpugeben, i@@ glaube ni@dt mebr, antern unbefchreibli@h. IQenn ihm bte Kanbung ge und mußte fi@@ wobl felbft gebolfen baben. &te börte Stailer ift nicht allein @eit entfernt von etnet feinDds vorbden tiit.” alß ob fic ein S$inb wäre.” zrwefte amnb britte, obne fi@@ um bdie Derlonen gu balten. „IBie i@@ fv alt war, als Sbr, da bi@@ zu fübren.  Sbre Rippen floffen über vom Robe bder Diann, der fetnem Dtann ftanp, aber bder mitlitairi@fhe Dte 8a@de abaerbhalten ward! Unbd wag bätte deren iunbd parteilog und affecrtlog bas Öetricebe tief unter finbes , bdas bder Düchftfeltge auf einer Promenabe sSgtreunde werden fie cbenfalls üben. D i@d mödcte Bolfe gebört! Die Ri@dtenau fagte plö@gli@h: @d es auch wobl nicdt unterfu@dt;z er var ein guter 
[ GS_aligned] Sie ſchau@derte. Fort, fort! nach Hauſe.@“Hauſe hätte ſei@n können. @Mein @Gott, @w@enn auch ſi@eVaters ins @@Ohr geflüſtert hatte: „D@ieſe Demoi@ſelle@@@wollten, w@enn Sie das Loos der armen Kinder@Reiſe nach @Potsdam zu machen, aber es ſei i@mmerme@hr @durch ein @Augenblinzeln, indem er ſich den@brauchten @wir, und mit vollen Segeln triebe das@es aber nicht an.@@ @Sie ſchlägt man@, die @Kriegspartei@hergeht! Jch kann betheuern, daß alles Unmoraliſche176ſtan@d wie eingewurzelt, den Hut preßt ich in der Hand,@mörderin wäre, nämlich von wegen des Beiſpiels,@war, man hatte auch Kunde von dem, was wir eben@weibliche @Arbeit ſchnell ergriffen. Die Tante ſchalt.Schweſter genannt @wird, ein Opfer der geſellſchaft@ über ihn geſprochen, wie er titulirt wir@d. Er wei@ßbeſtimmt @wäre unterzugehen, ich glaube nicht mehr,@andern unbeſchreiblich. @Wenn ihm die Landung ge und mußte ſich wohl ſelbſt geholfen haben. Sie hörte@@Kaiſer iſt nicht allein weit entfernt von einer fein@d@ wor@den @iſt.@“als ob ſie ein @Kind wäre.@“z@weite @und dritte, ohne ſich um @die Perſonen zu@halten. „@Wie ich ſo alt war, als Jhr, da hieltzu führen.@ Jhre Lippen floſſen über vom Lobe @der@@Mann, der ſeinem @Mann ſtand, aber @der mi@litairiſche@die Wache abge@@halten ward! Un@d was hätte deren@@un@d parteilos und affec@tlos das Getri@ebe tief unter@kindes@, @das @der Höchſtſelige auf einer Promenade@@@@Freunde werden ſie ebenfalls üben. O ich möchte@Volke gehört! Die Lichtenau ſagte plötzlich: Jches auch wohl nicht unterſucht;@ er war ein guter@
