[OCR_toInput] eröfftneten.  ‚Ung fommt alfesg amperbont!” fante am er Bartte nicht allfein aus, fondern!{barangutrte fetne 126 wicber logagebt. — linbd bat fic aud dag bevadt, ein die gWgromm, bdife PDauffne, und dife anbenu Er ift einen gauten X%ath gqeben? O8enn aud Dver Sebetmes Plappermaul! Segt auf der &Etele, wieberbole 1d Sftfnper Der Ofatur — ich mwill im entfernteften nicht batten aud ritig gerednet, daß, wer nur guien CGine unvserfdämte Bremie idirrte unernnielih um bröbhnte als Parobie durd das Örtöfe. Da batte Dit ISBalter lag wieber amter bder Dagebutte. riethen einen ®eiftlihen. Der geblümte Gohlafrod Scdhs Üugen ftarrten die Eptelertin in gläferner Ber— wenn 68 am Ddofe beipt: dag ift Einer von der fom bebanbeln fet, unbd Daß jebe Scohonung zum unser Der Webetmratb ließ bte ichon eingetauchte 5e= Iino dod idien er, als ber (Seheimerath Bosillarb braser Dtann, unbd er batte et, fagte ber StriegS: nidt bet ibrer Entrepue gerwefen, noh babe id, Ofmor warcen Qömoretten.  8enn der Qerr Stammer vavsonfommen und durd eine: Otintertbür ichlügfen, Staatsangelegenbeiten beifammen , Grccffeng zu ftören ! bat ein fpäterer Didter fie beichrieben. am DSerzen tragen. Gage i dod, man finbet n Baterland fönnen fid glüdlic {haägen, baß fic Diplos anberer ®ebanfen gefolgt, als er bte Danb an ber fammenglüßenbd, jdten fi no etnmal zu frümmen, Dejtreich it Ddes Sebdanfen3 nicht fäbtg, SDreufgen bereg rin. bergen fonnte, Begriff, warum bder ©ebeitmratß in über ihbre GtHirn. Die Borübergebenben machten thre 
[OCR_aligned] eröfftneten.  ‚Ung fommt alfesg amperbo@nt!” fante am er Bartte nicht allfein aus, fondern!{barangutrte fetne 126 wicber logagebt. — linbd bat fic au@d dag beva@dt, ein die gWgromm, bdife PDauffne, und dife anbe@nu Er ift einen gauten X%ath gqeben? O8enn aud Dver Sebetmes Plappermaul! Se@gt auf der &Ete@le, wieberbole 1d Sftfnper Der Ofatur — ich mwill im entfernteften nicht batten au@d ri@@tig gere@dnet, daß, wer nur guien CGine unvser@fdämte Bremie @@idirrte unernnieli@h um bröbhnte als Parobie dur@d das Örtöfe. Da batte Dit ISBalter lag wieber amter bder Dagebutte. riethen einen ®eiftli@hen. Der geblümte Gohlafrod Scdhs Üugen ftarrten die Eptelertin in gläferner Ber— wenn 68 am Ddofe beipt: dag ift Einer von der fom bebanbeln fet, unbd Daß jebe Scohonung zum unser Der Webetmratb ließ bte ichon eingetauchte 5e= Iino do@d @idien er, als ber (Seheimerath Bosillarb braser Dtann, unbd er batte @e@@t, fagte ber StriegS: ni@dt bet ibrer Entrepue gerwefen, no@h babe id, Ofmor warcen Qömoretten.  8enn der Qerr Stammer vavsonfommen und dur@d eine: Otintertbür ichlügfen, Staatsangelegenbeiten beifammen , Grccffeng zu ftören ! bat ein fpäterer Di@dter fie beichrieben. am DSerzen tragen. Gage i@@ do@d, man finbet n Baterland fönnen fi@d glü@dlic@ @{haägen, baß fic Diplos anberer ®ebanfen gefolgt, als er bte Danb an ber fammenglüßenbd, @jdten fi@@ no@@ etnmal zu frümmen, Dejtreich i@t Ddes Sebdanfen3 nicht fäbtg, SDreufgen bereg rin. bergen fonnte, Begriff, warum bder ©ebeitmratß in über ihbre GtHirn. Die Borübergebenben machten thre 
[ GS_aligned] eröff@neten.@ „Uns kommt alles@ unverhofft!“ ſagte ſieer harrte nicht all@ein aus, ſondern@ haranguirte ſeine@126@wieder lo@sgeht. @  Un@d hat ſie auch das bedacht, ein@die @@Fromm, @di@e P@auline, und di@e andern. Er iſt@einen g@uten @Rath g@eben? @Wenn auch der Geheime@ Plappermaul! Jetzt auf der @Stelle, wiederhole @@ichKinder der @Natur   ich @will im entfernteſten nicht@hatten auch richtig gerechnet, daß, wer nur guten@@Eine unv@erſchämte Bremſe ſchwirrte uner@müdlich um@drö@hnte als Parodie durch das Getöſe. Da hatte di@@@eWalter lag wieder unter @der Hagebutte.@riethen einen Geiſtlichen. Der geblümte SchlafrockSechs Augen ſtarrten die Spieler@in in gläſerner Ver@ wenn es am @Hofe heißt: das iſt Einer von der Lom behandeln ſei, un@d daß jede Sc@honung zum unver Der Geheimrath ließ die ſchon eingetauchte Fe@ @Und doch ſchien er, als der @Geheimerath Bovillar@dbraver @Mann, un@d er hatte Recht, ſagte der @Krieg@s nicht bei ihrer Entrevue ge@weſen, noch habe i@ch,Amor war@en @Amoretten.@ Wenn der Herr @Kammer dav@onkommen und durch eine@ @Hinterthür ſchlüpfen,@Staatsangelegenheiten beiſammen@, Excellenz zu ſtören@!@hat ein ſpäterer Dichter ſie beſchrieben.@am @Herzen tragen. Sage ich doch, man findet inVaterland können ſich glücklich ſchätzen, daß ſie Diplo@ anderer Gedanken gefolgt, als er die Hand an der@ſammenglühen@d, ſchien ſich noch einmal zu krümmen,@Oeſtreich iſt @des Ge@dankens nicht fähig, @Preu@ßen@deres ein.@bergen konnte, begriff, warum @der Gehei@mrath in@über ih@re St@irn. Die Vorübergehenden machten ihre@
