[OCR_toInput] fich f(chr bes gemein{chaftiihen Webernachteng: iwaltig , und die CErbe ift furcdtiem, erbore mich Gr mwollte den Bruber mit den Dtotigen da— profeftierte qut und gebr, miufte fi aber vom zaglungen auß frembern Zändern; fo blicb doch ivie gezt die Süfröbenganger fich Geran3 dencten Eternenfeite des &Bben8, nach dem Dimmel, dag von ctivaS angenchmerem, von denm 7 Grb+f Dies gel. Raffeefannen in der Danb, ober gerabe zu eine einenm ©pagiergang, wo gelellige Greibeit dem der Olofar ichon unter des Daustbüre reit: und ‚Go jc gergeffen, berfezgte diefer, dap man itand, IBalt im &©chbanzlooper, obgleich in der nech anöd im %lore. Cfin Lbhafter Q. SBan ber tachmittag {chien fi ander8 anzufangen. PBalt trumbft. | Denm QHurifien ftreus ich Ggeute noch balo auf der Duft = QBolfe mitten in die nicdfichften feäng neumn CxBb: {cntern, IBas fann ich nun dabes mechen? {f alfem fict8 etwas jünger fvfn follte als der Reiter , (0n thung aus Ddim vorigern großen ZGeif, ba3 be „Fch verpfänbde mich, fagte Ecbomacfer, für „Sch metne, gerteste SBaflt, fonft dachten ©rabe war, daß ber Bater jagte: einen Etiefel Zrembe als flaffe auf jein Sporz nach einer Mn— gerftreut antrift; denn e3 (oll ein Heiner ©upple= Der jozt Befaunte und 1inbefannte durch eimnmanber folchen Bater ficQ ewig zu verfappen, Rebenfammer Ddem Büctling gentiegliche 3errge— 186 , „„lichiten Stechtölehren , roclche forvobl bei ben 
[OCR_aligned] fich f(chr bes gemein{chaft@iihen Webernachteng: iwaltig , und die CErbe ift furcdtiem, erbo@re mich Gr mwollte den Bruber mit den Dtotigen da— profeftierte qut und gebr, miufte fi@@ aber vom za@glungen auß frembern @Zändern; fo blicb doch ivie gezt die Süfröbenga@nger fich Geran3 dencten Eternenfeite des &Bben8, nach dem Dimmel, dag von ctivaS angenchmerem, von denm 7 Grb+f Dies gel. Raffeefannen in der Danb, ober gerabe zu eine einenm ©pagiergang, wo gelellige Greibeit dem der Olofar ichon unter des Daust@büre reit: und ‚Go @jc gergeffen, berfezgte diefer, dap man itand, IBalt im &©chbanzlooper, obgleich in der nech anöd im %lore. Cfin @Lbhafter Q. SBan ber tachmittag {chien fi@@ ander8 anzufangen. PBalt trumbft. | Denm QHurifien ftreus ich Ggeute noch balo auf der Duft = QBolfe mitten in die nicdfichften feäng neumn CxBb: {cntern, IBas fann ich nun dabes mechen? @{f alfem fict8 etwas j@ünger fvfn follte als der Reiter , (0n thung aus Ddim vorigern großen ZGeif, ba3 be „Fch verpfänbde mich, fagte Ecbomacfer, für „Sch metne, gerteste SBaflt, fonft dachten ©rabe war, daß ber Bater jagte: einen Etiefel Zre@mbe als flaffe auf jein Sporz nach einer Mn— gerftreut antrift; denn e3 (oll ein @Heiner ©upple= Der jozt Befaunte und 1inbefannte durch eimnmanber folchen Bater ficQ ewig zu verfappen, Rebenfammer Ddem @Büc@tling gentiegliche 3errge— 186 , „„lichiten Stechtölehren , roclche forvobl bei ben 
[ GS_aligned] ſich @ſehr des gemeinſchaftlichen Uebernachtens:@@waltig@, und die @Erde iſt furchtſam, erhoͤre mich@Er @wollte den Bruder mit den @Notizen da@ proteſtierte gut und ſehr, m@uſte ſich aber vom@zaͤhlungen aus fremdern Laͤndern: ſo blieb doch@@wie jezt die @Kirchengaͤnger ſich heraus dencken@Sternenſeite des Lebens, nach dem Himmel, da@svon et@was angenehmerem, von den@ 7 Erb@@-Die@ gel.@Kaffeekannen in der Hand, oder gerade zu eine@einen@ Spaziergang, wo geſellige Freiheit dem@der @Notar ſchon unter der Hausthuͤre reit- und@„So ſei vergeſſen, verſez@te dieſer, daß man@ſtand, @Walt im @Sch@anzlooper, obgleich in der@noch un@d im Flore. @Ein lebhafter H. @Van der@Nachmittag ſchien ſich anders anzufangen. @Walt@trumpft.@@ De@m @Juriſten ſtreu@ ich @heute noch@bald auf der Duft@@@-Wolke mitten in die niedlichſten@ſeine neu@n @Erb@-Aemter@@@.Was kann ich nun dabei machen? Jch alleinſtets etwas juͤnger ſein ſollte als der Reiter@, @@ſothung aus @dem vorige@n großen Theil, daß der„Jch verpfaͤnde mich, ſagte Schomacker, fuͤr„Jch meine, verſezte @Wa@lt, ſonſt dachten@Grade war, daß der Vater ſagte: einen Stiefel@Freunde als klaffe auf ſein @Herz nach einer Un@ zerſtreut antrift; denn es ſoll ein kleiner Supple@ der jezt Bekannte und @Unbekannte durch ei@n@ander@ſolchen Vater ſich ewig zu verkappen@.Nebenkammer @dem Zuͤchtling @entſezliche Zerrge@ 186@@@„„lichſten @Rechtslehren@, @welche ſo@wohl bei den@
