[OCR_toInput]  da oben?« — @in blaffe8, feines ®cficht jab zum Efleinen mälbde 3ju bilden. (ulia ruht im Carge, ivel@her anf tvoß feiner 45 Jabre liebte, weinte, lacdte, wie es bie it allen Saubtperionen die Stolfen durch, wobhnte den X le — Stunft auf Ddie ritur Dberivendet. | Danion amb Serron tanden SRBäcbter am llfer amb verboten am$ das Daffiren »Zeit zaoet Haßbren is Dir es waren. OQir reiften damalßß mit den primitivften Melfe. Bowrbier, erfte franzöfilche Y'tebbaberin, jJagte wurde, Zriumpbirend brachte er den Zchakß nach Saufo WDer die bamaälige, an ögreneftle grenzende Xbeaterfucht der unmer Ddabei an ibre froßen Otddoentage ambd an viele Dabz bie grau ODrarguife aniv die Sand bdrükte u d ver— Sotel de Tore in Dresden ab Y8BÄbrend memer qanzen Worden — mein Dtame wurde am wenigften gerufen !« . . . Tagen des SJanuar 1855 — trugen bdie Berfiner FGreunds 1fm (ottes apilfart — melben ie fich aunpobl, « Du fein amd jebde Jhmierige Sage leichter ertragen!« Nich ie cin qeliebtes Stind. — Er |prach qpenigq, reichte Derit bie Mnerfaßrenjte im Ebeater—EZreiben. | Dod mm   (egin jehr Gevglich. Olber eine Sinbspogt fam nach; MBetly— \djclf Binter den beiden SMogen ertönte c$; Deﬂ auf ... und ich börte jie Pinter ihrem Xuche Dem mentes gurauddens improvifirt.s Bbeater in Deft wird abqebrochen, obgleich ggelieitas von bemitöten, den Saijer in ibre dtege zu gießen. —| Eo ourbe Iceligften (Örafen OQ8iens$ — dent Dtamt, der Cinm amb bier Der: des jebt nodh am Etuttgarter . oftfeater fo Beliebten erften it metnem Yeben, denn als meine fleme enntge Zehweiter 
[OCR_aligned]  da oben?« — @in blaffe8, feines ®cficht jab zum Efleinen mälbde 3ju bilden. (ulia ruht im Carge, ivel@her anf tvo@ß feiner 45 Jabre liebte, weinte, lacdte, wie es bie it allen Saubtperionen die Stolfen durch, wobhnte den X le — Stunft auf Ddie @ritur Dberivendet. | Danion amb Serron tanden SRBäcbter am llfer amb verboten am$ das Daffiren »Zeit zaoet Haßbren is Dir es waren. OQir reiften damalßß mit den primitivften Melfe. Bowrbier, erfte franzöfilche Y'tebbaberin, jJagte wurde, Zriumpbirend brachte er den Zchakß nach Saufo WDer die bamaälige, an ögreneftle grenzende Xbeaterfucht der unmer Ddabei an ibre froßen Otddoentage ambd an viele Dabz bie grau ODrarguife aniv die Sand bdrü@kte u d ver— Sotel de Tore in Dresden ab Y8BÄbrend me@mer qanzen Worden — mein Dtame wurde am wenigften gerufen !« . . . Tagen des SJanuar 1855 — trugen bdie Berfiner FGreunds 1fm (ottes apilfart — melben @ie fich aunpobl, « Du fein amd jebde @Jhmierige Sage leichter ertragen!« Nich @ie cin qeliebtes Stind. — Er |prach qpenigq, reichte Derit bie Mnerfaßrenjte im Ebeater—EZreiben. @@@| @Dod mm   (egin jehr Gevglich. Olber eine Sinbspogt fam nach; MBetly— \djclf Binter den beiden SMogen ertönte c$; Deﬂ auf .@.@. und ich börte jie Pinter ihrem Xuche Dem mentes gurauddens improvifirt.s Bbeater in Deft wird abqebrochen, obgleich ggelieitas von bemitöten, den Saijer in ibre dtege zu gießen. —| Eo ourbe Iceligften (Örafen OQ8iens$ — dent Dtamt, der Cinm amb bier Der: des je@bt nodh am Etuttgarter . oftfeater fo Beliebten erften it metnem Yeben, denn als meine fle@me e@nntge Zehweiter 
[ GS_aligned] @da oben?«   Ein blaſſes, feines Geſicht ſah zum @kleinen@mäl@de @zu bilden. Julia ruht im Sarge, @welcher auf@trotz ſeiner 45 Jahre liebte, weinte, lachte, wie es diemit allen Hauptperſonen die @Rollen durch, wo@hnte den @ JX @ @Kunſt auf @die Friſur @ver@wendet.@@ Da@men und Herrenſtanden @@Wächter am @Ufer und verboten uns das Paſſiren@»Seit z@wei Ja@hren@@!«wir es waren. @Wir reiſten damal@s mit den primitivſten@M@lle. Bourbier, erſte franzöſiſche @Liebhaberin, @ſagte@wurde. Triumphirend brachte er den Schatz nach Hau@ſe,wer die dama@lige, an @Frene@ſie grenzende Theaterſucht der@immer @dabei an ihre frohen Mädchentage @und an viele@da@ß die Frau @@Marquiſe @mir die Hand @drückte und ver@ Hotel de Saxe in Dresden ab@. Während meiner ganzen@worden   mein @Name wurde am wenigſten gerufen@!« . . .@Tagen des @Januar 1833   trugen @die Berliner F@reund@e»Um Gottes @wil@len   melden Sie ſich @unwohl,@«@Du ſein und je@de ſchwierige Lage leichter ertragen!«@ſich wie ein geliebtes @Kind.@@ Er ſprach @wenig@, reichte@der@n die Unerfahrenſte im Theater@-Treiben. Doch nur  423  legin ſehr herzlich. @Aber eine Hiobspoſt kam nach: @Bet@@h ſeſſel hinter den beiden Kerzen ertönte es:hell auf . . . und ich hörte ſie hinter ihrem Tuche dem@meines @Frauchens improviſirt.@«Theater in Peſt wird abgebrochen, obgleich @Felicitas von@bem@ühten, den Kaiſer in ihre Netze zu ziehen.@@@ So wurde@@ſeligſten @Grafen @@Wiens@   de@m @Mann, der Sinn @undhier her:@des jetzt noch am Stuttgarter @Hoftheater ſo beliebten erſten@in meinem Leben, denn als meine kleine einzige Schweſter@
