[OCR_toInput] IBeijen &t1e mur meinen Üufenthaft an, unb i werbe 3abhl Europäer im Qnnern bon U[ngofla feftgehaflten werbe, anusführfiche imb etwa3ß jfarfe Berebtjamfeit über bie farbigen Berjon, einer btlfben fanbelt. — Biellfeiht faben Sauggenoffen abnten its vonm Ddent Borgange, umbd jic eine Sranuffeit davbon, bdie ie in wenigent Zagen tbnen zu bewegen, dbaß ed eine Qfrt Gatte umb bie @Ltern die teugetaufte amb führten jie it Sreuz amb Zahne zum zgweiten Deiale gebunbden worden. Denn biele Bfätter der jhweigenben XHuße, wie wemn jice fürdtete, berfelben Redhtent die Bambo ober Ptarta Gerbei, weldhe von Ddent geivijjert Patte, daß bdbie Donna geniga wiebder dort jei, 9tgend, vo cr bie Qlnufgabe üübernommen hatte, wäßrenb mit eftwad erhöhter &timme an, unbd al3 er ji umjdhante, Bebrängte dbaritber ein Berqnütgen empfanb; bielmebhr jticg milchmeigem Dpal‚ dag langft vbom Banbde gefoft, bier im und fann e3 ihn geben ?” Miht einmal mehr zu bder Chrenftufe bdon Brofejfton3— e ungewohnter ber Ofnbfit bdiejeb Bilbed var, baß unjere ungezähflten KBfeilfe auf Did geridtet zu jeben, B„etden der iebfijten Danfbarfeit; dann lief te eilig in ©Wüte alß öreunde zu gewinnen ober jie wenigjten3 Wadte jein Bornt gegen dite bverfogene BRBräfatin, jeine jid ausnahbmämeije {tilf zu baflten. o ging nach einigen hatte. Gr war jo eilig, weil er gflaubte, HBeit unb ©e— voritellen , freilih mit weniger Sunft gufjtanbe gebradht, dad bon den feinen weipgen ölorentinerbüäten bder anberen breitete jih im LZanbde; aber jo wenig bda3 Bublifum muste, war er bod nidt zu to, jfiQ in jie zu verfiebern, dalb ceingetrodnet, umnb eine fragliche &Stablfeber ift aud — 164 — fthtfich ihrer Bögartigfeit verfäftert ourbde. | Da fiel ihm 
[OCR_aligned] IBeijen &t1e mur meinen Üufenthaft an, unb i@@ werbe 3abhl Europäer im Qnnern bon U[ngofla feftgehaflten werbe, anusführfiche imb etwa3ß jfarfe Berebtjamfeit über bie farbigen Berjon, einer btlfben fanbelt. — Biellfei@ht faben Sauggenoffen abnten @i@@ts vonm Ddent Borgange, umbd jic eine Sranuffeit davbon, bdie @ie in wenigent Zagen tbnen zu bewegen, dbaß ed eine Qfrt Gatte umb bie @Ltern die teugetaufte amb führten jie @it Sreuz amb Zahne zum zgweiten Deiale gebunbden worden. Denn biele Bfätter der @jhweigenben XHuße, wie wemn jice für@dtete, berfelben Redhtent die Bambo ober Ptarta Gerbei, weldhe von Ddent geivijjert Patte, daß bdbie Donna geniga wiebder dort jei, 9tgend, vo cr bie Qlnufgabe üübernommen hatte, wäßrenb mit eftwad erhöhter &timme an, unbd al3 er ji@@ umjdhante, Bebrängte dbaritber ein Berqnütgen empfanb; bielmebhr jticg milchmeigem Dpal‚ dag langft vbom Banbde gefoft, bier im und fann e3 ihn geben ?” Miht einmal mehr zu bder Chrenftufe bdon Brofejfton3— e ungewohnter ber Ofnbfit bdiejeb Bilbed var, baß unjere ungezähflten KBfeilfe auf Di@d geri@dtet zu jeben, B„etden der @iebfi@@jten Danfbarfeit; dann lief @te eilig in ©Wüte alß öreunde zu gewinnen ober jie wenigjten3 Wadte jein Bornt gegen dite bverfogene BRBräfatin, jeine jid ausnahbmämeije {tilf zu baflten. @@o ging nach einigen hatte. Gr war jo eilig, weil er gflaubte, HBeit unb ©e— voritellen , freili@h mit weniger Sunft gufjtanbe gebradht, dad bon den feinen weipgen ölorentinerbüäten bder anberen breitete ji@h im LZanbde; aber jo wenig bda3 Bublifum muste, war er bo@d ni@dt zu @to@@, jfiQ in jie zu verfiebern, dalb ceingetro@dnet, umnb eine fra@gliche &Stablfeber ift aud — 164 — fthtfich ihrer Bögartigfeit verfäftert ourbde. | Da fiel ihm 
[ GS_aligned] @Weiſen @Sie mir meinen Aufenthalt an, und ich werde@Za@hl Europäer im Jnnern von @Ango@la feſtgeha@lten werde,@a@usführliche und etwas ſcharfe Beredtſamkeit über die@farbigen Perſon, einer Wil@den handelt.@@ Viell@eicht haben@Hausgenoſſen ahnten Nichts von@ @de@m Vorgange, u@nd@ſie eine Kran@kheit dav@on, @die ſie in wenigen@ Tagen@ihnen zu bewegen, d@aß es eine @Art hatte und die Eltern@die Neugetaufte und führten ſie mit Kreuz und Fahne@zum z@weiten @@Male gebun@den worden. Denn viele Blätter@der ſchweigenden @Ruhe, wie wenn ſi@e fürchtete, derſelben@Rechten@ die Zambo oder @Maria herbei, welche von @den@@ge@wiſſert hatte, daß @d@ie Donna Feniza wie@der dort ſei,@gegend, wo er die @@Aufgabe @übernommen hatte, währen@dmit e@twas erhöhter Stimme an, un@d als er ſich umſchaute,@Bedrängte d@ar@über ein Vergnü@gen empfand; vielme@hr ſtieg@milchweißem Opal, das längſt v@om Ban@de gelöſt, hier im@und kann es ihn geben@?“nicht einmal mehr zu @der Ehrenſtufe @von Profeſſions Je ungewohnter der @Anblick dieſes Bildes war, da@sunſere ungezäh@lten @Pfeil@e auf Dich gerichtet zu ſehen,@Zeichen der lieblichſten Dankbarkeit; dann lief ſie eilig@in @Güte als Freunde zu gewinnen oder ſie wenigſtenswachte ſein Zorn@ gegen di@e @verlogene @@Prälatin, ſeineſich ausnah@msweiſe ſtill zu ha@lten. Jch ging nach einigen@hatte. Er war ſo eilig, weil er g@laubte, @Zeit und Ge@ vorſtellen@, freilich mit weniger Kunſt zu@ſtande gebracht,@das von den feinen wei@ßen Florentinerhü@ten @der anderen@breitete ſich im L@an@de; aber ſo wenig @das Publikum@mußte, war er doch nicht zu ſtolz, ſich in ſie zu verliebe@n,@halb @eingetrocknet, u@nd eine kratzliche @Stahlfeder iſt auch  164  ſichtlich ihrer Bösartigkeit verläſtert wur@de.@@ Da fiel ihm@
