[OCR_toInput] ihr geben nwöllte. | Qlber flatt in Befonnener iubße bie 1 32 O)riebanbliimng jeber torannifgen B©emalt, der e8 ettts gatze Gtreben diefer gert fann nur etnen vernuuftis einer Rorperfohaft ausgef@blagen , die nie mehr bey Fedtlofe Zuffanb, Dder tocnn aucdß nidt fo gewalttoä Seit batte eine Clafe don Staatémännern fih außge:s 10 in umgefebrter SZolge bi in 8 ittelalter Dbinane« mit fobarfer Gobeibe fie gegen Ddie ounden Gtelen ieinent Cande underträglich fanbd, fonft nicßts 'Beben: Eratie , felbft wicsder ein engerer Demog, binzgug.tbar. Gepülfen, infofern fie nomß 6beg SRraft und Bermögen gend zgum reinen Guffe fi geftalten. Darum ift alleg in unnügßen Deltberationen gevfliceßen. Oerfc@gtebene feinbdlie Gerlfen , dfe dn einem Geibe — 00 die nbrigen QAngelegenbeiten der entvopäifehen iepublif felbff; nach vem Borgange der @©rößeren fiengen auch S}oesporbern Der FZaH gemefen, mannen alfetn gur digen Wintreffen noch anbderer Gtenern ihn dbertvöftete ; Dapferg f#6bt, fann fiß geltend machen; nutr allett füöen Calfcüle treiben , und die Öefellf@haft auf ber — wie jene OÜlaturgeiffer , Önomen, Galamander , swifen dev Göee und ibrer Darffellung im tealen guten aber feiner Patur nach wandcelbaren BSilten deg DJe:rbätrniffcs der Qkiidbten foqpmn, das aäBert ber durch ver Daugßderffiand, und eine bilfige, gemäßigte, ebrens Dinzugefommen, die in diefer faum gewnirft, Die ber perbaften Ynfiöten von ©Gtfaat 1mbd Berfaffung binges zuerff zur Croörferutng famen , und die Sohlhüffe des SDeochtc Dte SBietät Ddem Bergangenen ibre Zobten:s jaQr erveitht, iBie der bdritfte Gtand uacdh dem GCigen 
[OCR_aligned] ihr geben nwöllte. | Qlber flatt in Befonnener iubße bie 1 32 O)riebanbliimng jeber toranni@fgen B©emalt, der e8 ettts gatze Gtreben diefer gert fann nur etnen vernuuftis einer Rorperfohaft ausgef@blagen , die nie mehr bey Fedtlofe Zuffanb, Dder tocnn aucdß ni@dt fo gewalttoä Seit batte eine Cla@fe don Staatémännern fi@h außge:s 10 in umgefebrter SZolge bi@ in 8 ittelalter Dbinane« mit fobarfer @Gobeibe fie gegen Ddie ounden Gte@len ieinent Cande underträglich fanbd, fonft nicßts 'Beben: Eratie , felbft wicsder ein engerer Demog, binzgug.tbar. Gepülfen, infofern fie nomß 6beg SRraft und Bermögen gend zgum reinen Guffe fi@@ geftalten. Darum ift alleg in unnügßen Deltberationen gevfliceßen. Oerfc@gtebene feinbdli@@e Gerlfen , dfe dn einem Geibe — 00 die nbrigen QAngelegenbeiten der entvopäifehen iepublif felbff; nach vem Borgange der @©rößeren fiengen auch S}oesporbern Der FZaH gemefen, mannen alfetn gur digen Wintreffen noch anbderer Gtenern ihn dbertvöftete ; Dapferg f#6bt, fann fi@ß geltend machen; nutr allett füöen Calfcüle treiben , und die Öefellf@haft auf ber — wie jene OÜlaturgeiffer , Önomen, Galamander , swi@@fen dev Göee und ibrer Darffellung im tealen guten aber feiner Patur nach wandcelbaren BSilten deg DJe:rbätrniffcs der Qkiidbten foqpmn, das aäBert ber durch ver Daugßderffiand, und eine bilfige, gemäßigte, ebrens Dinzugefommen, die in diefer faum gewnirft, Die ber perbaften Ynfi@öten von ©Gtfaat 1mbd Berfaffung binges zuerff zur Croörferutng famen , und die Sohlhüffe des SDeochtc Dte SBietät Ddem Bergangenen ibre Zobten:s jaQr erveitht, iBie der bdritfte Gtand uacdh dem GCigen 
[ GS_aligned] ihr geben @wollte.@@ @Aber ſtatt in beſonnener Ru@he die@1@52@@@Mißhandl@@ung jeder tyranniſchen @Gewalt, der es e@@in ganze Streben dieſer Zeit kann nur einen vernünfti@ einer Körperſchaft ausgeſchlagen@, die nie mehr beyrechtloſe Zuſtand, @der @wenn auc@h nicht ſo gewaltthä Zeit hatte eine Claſſe von Staatsmännern ſich ausge@@ ſo in umgekehrter @Folge bis ins Mittelalter @hinan@@ mit ſcharfer Schneide ſie gegen @die wunden Stellenkleine@m Lande unverträglich fan@d, ſonſt nichts @Bede@u kratie@, ſelbſt wi@eder ein engerer Demos, hinz@ugethan.@Gehülfen, inſofern ſie noch @bey @Kraft und Vermögen@gend z@um reinen Guſſe ſich geſtalten. Darum iſt alle@sin unnützen Deliberationen zerfli@eßen.@verſc@hiedene fein@dliche Seel@en@, die in einem Leibe@@@@66die übrigen @Angelegenheiten der e@uropäiſchen Republi@kſelbſt; nach dem Vorgange der @Größeren fiengen auch@@Vo@rvordern der Fall geweſen, mannen allein zur@digen Eintreffen noch an@derer Steuern ihn @vertröſtete@;@Papiere ſteht, kann ſich geltend machen; nu@r alle@inſchen Cal@cüle treiben@, und die Geſellſchaft auf der @ wie jene @@Naturgeiſter@, Gnomen, Salamander@,@zwiſchen der Jdee und ihrer Darſtellung im Realen@guten aber ſeiner Natur nach wand@elbaren @Willen de@@sVe@rhältniſſes der Pflichten @@ſeyn, das @@Werk der durch@rer Hau@sver@ſtand, und eine billige, gemäßigte, ehren@ hinzugekommen, die in dieſer kaum gew@irkt, Die der@perhaften Anſichten von @St@aat @und Verfaſſung hinge@ zuerſt zur Er@örteru@ng kamen@, und die Schl@üſſe des@@@Mochte die @Pietät @dem Vergangenen ihre Todten@@ jahr erreicht. @Wie der @drit@te Stand nac@h dem @Eigen 
