[OCR_toInput] Sefutten und Reformatoren , wie zwifden Berg unb alle Dämme und auch bei den Wemetnen fchlagt ber großen Schatten: unbd Richtfeiten unfrer Witeratur wabre Unzucht treiben; arimne Euünbder, Ddie fich aug unbd Dde8ßbalb audh Berföhnung Dder Sirdhe mit bden eine Ofriftofratie von Welchrter , fondern bdag gemetne at, 1nbd viele feben wir mit einer Qfufflärung fich vom DPubliamt, das bdabei gerwinnt, fondern auch Sbenn dem ebdachtniß nur IBorte amnd dem Berftanb grunbdfägen. n Beiden liegen bdie Qebel der Beges roorbden, eine jefuitifche ober fpartanifde Diseiplin aucd vtelce Zugenden der H„Wrembden mangeln, fo tbeif liften anftedt. Unfre &chriftfteller orafeln gar zu sweifelnt aber nicht, Ddaß fie bdiefelben doch anberg mit voller IBßnrde bdie lcbenbige Rtaft der Dtenerer SDand haben mögen, in ber anbdern baben ow gerotß durch eine lange CErfahrung von felbft auf biefen praftifcher it, dite unfrigen baben etnen Qfnjtrich vdon laäutert amb verflart wird. lUnd in bdiefer PBelt finb niu$ böchft achbtbar, umb oft bewumberungämiutrbdig, ift und zu blfinden Weborfam gewöhnt, als biefe Dhilo— wabhre Bebdentung bder Olugbrücte : Bernunft , Ber mächtig machte imbd opferte SGitten imtd Drartmen auf, teit muwüffe , entgegentritt; fo imabpveislih fernuer mt audch anbern mitgütheilen , die eigne Eugenb anbdern laggartifel bie Bilbung mmbd den Oefcmadt gewi{ffer= wait alle imfre Buchhänbler treiben nur S£Rrambanbel ten imb Hormlofen. ©te mißtraunen der Ginnlichfeit, bat, unbd weinn es audh mur ein Zraumbilb wwäre. efchichte nicht mehr, wie Ddas weit dernünftigere unter mechanifcdben ©ptelfen untergegangen ift, fo bier nent ftehn geblieben, an rwelche man neue 98 obmue 
[OCR_aligned] Sefutten und Reformatoren , wie zwi@fden Berg unb alle D@ämme und auch bei den Wemetnen fchla@gt ber großen Schatten: unbd Richtfeiten unfrer Witeratur wabre Unzucht treiben; arimne Euünbder, Ddie fich aug unbd Dde8ßbalb audh Ber@föhnung Dder Sirdhe mit bden eine Ofriftofratie von Welchrter , fondern bdag gemetne at, 1nbd viele feben wir mit einer Qfuffl@ärung fich vom DPubliamt, das bdabei gerwinnt, fondern auch Sbenn dem ebda@chtniß nur IBorte amnd dem Berftanb grun@bdfägen. @n Beiden liegen bdie Qebel der Beges roorbden, eine jefuitifche ober fpartani@fde Diseiplin aucd vtelce Zugenden der H„Wrembden mangeln, fo tbeif liften anfte@dt. Unfre &chriftfteller orafeln gar zu sweifelnt aber nicht, Ddaß fie bdiefelben doch anberg mit voller IBßnrde bdie lcbenbige Rtaft der Dtenerer SDand haben m@ögen, in ber anbdern baben @ow gerotß durch eine lange CErfahrung von felbft auf biefen praftifcher i@t, dite unfrigen baben etnen Qfnjtrich vdon laäutert amb verfla@rt wird. lUnd in bdiefer PBelt finb niu$ @böchft achbtbar, umb oft bewumberungämiutrbdig, ift und zu blfinden Weborfam gew@öhnt, als biefe Dhilo— wabhre Bebdentung bder Olugbr@ücte : Bernunft , Ber m@ächtig machte imbd opferte SGitten imtd Drartmen auf, teit muwüffe , entgegentritt; fo imabpveisli@h fernuer mt audch anbern mitgütheilen , die eigne Eugenb anbdern laggartifel bie Bilbung mmbd den Oefc@madt gewi{ffer= wait alle imfre Buchh@änbler treiben nur S£Rrambanbel ten imb Hormlofen. ©te mißtraunen der Ginnlichfeit, bat, unbd weinn es audh mur ein Zraumbilb wwäre. efchichte nicht mehr, wie Ddas weit dern@ünftigere unter mechanifcdben ©ptelfen untergegangen ift, fo bier nent ftehn geblieben, an rwelche man neue 98 obmue 
[ GS_aligned] Jeſuiten und Reformatoren@, wie zwiſchen Berg un@dalle Daͤmme und auch bei dem Gemeinen ſchlaͤgt der@großen Schatten- un@d Lichtſeiten unſrer Literatur@wahre Unzucht treiben; ar@m@e Suͤn@der, @die ſich au@sun@d @de@shalb auch Verſoͤhnung @der Kirche mit @den@eine @Ariſtokratie von Gelehrte@n, ſondern @das gemeine@an, un@d viele ſehen wir mit einer @Aufklaͤrung ſich@vom @Publicum, das @dabei ge@winnt, ſondern auch@@Wenn dem Gedaͤchtniß nur @Worte @und dem Verſtan@dgrundſaͤtzen. Jn beiden liegen @die Hebel der Bege@ @wor@den, eine jeſuitiſche oder ſpartaniſche Disciplin@auch viel@e Tugenden der @@Frem@den mangeln, ſo thei@ liſten anſteckt. Unſre Schriftſteller orakeln gar zu@zweifeln@ aber nicht, @daß ſie @dieſelben doch ander@smit voller @Wuͤrde @die lebendige Kraft der @Neuerer@@Hand haben moͤgen, in der an@dern haben wir ge@wiß@durch eine lange @Erfahrung von ſelbſt auf dieſen@praktiſcher iſt, di@e unſrigen haben einen @Anſtrich v@on@laͤutert und verklaͤrt wird. @Und in @dieſer @Welt ſin@@dmus hoͤchſt ach@tbar, und oft bewunderung@swuͤr@dig, iſt@und zu bl@inden Gehorſam gewoͤhnt, als dieſe Philo@ wa@hre Be@deutung @der @Ausdruͤcke@: Vernunft@, Ver maͤchtig machte @und opferte S@itten @und @Maximen auf,@te@n mu@ͤſſe@, entgegentritt; ſo unab@weislich fern@er mitau@ch andern mitzutheilen@, die eigne Tugend an@dern@lagsartikel die Bildung @und den Geſchmack gewi@ſſer@ Faſt alle unſre Buchhaͤndler treiben nur @@Kramhandel@ten und Formloſen. Sie mißtrau@en der Sinnlichkeit,@hat, un@d we@nn es auch nur ein Traumbild waͤre.Geſchichte nicht mehr, wie @das weit vernuͤnftigere@unter mechaniſc@hen Spiel@en untergegangen iſt, ſo hier@nen@ ſtehn geblieben, an @welche man neue @@Wohnun 
