[OCR_toInput] der mir uberbaupt in meiner rubhfamen Existenz ließ fich erzäblen umbd bdie bemalten Bogen nebft fich , ber Bbeffürzten Zrau mit den Geriten, et feiner CGhre genügt; aber ebe fie „rüchte tra= gujammenbaufte und ging von diefen auf {oldhe mal gefölagen. Dtachte ffie alsdann audh noch den Bohnen viel bbruch gethan unbd ich jeboch bervorzubeben fuchten. Sch rociß nicht, wwar ce8 fand, wäbhrend ih alle CGrfindungägabe auf meine Fiched Meitleib mt mir felbijt imb liebte es, meine le Bauern Sunfer Dfarrer nennen mufßten. Em Sanbde fi offneten. ECogqleich fprang ih unill= borte, bat ich meinen bimmlilcen Mater in febn—= blutige Stritit bdes Deannesalterd unb bie wilbe—= Stenntniffe, mit einem BBorte obne wiffenfchaft= 103 Öeraäufch felbft. Gnblich erfraf i über meinem weichen , man brannte fi die Schuüffe faft in's I bieran fo wenig etwas anbdern fonnte, als niffe für mid; jce boößer man aber fteigt, beito cgaliven. QBußte berohbalb nicht, o mir der Scchötes Stapitel. freilich , wwenn wir anber8 von feinen berüuhimten Cr war nun für einmal geflagen, benn obgleidh find beftrebt, Cfle8 nur zur größeren Chre ihreg obder bden Bolfsbudern augzog unbd bie vorfom— nur zu wunfden, daß Ddie Ginbet bes Snbalteg der Ruft und des freien Q8illfens gewefen | unb anderntbeilß ibre ebenfo religiöfe Sparfamfeit unbd gefommen fciecn, wo fie fi nun trennen wollten. ihon feit Sahbrbunberten zum Stirhhofe bienen. mütbiges Erinnern zu verwanbdeln. 8ie verfoie= 
[OCR_aligned] der mir u@berbaupt in meiner rubhfamen Existenz ließ fich erz@äblen umbd bdie bemalten Bogen nebft fich , ber Bbe@ffürzten Zrau mit den Geri@@ten, et feiner CGhre gen@ügt; aber ebe fie „r@üchte tra= gujammenba@ufte und ging von diefen auf {oldhe mal ge@fölagen. Dtachte ffie alsdann audh noch den Bohnen viel @bbruch gethan unbd ich jeboch bervorzubeben fuchten. Sch rociß nicht, wwar ce8 fand, wäbhrend i@h alle CGrfindungägabe auf meine Fiched Meitleib m@t mir felbijt imb liebte es, meine le Bauern Sunfer Dfarrer nennen mufßten. Em Sanbde fi@@ o@ffneten. ECogqleich fprang i@h un@ill= bo@rte, bat ich meinen bimmlilc@en Mater in febn—= blutige Stritit bdes Deannesalterd unb bie wilbe—= Stenntniffe, mit einem BBorte obne wiffenfchaft= 103 Öeraäufch felbft. Gnblich er@@fraf i@@ @über meinem weichen , man brannte fi@@ die Schuüffe faft in's@ I bieran fo wenig etwas anbdern fonnte, als niffe f@ür mi@d; jce boößer man aber fteigt, beito cgaliven. QBußte berohbalb nicht, @o mir der Scchötes Stapitel. freilich , wwenn wir anber8 von feinen berüuhimten Cr war nun f@ür einmal ge@@flagen, benn obgleidh find beftrebt, Cfle8 nur zur gr@ößeren Chre ihreg obder bden Bolfsbu@@dern augzog unbd bie vorfom— nur zu wu@n@fden, daß Ddie Ginbe@t bes Snbalteg der Ruft und des freien Q8illfens gewefen | unb anderntbeilß ibre ebenfo religi@öfe Sparfamfeit unbd gefommen fciecn, wo fie fi@@ nun trennen wollten. ihon feit Sahbrbunberten zum Stir@hhofe bienen. mütbiges Erinnern zu verwanbdeln. 8ie ver@foie= 
[ GS_aligned] der mir uͤberhaupt in meiner ru@hſamen Existenz@ließ ſich erzaͤhlen u@nd @die bemalten Bogen nebſt@ſich@, der @beſtuͤrzten Frau mit den Gerichten,@er ſeiner @Ehre genuͤgt; aber ehe ſie Fruͤchte tra@ zuſammenhaͤufte und ging von dieſen auf ſolche@mal geſchlagen. @Machte @ſie alsdann auch noch@den Bohnen viel Abbruch gethan un@d ich jedoch@hervorzuheben ſuchten. Jch @weiß nicht, @war @e@sfand, waͤhrend ich alle @Erfindungsgabe auf meine@liches M@itleid mit mir ſelb@ſt und liebte es, meinedie Bauern Junker Pfarrer nennen mu@ßten. EinHaͤnde ſich oͤffneten. @Sog@leich ſprang ich unwill@ hoͤrte, bat ich meinen himmliſchen Vater in ſehn@@ blutige @Kritik @des @Mannesalters und die wilde@@ @Kenntniſſe, mit einem @Worte ohne wiſſenſchaft@ 103@Geraͤuſch ſelbſt. Endlich erſchrak ich uͤber meinem@weichen@, man brannte ſich die Schuͤſſe faſt in'sich hieran ſo wenig etwas aͤndern konnte, als@niſſe fuͤr mich; j@e hoͤher man aber ſteigt, deſto@@galiren. @Wußte deroh@alb nicht, wo mir der@Sechstes @Kapitel.@freilich@, @wenn wir anders von ſeinen ber@uͤhmten@Er war nun fuͤr einmal geſchlagen, denn obgleich@ſind beſtrebt, Alles nur zur groͤßeren Ehre ihre@so@der @den Volksbuͤchern auszog un@d die vorkom@ nur zu wuͤnſchen, daß @die Einheit des Jnhalte@sder Luſt und des freien @Will@ens geweſen@@ un@danderntheils ihre ebenſo religioͤſe Sparſamkeit un@d@gekommen ſeie@n, wo ſie ſich nun trennen wollten.ſchon ſeit Jah@rhunderten zum @Kirchhofe dienen.muͤthiges Erinnern zu verwan@deln. Wie verſchie@ 
