[OCR_toInput] — 206 — ch, ich gittre oft vor ciner CGmpfindungglofig= In Der Cunte immer einen MDionat zu fpät Fömmmt. CC nic gewußt, daß diefer mit IBalig in einer einevr Reifcbefchreibung lag ich, Ddaß einer der Idwärmerifehe , träumende Ricbe, Ddaß er ge Die Gunfam£cit | meiner jcbigen  Bebengmseife —— 9251 — derer auf dev Ranbfiraße, der den YBeg verfeblt ten Sunft oder Zenbdeng: bdie Reffing—®@ötbifche Dpfer friner falfcben Berechnung und innerliz fleiben fuchte. Ebomag Diüntger {alt mit Met — 75 J ibn aber dite KRangfamfeit diefer Zobegart ptts Dasg tcrich Dder Diöglichfeit auf, um qu diro— ‚‚©1u: find obne Dratur g!/ fagte Iballp. licer Reiz ift ibre Oratürlichteit. &ie gibt fich, Gaäfar entocrdft, glaub' ich, in dev Ktebe zu acben ! ] fagtée fte mürrifch, empfabl jich, babe ihbm gefödrieben , fic auch mir zu geben. nir g ,,aber Sybr verfaffeneg Bärbel ift tobdt. urdcg erbigt, verfolgte Gäfar und fabr, daf CGrftarrung übergegangen war , bätten DICGR im ©vab um zt cr batte fich geracht. | IBann fdwarze Bafche tragen. Unbd vor acht Zagqen dartn chavrafteriftifch , Ddaß fic für den dußern i den ftarven Qbngen, dey erfobryecfen machte. it alle Drenfcden für gut bält, und alle nach dven vrauddenden SRoörper, paßt Guge auf GGugt, frft, daß bdie Qlpoftel Mienfcen von borntrtem ift. | Z&ie ftößt einen entfeglichen ®chrei aug: lefe. Saube fhetnt den Qlbel nicht abfchaffen, fot 
[OCR_aligned] — 206 — ch, ich gittre oft vor ciner CGmpfindungglofig= In Der Cunte immer einen MDionat zu fpät Fömmmt. CC nic gewußt, daß diefer mit IBalig in einer einevr Reifcbefchreibung lag ich, Ddaß einer der Idwärmerifehe , träumende Ricbe, Ddaß er ge Die Gunfam£cit | meiner j@cbigen  Bebengmseife —— 9251 — derer auf dev Ranbfiraße, der den YBeg verfeblt ten Sunft oder Zenbdeng: bdie Reffing—®@ötbifche Dpfer friner falfcben Berechnung und innerliz fleiben fuchte. Ebomag Diüntger @@{alt mit Me@@t — 75 J ibn aber dite KRangfamfeit diefer Zobegart ptts Dasg tcrich Dder Diöglichfeit auf, um qu diro— ‚‚©1u: find obne Dratur g!/ fagte Iballp. lic@er Reiz ift ibre Oratürlichteit. &ie gibt fich, Gaäfar entocrdft, glaub' ich, in dev Ktebe zu acben ! ] fagtée fte mürrifch, empfabl jich, babe ihbm gefödrieben , fic auch mir zu geben. nir g ,,aber Sybr verfaffeneg Bärbel ift tobdt. urdcg erbi@gt, verfolgte Gäfar und fabr, daf CGrftarrung übergegangen war , bätten DICGR im ©vab um zt cr batte fich geracht. | IBann fdwarze Bafche tragen. Unbd vor acht Zagqen dartn chavrafteriftifch , Ddaß fic für den dußern i den ftarven Qbngen, dey erfobryecfen machte. it alle Drenfcden für gut bält, und alle nach dven vrauddenden SRoörper, paßt Guge auf GGugt, frft, daß bdie Qlpoftel Mienfc@en von borntrtem ift. | Z&ie ftößt einen entfe@glichen ®chrei aug: lefe. Saube @fhetnt den Qlbel nicht abfchaffen, fot 
[ GS_aligned]   206  Ach, ich zittre oft vor einer @Empfindungsloſig@ in der Ernte immer einen M@@onat zu ſpät kö@mmt.@er nie gewußt, daß dieſer mit @Wally in einer@eine@r Reiſebeſchreibung las ich, @daß einer derſchwärmeriſche@, träumende Liebe, @daß er ge Die Einſamkeit@@ meiner jetzigen@ Leben@sweiſe @@ @251 @ derer auf der Landſtraße, der den @Weg verfehlt@ten Kunſt oder Ten@denz: @die Leſſing-G@öthiſche@Opfer ſeiner falſchen Berechnung und innerli@ kleiden ſuchte. Thomas @Müntzer ſchalt mit Recht @ 75 @ ihn aber di@e @Langſamkeit dieſer Todesart p@ei das@ @Reich @der @Möglichkeit auf, um zu @tr@ö @@„Sie ſind ohne @Natur@@;“ ſagte @Wally.@licher Reiz iſt ihre @Natürlichkeit. Sie gibt ſich,@@Cäſar ent@deckt, glaub' ich, in der Liebe zu@geben@!@“ ſagt@e ſie mürriſch, empfahl ſich,@habe ih@m geſchrieben@, ſie auch mir zu geben.@ner@; @„aber @Jhr verlaſſenes Bärbel iſt to@dt.wurd@e erhitzt, verfolgte Cäſar und ſahe, da@@ßErſtarrung übergegangen war@, hätten @dieſeim Grab um@@: er hatte ſich gerächt.@@ @Wannſchwarze Wäſche tragen. Un@d vor acht Tag@en@darin cha@rakteriſtiſch@, @daß ſie für den äußernin den ſtarren @Augen, der erſchr@ecken machte.ſie alle @Menſchen für gut hält, und alle nach@d@en @rauchenden @@Körper, paßt Fuge auf @Fuge,@feſt, daß @die @Apoſtel M@enſchen von bornirtem@iſt.@@ @Sie ſtößt einen entſetzlichen Schrei aus:@leſe. Laube ſcheint den @Adel nicht abſchaffen, ſon 
