[OCR_toInput] Sitanen Daciffer norden, bev die Dicvolution verfoühphuns brennt; und der Geift der fchvebend über der Draffe Bracht, fanbden fi im guten alten, oft bart bebdrängs Diefer Öegenfaß ift, nur in anberem Gebiete, in Zeutf@land zu fürcdten oder zu doffen ? übergeben. der IBBiürbigung nach gegen Ddaß früßere Drganifoe , Berfammlung mit unziemlißer Gile in Dritte Dder Mnerträglicherc8 zu fmieden vberfuchte: in IÜSorten, and Denfunggart, mit andern Dedüten und Bedürfs ibre YLhbönigperiode durchlaufen ift , in freffenden gGeucrg wur scch in den Drufen Icbf: dag Rlifeog benvieß, dag nach ibrer Bicederberfiellung ift aber nocmh fein Bo griffe iff ; ffelfentweife dind jene Sörperfoaften gang fung in aller gebubrenden Chefurcht ansqeünbt, un: gegeben, obne ein Öerüfte &bgifoer Üöffrafttonen zu fenbden Berfohworung. $urchtbare Zhorbeit biefer 3eit! geovonet iff, nicdt lfange beffeben, und nad den pas fungen in lecven Zormen, enbdlofen Zeifen aund ﬂ—:i' iiben , und ob zgwar ohbne Zaufte , dod Ddas Sauft keever EDcorien vennt, und aus ibrer erfünftelten unbd ten lnfprüche mit einigen liberafen Gaufelegen abzgu San8 fih baut. ff vas alte Zeutfoland aufgelögt, üBilfe bejiabend fopn werbde für Daß Sommende, dem guften Zeit gu;gäbiten. 3u ibnen gefellten fiß zoy Sendaluntvefen pu felten nach Devgensgfuft , bie Uftrag Gie erfannten fohr 190bL, Da$ß indtm fic bic 3abl bertbeibigen getouft, im tecvten Doomente abjutrotötz köberen E&tufen fiQ Ddiefen angeföloffen, und fo viele unb bdicefe derbreitete fich fofort burch bdie Dcrffnung geben.  Daß it der MRaturgang der Dinge, dev SBor:s and wüurfelt um foin ©Gcowand? Qrit Borten böre 1 Der proteffantifchgen Rirche aber , die obne fich fetber 
[OCR_aligned] Sitanen Daciffer norden, bev die Dicvolution verfoühphuns brennt; und der Geift der fchvebend über der Draffe Bracht, fanbden fi@@ im guten alten, oft bart bebdrängs Diefer Öegenfa@ß ift, nur in anberem Gebiete, in Zeut@f@land zu fürcdten oder zu doffen ? übergeben. der IBBiürbigung nach gegen Ddaß früßere Drganifoe , Berfammlung mit unziemli@ßer Gile in Dritte Dder Mnerträglicherc8 zu @@fmieden vberfuchte: in IÜSorten, and Denfunggart, mit andern Dedüten und Bedürfs ibre YLhbönigperiode durchlaufen ift , in freffenden gGeucrg wur scch in den Drufen Icbf: dag Rlifeog benvieß, dag nach ibrer Bicederberfiellung ift aber nocmh fein Bo griffe iff ; ffelfentweife dind jene Sörper@foaften gang fung in aller gebubrenden Chefurcht ansqeünbt, un: gegeben, obne ein Öerüfte &bgi@foer Üöffrafttonen zu fenbden Berfohworung. $urchtbare Zhorbeit biefer 3eit! geovonet iff, nicdt lfange beffeben, und na@d den pas fungen in lecven Zormen, enbdlofen Zei@fen aund ﬂ—:i' iiben , und ob zgwar ohbne Zaufte , dod Ddas Sauft keever EDcorien vennt, und aus ibrer erfünftelten unbd ten lnfprüche mit einigen liberafen Gaufelegen abzgu San8 fi@h baut. @ff vas alte Zeut@foland aufgelögt, üBilfe bejiabend fopn werbde für Daß Sommende, dem guften Zeit gu;gäbiten. 3u ibnen gefellten fi@ß zoy Sendaluntvefen pu @@felten nach Devgensgfuft , bie Uftrag Gie erfannten fohr 190bL, Da$ß indtm fic bic 3abl bertbeibigen getouft, im tecvten Doomente abjutrotötz köberen E&tufen fiQ Ddiefen ange@föloffen, und fo viele unb bdicefe derbreitete fich fofort burch bdie Dcrffnung geben.  Daß i@t der MRaturgang der Dinge, dev SBor:s and wüurfelt um foin ©Gcowand? Qrit Borten böre @1 Der proteffantifchgen Rirche aber , die obne fich fetber 
[ GS_aligned] Titanen @Meiſter worden, der die @Revolution ver@ſch@lun@ brennt; und der Geiſt der ſchwebend über der @Maſſe@bracht, fan@den ſich im guten alten, oft hart be@dräng@ Dieſer Gegenſatz iſt, nur in anderem Gebiete,@in Teutſchland zu fürchten oder zu hoffen@? übergeben.@der @@@Würdigung nach gegen @das frühere Organiſche,@Verſammlung mit unziemlicher Eile in @Mitte @der@Unerträglicheres zu ſchmieden v@erſuchte: in @@Worten,@und Denkungsart, mit andern Rechten und Bedürf@ ihre @Ph@önixperiode durchlaufen iſt@, in freſſenden @Feuer@snur noch in den Drüſen lebt: das Al@le@s be@wies, da@ßnach ihrer Wi@ederherſtellung iſt aber noc@h kein Be griffe i@ſt; ſtellen@weiſe ſind jene Körperſchaften gan@zlung in aller gebührenden Ehrfurcht ausgeü@bt, un@ gegeben, ohne ein Gerüſte logiſcher Abſtraktionen zu@ſen@den Verſchwörung. Furchtbare Thorheit dieſer Zeit!@geordnet iſt, nicht l@ange beſtehen, und nach den pa@ lungen in leeren Formen, en@dloſen Friſten @und klei@ @üben@, und ob z@war oh@ne Fäuſte@, doch das Fauſt leerer Theorien rennt, und aus ihrer erkünſtelten un@d@ten Anſprüche mit einigen liberalen Gaukeleyen abz@u Haus ſich baut. Jſt das alte Teutſchland aufgelöst,@@Wille bej@ahend ſeyn wer@de für das Kommende, dem@gu@ten Zeit zu@zählten. Zu ihnen geſellten ſich zweyFeudalun@weſen zu ſchelten nach Herzens@luſt@, die Ultra@sSie erkannten ſehr @wohl, da@ß indem ſie die Zahl@vertheidigen ge@wußt, im rechten @Momente abzutr@@etenhöheren @Stufen ſich dieſen angeſchloſſen, und ſo viele@und @di@eſe verbreitete ſich ſofort durch @die @Oeffnung@geben.@ Das iſt der @Naturgang der Dinge, der @Vor@@ und wü@rfelt um ſein @G@ewand? @Mit Worten höre ichDer proteſtantiſch@en Kirche aber@, die ohne ſich ſelber@
