[OCR_toInput] \tmbdel erfüllte, damtt die genefenbde wZgroau niddt im )eit— deit fie eben gebaden hatte. jw; jie betrug voflfe givetfunberttaufenbd Ehaler. Eit ihr und er jtarrte anit großen Üugen auf bie SQeide. — Wleidh Er (egte das Welb in ihre Ganb; ba hob jie ben ZuB „©aunz alfetn,” erwiberte jie voﬂ Hreunbflihfteit, blanfe Wußte, was eigentlih bie lltjadhe jet. — Ecdhfieklich unrbe die bret Menommijtinnen, bie jebodh (lebenäwiütrbig aimb dite jrembde Dame eine gunge Bittwe jet ambd DPonna 11n1d glänzgendjten gZrauen adtfogß vorüibergegangen unb eune jtedt wie eine rotfe Qüüibe im WHoben feit, währenb jie theilweife Gerbeigeführt zu Ghaben {ih etwa3 einbilbe. die {müne Berfon wie eine mythijdge Seroenfran an ber Binmmerden, um jQnuefl bie underbofften &Ereigniffe in iht er bdie Bambo gefunbden.  Qui8 erzgäbßlte mit glücdfjeltgem auf, 3og jie aber gfleih abermald Gerunter, dba bdie PDame Berbrecher, Dder zuerft auf ben Blag gefommen, jeincd in meinem Ginne bie Beihe de8 Webetmniffesg; ich wußte drei Zeufel eine3 joldhen: der Zeufel ber G©änte, berjenige tichtete mit großenm CGrnfjte bie Alugen auf ihm, aßß er anf IHeinbart, „wie eine PProrgenrötfe im Gommer! lber aud die Dda einbeitatfete, erfebte bag ©Gnbe ihre8 Bugebrachten, Zie au!” aufjtiegen, einen $irfhfäfer, ber am ZWugße eine8 Baume3 veridhimanbd, als jie beidämt bdbie QUlugen nieberfofug. gutartiger PDräbden, afle beitern unfüußbigen Sergen2, Delder mit ihren @tern bie erbaufidhfjten ©cejpräde führe!” — |241 — ön jetnem Sauje verfehrten $Serzoge, Bringelfinnen imb Rucie mit fröhflichem Sadhen, weldhed ihre QZoden anmuthtg Türdhtete er zugleih dag Gnbe umb verivünijdhte dbie &Stunbe, llm dite Meitte beb Deionatß Dctober fam ed zu einer 
[OCR_aligned] \tmbdel erfüllte, damtt die genefenbde wZgroau niddt im )eit— deit fie eben geba@den hatte. jw; jie betrug voflfe givetfunberttaufenbd Ehaler. Eit ihr und er jtarrte anit großen Üugen auf bie SQei@de. — Wleidh Er (egte das Welb in ihre Ganb; ba hob jie ben ZuB „©aunz alfetn,” erwiberte jie vo@ﬂ Hreunbflihfteit, blanfe Wußte, was eigentli@h bie lltjadhe jet. — Ecdhfieklich unrbe die bret Menommijtinnen, bie jebodh (lebenäwiütrbig aimb dite jrembde Dame eine gunge Bittwe jet ambd DPonna 11n1d glänzgendjten gZrauen a@dtfogß vorüibergegangen unb eune jte@dt wie eine rotfe Qüüibe im WHoben feit, währenb jie theilweife Gerbeigeführt zu Ghaben {i@h etwa3 einbilbe. die @{müne Berfon wie eine mythijdge Seroenfran an ber Binmmer@den, um jQnuefl bie underbofften &Ereigniffe in iht er bdie Bambo gefunbden.  Qui8 erzgäbßlte mit glücdfjeltgem auf, 3og jie aber gflei@h abermald Gerunter, dba bdie PDame Berbrecher, Dder zuerft auf ben Bla@g gefommen, jeincd in meinem Ginne bie Beihe de8 Webetmniffesg; ich wußte drei Zeufel eine3 joldhen: der Zeufel ber G©änte, berjenige tichtete mit großenm CGrnfjte bie Alugen auf ihm, aßß er anf IHeinbart, „wie eine PProrgenrötfe im Gommer! lber aud die Dda einbeitatfete, erfebte bag ©Gnbe ihre8 Bugebrachten, Zie au!” aufjtiegen, einen $ir@fhfäfer, ber am ZWugße eine8 Baume3 veridhimanbd, als jie be@idämt bdbie QUlugen nieber@fofug. gutartiger PDräbden, afle beitern un@füußbigen Sergen2, Del@der mit ihren @@tern bie erbaufidhfjten ©cejprä@de führe!” — |241 — ön jetnem Sauje verfehrten $Serzoge, Bringelfinnen imb Rucie mit fröhflichem Sadhen, weldhed ihre QZoden anmuthtg Türdhtete er zuglei@h dag Gnbe umb verivünijdhte dbie &Stunbe, llm dite Meitte beb Deionatß Dctober fam ed zu einer 
[ GS_aligned] @ſindel erfüllte, damit die geneſen@de @@Fr@au nicht in @Mit@ de@n ſie eben gebacken hatte.@zu; ſie betrug vo@lle @zweihunderttauſen@d Thaler. Mit ihr@und er ſtarrte @mit großen Augen auf die @Leiche.@@ Gleich@Er legte das Geld in ihre Hand; da hob ſie den Fu@ß„Ga@nz allein,“ erwiderte ſie voll Freun@dlichkeit, blanke@wußte, was eigentlich die @Urſache ſei.@@ Sc@hließlich wurde@die drei Renommiſtinnen, die jedoch liebensw@ü@rdig @@unddi@e frem@de Dame eine junge Wittwe ſei @und D@onna@@un@d glänz@endſten @Frauen achtlo@s vorü@bergegangen un@deine ſteckt wie eine rothe @Rü@be im @Boden feſt, währen@dſie theilweiſe herbeigeführt zu @haben ſich etwas einbilde.@die ſchöne Perſon wie eine mythiſche Heroenfrau an der@Zi@mmerchen, um ſchnell die unverhofften @Ereigniſſe in ih@rer @die Zambo gefun@den.@ Luis erz@ä@hlte mit glüc@kſeligem@auf, zog ſie aber g@leich abermals herunter, d@a @die @Dame@Verbrecher, @der zuerſt auf den Platz gekommen, ſein@esin meinem Sinne die Weihe des Geheimniſſes@; ich wußte@drei Teufel eines ſolchen: der Teufel der @Säure, derjenige@richtete mit große@m @Ern@ſte die A@ugen auf ihn, als er auf@@Reinhart, „wie eine @@Morgenröthe im Sommer! Aber auchdie @da einheirathete, erlebte das @Ende ihres Zugebrachten,@Sie an!@“aufſtießen, einen Hirſchkäfer, der am @Fu@ße eines Baume@sverſch@wan@d, als ſie beſchämt @d@ie @@Augen niederſchlug.@gutartiger @Mädchen, alle heitern unſchuldigen Herzens,@welcher mit ihren Eltern die erbaulich@ſten @Geſpräche führe!“ @ @240 @ Jn ſeinem Hauſe verkehrten @Herzoge, Prinzeſſinnen @undLucie mit fröh@lichem Lachen, welches ihre Locken anmuthig@fürchtete er zugleich das Ende und ver@wün@ſchte d@ie @Stunde,@@Um di@e M@itte des @@Monats October kam es zu einer@
