[OCR_toInput] Iymbolifcde Perfon in Ddie intere{ffanten ©cenen gen, wie eine Saß, daß alle Reute voll Entfegen bei waren. ©chwarz gefleibet, mnit gebeugten batte befonbder8d mit Lanbleuten von allen &eiten niffe gelangt, aus welem jene wimmelnben faft jcbes Deabchen eine Rofe vder eine Oielfe in unbd irgend einem recht gerriffenen verfrüppelten 4n Ddas f{hüne Sretohen, welches num bingerichtet ftärferes ®©las IBBein, als wir, fo bdaß fie ibren bis auf acht &Gtunden weit und forgen für bin— 10 weniger Hudfiht nebmen, als ihm bie theo—= uüber Dder beluftigenbden Orbeit aus dem bloß ge— »Befanntfdaften in biefer &Gtabt angefommen, mid ein, ihn 3u Befudhen unbd feinen Rath zu fonnen , Ddas beigßt, wenn es Dir übel ergeben bertrabten , fuchte Qeinrich immer mit cifriger land vom Güben bis zum Otorben durchreift unbd den fo viele als möglih über bie beftimmte 3abl 162 liche Üebergang bes X%othen in's Blaue, bie Sleich— th in dem Berge gugeträagen batte, aus welchem in Dder QBirrniß bdes jenfeitigen Rebens bdas Bilb, metallenen Sefaßen gleihen, bie troß ihres boben »giftigen Zon« beflagte unb ein &tuüd fauflen birge und Gtröme waren, da fanbd er jebes ©We fen feien. MRatblofigfeit iumbd Unzuverläffigteit, bdie Erfab— tvar. >GEi, c8 wird nwobl ein Dedht danach ge—= ein GEnbde nehmen müffe, nie mebr öffnete ich dag z11 genicßen, ber bat dagegen gewiß eine treue alß ganze qottlofe, nun verthierte Boölfer ober lergermölbe fteben batte, drang er auf Ddas Def— 
[OCR_aligned] Iymbolifcde Perfon in Ddie intere{ffanten ©cenen gen, wie eine Sa@ß, daß alle Reute voll Entfe@gen bei waren. ©chwarz gefleibet, mnit gebeugten batte befonbder8d mit Lanbleuten von allen &eiten niffe gelangt, aus wel@@em jene wimmelnben faft jcbes Deabchen eine Rofe vder eine Oielfe in unbd irgend einem recht gerriffenen verfr@üppelten 4n Ddas f{h@üne Sretohen, welches num bingerichtet ftärferes ®©las IBBein, als wir, fo bdaß fie ibren bis auf acht &Gtunden weit und forgen f@ür bin— 10 weniger Hu@@dfi@ht nebmen, als ihm bie theo—= uüber Dder beluftigenbden Orbeit aus dem bloß ge— »Befannt@fdaften in biefer &Gtabt angefommen, mi@d ein, ihn 3u Befudhen unbd feinen Rath zu fonnen , Ddas beigßt, wenn es Dir @übel ergeben bertrabten , fuchte Qeinrich immer mit cifriger land vom @Güben bis zum Otorben durchreift unbd den fo viele als m@ögli@h @über bie beftimmte 3abl 162 liche Üebergang bes X%othen in's Blaue, bie Sleich@— th in dem Berge gugeträagen batte, aus welchem in Dder QBirrniß bdes jenfeitigen Rebens bdas Bilb, metallenen Sefa@ßen glei@hen, bie tro@ß ihres boben »giftigen Zon« beflagte unb ein &tu@üd fauflen birge und Gtr@öme waren, da fanbd er jebes ©We fen feien. MRatblofigfeit iumbd Unzuverl@äffigteit, bdie Erfab— tvar. >GEi, c8 wird nwobl ein Dedht danach ge—= ein GEnbde nehmen m@üffe, nie mebr @öffnete ich dag z11 genicßen, ber bat dagegen gewiß eine treue alß ganze qottlofe, nun verthierte Boölfer ober lergermölbe fteben ba@tte, drang er auf Ddas Def— 
[ GS_aligned] ſymboliſche Perſon in @die intere@ſſanten Scenen@gen, wie eine Katz, daß alle Leute voll Entſetzen@bei waren. Schwarz gekleidet, m@it gebeugten@hatte beſon@der@s mit Landleuten von allen Seiten@niſſe gelangt, aus welchem jene wimmelnden@faſt jedes Maͤdchen eine Roſe oder eine @Nelke in@un@d irgend einem recht zerriſſenen verkruͤppelten@an @das ſchoͤne Gretchen, welches nun hingerichtetſtaͤrkeres @Glas @@Wein, als wir, ſo @daß ſie ihren@bis auf acht @Stunden weit und ſorgen fuͤr hin@ ſo weniger Ruͤckſicht nehmen, als ihm die theo@@ uͤber @der beluſtigen@den Arbeit aus dem bloß ge@ @Bekanntſchaften in dieſer @Stadt angekommen,@mich ein, ihn zu beſuchen un@d ſeinen Rath zukoͤnnen@, @das hei@ßt, wenn es Dir uͤbel ergehen@hertrabten@, ſuchte Heinrich immer mit eifriger@land vom Suͤden bis zum @Norden durchreiſt un@d@den ſo viele als moͤglich uͤber die beſtimmte Zahl@162@liche Uebergang des @Rothen in's Blaue, die Gleich ſich in dem Berge zugetr@agen hatte, aus welchem@in @der @Wirrniß @des jenſeitigen Lebens @das Bild,@metallenen Gefaͤßen gleichen, die trotz ihres hohen@»giftigen Ton« beklagte und ein Stuͤck fau@len@birge und Stroͤme waren, da fan@d er jedes @Ge ſen ſeien.@@Rathloſigkeit @u@nd Unzuverlaͤſſigkeit, @die Erfa@h @war. @»Ei, es wird @wohl ein Hecht danach ge@@ ein @En@de nehmen muͤſſe, nie mehr oͤffnete ich da@sz@u genießen, der hat dagegen gewiß eine treue@als ganze gottloſe, nun verthierte Voͤlker oder@lergewoͤlbe ſtehen haͤtte, drang er auf @das Hef@ 
