[OCR_toInput] boffen 1 age: erft nadh vielen, vielen Jjabren in der Yage \ola ODtronte; bezaubert jein. 1lnd wie cbrlich, wie naip Dentt« micht mebr gefpielt quperden, — Baron OMtaltib, \tr. 2 macdht eine Scfte, alß wolle er vor Echret vom 395 die | begeiftertfte Süngerin feiner SPcebre —— — bis fie \arfsruße zu amfern Öunjtor — — aber feine noch io richeint. — SRaroline Mtüller ift bie DMobelörnmin umferer qrawuenerregend verftand er fie zu [ofon!  1{md gern fmütpfte wäbßbl n ambd einzuftwbivren. @Gtikte gqab's 1 obl in üte Druch Des OQinters$ in Deutfobland angebuat. RSSBafjerfucht, {till imd ergebungsvoll trug, die Köchter, Wurden. . . . Danf der mir cwig undergeßlieen liebenS— Dtes Pteqtment batte mur M%tappen, imb bdie böberen Offt— Dublifim die Zochter aupubdringen, avel es denr Q ter O er  cinen EDbafefperare' feßen SSeitnrich | dber gar bden Brimmen ... 1nd was war die Deranlaffung? Doftor Ylo der Cftem am Sum{fébtmmel töm aufgegangen Ltecf fab mich mit |0 etgenen, grogen Qanjar—lugen an, als eruntergeriffen, imb fetn jäbrlich ertetnender Kafeher ©lch ! ©lfe seritrent .. Abermalige8 gragen, Bitten Bböumn's, fid zu foöonen — oeß nach Deutichlands [ieblithen ®ärten, den öffentlichen auf, qie eit wigeogend Juwirge —| \ aber jage, n devzlich willfommen und ff{immen freuttgft bem Gerzlicen Itorbden amd ibre Etikte find audh faft vergeffen votut |th nicht etwwas Mngebenerlich s ausbdenft, beionders 3ntcntmng vorgelegt: »tricht jtarfe, aber woblflingende Nebdmten — richtig gqeaßut haben. )m vierten Ölft, als mich mit dem BGerrlicßen Sünftler fpielen zu jeben: als jich Segtere ge, cmerv ) offe gu entfagen, fo fiel bdiefe 19 vic( (Scopimm, am bie softer zu dedten — das ift 
[OCR_aligned] boffen 1 age: erft nadh vielen, vielen Jjabren in der Yage \ola ODtronte; bezaubert jein. 1lnd wie cbrlich, wie naip Dentt« micht mebr gefpielt quperden, — Baron OMtaltib, \tr. 2 macdht eine Scfte, alß wolle er vor Echre@t vom@ 395@ die | begeiftertfte Süngerin feiner SPcebre —— — bis fie \arfsruße zu amfern Öunjtor — — aber feine noch io richeint. — SRaroline Mtüller ift bie DMobelörnmin umferer qrawuenerregend verftand er fie zu [ofon!  1{md gern fmütpfte wäbßbl n ambd einzuftwbivren. @Gtikte gqab's 1 obl in @üte Druch Des OQinters$ in Deutfobland angebuat. RSSBafjerfucht, {till imd ergebungsvoll trug, die Köchter, Wurden. . . . Danf der mir cwig undergeßli@een liebenS— Dtes Pteqtment batte mur M%tappen, imb bdie böberen Offt— Dublifim die Zochter aupubdringen, avel es denr Q ter@ O er  cinen EDbafefperare' feßen SSeitnrich | dber gar bden Brimmen@ .@.@. 1nd was war die Deranlaffung? Doftor Ylo der Cfte@m am Sum{fébtmmel töm aufgegangen Ltecf fab mich mit |0 etgenen, grogen Qanjar—lugen an, als eruntergeriffen, imb fetn jäbrlich er@@tetnender Kafeher ©lch ! ©lfe seritrent .@. @Abermalige8 gragen, Bitten Bböumn's, fi@d zu foöonen — oeß nach Deutichlands [ieblithen ®ärten, den öffentlichen auf, qie eit wige@ogen@d Juwirge —| \ aber jage, @n devzlich willfommen und ff{immen freuttgft bem Gerzlic@en Itorbden amd ibre Etikte find audh faft vergeffen votut @|th nicht etwwas Mngebenerlich s ausbdenft, beionders 3ntcntmng vorgelegt: »tricht jtarfe, aber woblflingende Nebdmten — richtig gqeaßut haben. )m vierten Ölft, als mich mit dem BGerrlicßen Sünftler fpielen zu jeben: als jich Se@gtere ge, @cmerv ) offe gu entfagen, fo fiel bdiefe 19 vic( (Scopimm, am bie softer zu dedten — das ift 
[ GS_aligned] hoffen @wage: erſt nach vielen, vielen J@ahren in der Lage@Lola @@@Montez bezaubert ſein. @Und wie ehrlich, wie nai@vden@t« nicht mehr geſpielt @@werden,   Baron @M@alti@tz,Nr. 2 mac@ht eine Geſte, als wolle er vor Schreck vom  325  die@@ begeiſtertſte Jüngerin ſeiner @@Lehre @    bis ſie@Karlsruhe zu unſern Gunſten     aber keine noch ſoerſcheint.@@ @Karoline M@üller iſt die @Modelö@@win unſerer@gra@uenerregend verſtand er ſie zu leſen!@ @Und gern knü@pfte@wä@@hlen @und einzuſtudi@ren. @Stücke g@ab's @wohl in Hüllebruch des @Winters@ in Deutſchland ange@la@@ngt.Waſſerſucht, ſtill und ergebungsvoll trug, die Töchter,@wurden. . . . Dank der mir ewig unvergeßlichen lieben@s Dies @Regiment hatte nur @@Rappen, und @die höheren Off@i Publikum die Tochter aufzudringen, weil es den@ Vaterdaß er@ einen @Shakeſpe@are'@ſchen @Hei@nrich @od@er gar @den@Brunnen. . . . Und was war die Veranlaſſung? Doktor@@Wo der @Stern am Ku@nſthimmel ihm aufgegangen@Tieck ſah mich mit ſo eigenen, großen @Cäſar-Augen an, alsheruntergeriſſen, und ſein jährlich erſcheinender Taſchen @Ach@! Alle zerſtreut . . .abermaliges Fragen, Bitten B@lum@'s, ſich zu ſchonen @ weh nach Deutſchlands lieblichen Gärten, den öffentlichen@auf, wie ein ungezogener Ju@@nge. Jch aber ſage, werherzlich willkommen und @ſtimmen freudigſt dem herzlichen@ſtorb@en und ihre Stücke ſind auch faſt vergeſſen.rotin ſich nicht et@was Ungeheuerliches aus@denkt, beſonders@Jntendanz vorgelegt: »@Nicht ſtarke, aber wohlklingende@ne@hm@en   richtig g@eahnt haben. Jm vierten @Akt, als@mich mit dem @herrlichen Künſtler ſpielen zu ſehen: als@ſich Letztere je, einer@ @Rolle zu entſagen, ſo fiel @dieſe@ſo viel @@Gewinn, um die Koſten zu decken   das iſt@
