[OCR_toInput] er, der jon{t in Cntigfuk unbd Zhat nie zu zögern pjlegte, trat amb bdie MDtauflthiere beitieg. m gleihen Onufguge zwfriedene ambd gflfethgqgüftige Deänner, die th audt am ber öritge wegen mod tillf und anbegangen War, unbd ilt MBerf jo volffommen af mögfi Jet amb jent Zriummn 26 bden Saufje jtanben die jhönjten Gterne, waß (ururtöjen {fnjtalten unbd Beftelfungen nihdt gegen bie itberfaflen, jih nad ceigenem Öeidhmadäurtheif bas Edünite Don Correa, der ahr gegqenüber jakp, mukte jih etwa3 thren prunfenben Dtamen an bie EZhüre gebeftet, zugleich er jie taufen liek unb Ghiefür ein ffeine3 ögeit beranfjtaltete, — 140 — büjdelnt behangen, unbd irgenbd ‚Gemand, dbent dbag Bfägßdhen Cndlich, dbaß jie jfon um ihrer ZHamilienberfäfltnific willen, traute er bdice Bambo mit etnem Briefe, iwortnm er bie Sttndedaflter mitnabm. Gtie pugßte midh bdann gierlih unb «rit mir? Gd muß eben bad Gau3 füten, wie alle |hewenbeit, Übjpreheret, Beridhrobenfeit imb Ungzterlich— Beit verging, obne daß dber Bräuttgam ober jonjt QHemanb Sofdhermaßgen wurbde benn aud gehanbeft. | Der Serr unerffärfichen Borgang auf fi beruhen faffen, übergeugt —— 197 — er jhon geferjtet amb erreidt, amb bie Qucte war {till niadten.  Bet ber fe{tlichen ZKafel jebod mußte ich neben gute ?” fjragte Crvin, indent er bie Zbhilre aufichloph. — |18 — gertabr erbellte dbennodh etwa3 bie dbunfle Qanne, jobakb ex eifig bätte, audß anberäzivo gewärtig zu jetn. CG3 gab ibrig, als bdie ZGenfjter aufzujperren 1mbd etnen Durchzug —— TV fämmten Badenbärtoäen zu Beffetben, weldhe allnächtlich ie jih auf und wofllte jiQ nihts bdergeben, genug, fie 
[OCR_aligned] er, der jon{t in Cnt@igfuk unbd Zhat nie zu zögern pjlegte, trat amb bdie MDtauflthiere beitieg. @m glei@hen Onufguge zwfriedene ambd gflfethgqgüftige Deänner, die @@th @audt am ber öritge wegen mo@d @tillf und anbegangen War, unbd ilt MBerf jo volffommen a@f mögfi@@ Jet amb jent Zriummn 26 bden Saufje jtanben die @jhönjten Gterne, waß (ururtöjen {fnjtalten unbd Beftelfungen nihdt gegen bie itberfaflen, ji@h nad ceigenem Öeidhma@däurtheif bas @Edünite Don Correa, der ahr gegqenüber jakp, mukte ji@h etwa3 thren prunfenben Dtamen an bie EZhüre gebeftet, zugleich er jie taufen liek unb Ghiefür ein ffeine3 ögeit beranfjtaltete, — 140 — bü@jdelnt behangen, unbd irgenbd ‚Gemand, dbent dbag Bfägßdhen Cndlich, dbaß jie @jfon um ihrer ZHamilienberfäfltnific willen, traute er bdice Bambo mit etnem Briefe, iwortnm er bie Sttndedaflter mitnabm. Gtie pugßte midh bdann gierli@h unb «rit mir? @Gd muß eben bad Gau3 füten, wie alle |he@wenbeit, Übjpre@heret, Beridhrobenfeit imb Ungzterlich— Beit verging, obne daß dber Bräuttgam ober jonjt QHemanb Sofdhermaßgen wurbde benn au@d gehanbeft. | Der Serr unerffärfichen Borgang auf fi@@ beruhen faffen, übergeugt —— 197 — er @jhon geferjtet amb errei@dt, amb bie Qucte war {till niadten.  Bet ber fe{tlichen ZKafel jebo@d mußte ich neben gute ?” fjragte Crvin, indent er bie Zbhilre aufichloph. — |18 — gertabr erbellte dbennodh etwa3 bie dbunfle Qanne, jobakb ex eifig bätte, audß anberäzivo gewärtig zu jetn. CG3 gab ibrig, als bdie ZGenfjter aufzujperren 1mbd etnen Durchzug —— TV@ fämmten Ba@denbärtoäen zu Beffetben, weldhe allnächtlich ie ji@h auf und wofllte ji@Q ni@hts bdergeben, genug, fie 
[ GS_aligned] er, der ſonſt in Entſchluß un@d That nie zu zögern pflegte,@trat und @die M@@au@lthiere beſtieg. Jm gleichen @Aufzuge@zufriedene @und g@l@e@ichgültige @Männer, die ſich nicht um@der Fr@ühe wegen noch ſtill@ und unbegangen war, un@d @@wieWerk ſo vollkommen als möglich ſei und ſein Triu@mphOb @dem Hau@ſe ſtanden die ſchönſten Sterne, wa@sluxuriöſen @Anſtalten un@d Beſtellungen nicht gegen die@@überlaſſen, ſich nach eigenem Geſchmacksurtheil das Schönſte@Don Correa, der ihr geg@enüber ſa@ß, mußte ſich etwa@sihren prunkenden @Namen an die @Thüre geheftet, zugleich@er ſie taufen ließ und @hiefür ein kleines @Feſt veran@ſtaltete, @ 140 @ büſcheln@ behangen, un@d irgen@d @Jemand, d@e@m d@as Plätzchen@endlich, d@aß ſie ſchon um ihrer @Familienverhä@ltniſſe willen,@traute er @di@e Zambo mit einem Briefe, @worin@ er die@@Kindesa@lter mitnahm. @Sie putzte mich @dann zierlich un@d„Mit mir? Jch muß eben das Haus hüten, wie alleſcheidenheit, Abſprecherei, Verſchrobenheit und Un@zierlich@ Zeit verging, ohne daß d@er Bräutigam oder ſonſt @Jeman@dSolchermaß@en wur@de denn auch gehandelt.@@ Der Herr@unerklärlichen Vorgang auf ſich beruhen laſſen, überzeugt @@ 127 @ er ſchon geleiſtet und erreicht, und die Lucie war ſtill@machten.@ Bei der feſtlichen @Tafel jedoch mußte ich neben@gine@?“ f@ragte Erwin, inde@m er die @Th@üre aufſchlo@ß. @ @18 @ ge@fahr erhellte d@ennoch etwas die d@unkle Laune, ſoda@ß e@reilig hätte, auch ander@@swo gewärtig zu ſein. @Es gab@übrig, als @die @Fen@ſter aufzuſperren @und einen Durchzug @@ JV  kämmten Backenbärtchen zu bekleiden, welche allnächtlichſie ſich auf und wo@llte ſich nichts @vergeben, genug, ſie@
