[OCR_toInput] ite jtnbd. Soh muß jebt feiber ein Bbighen nmadh dber BBirtbichaft Danbelten ®arten Gerauzzujfpazieren? Bugfeih aber 3zog wortete , moh bdie Qlngen öffunefe, eiltfe er zu bder jang— wurbde. Gie hatte ihn offenbar mehr geliebt ober (iebte \ r war gwar Dbaßb unbd fejt eingejdlafen; bod ber Dazu jagte jie immer auf Englüh: Dtorgen! Mtorgen! liek jetne Berfegenbeit nicht bdauern obdber groß werben, perjonen bereit3d dag eine unbd anbdere BBort mit ibr aug— \eut alte3 Deipgeichiet jchten audh bier wierder zu walten; wnd die ennztge egiue {hten die rubtgite Berjon von ——— 905 — Strau von Gercal Gaufen joffte. von Brefeifton bficb, mid bodh wiebder an bdas Scohreten gerientagen die eine oder anbdere Zodter in ihre Qetmat Sauptroflfe jpielte, jo fragte er nidhtd darmad imb that, und jegt mußte bdie einfame irthin i öfter jeben bdeit jungen XReinfart, weil jte wiünjdte, dap thm jeber gleid im födjten G©inne ihre neue ©pradre. begleitet. — Buerft ourbe mm da8 Beffere Bimnter ein— ihre Stärfe fanb, jo wollte e8d ihr nicht gelfingen, ein daben, ohne baß ite wußten, wa3d borgittg. bringen fönnten, bi er beffer für fte zu jJorgen bermodhte, talfen würde, jo bdaß e3 nach menjohliher Boraugjicht Studt ber Grfinbung war, bie Correa in's Berf geiebt, ivie bie Miutter von der ZHürftin Bart befanbelt worben Dte Heltoeden jJügbten bier bor den Sonnenftrahlen unb auf jeber der bier &eiten in eine {lade, ebenfalls geuterte, ab jebt in nidht angenehmer lleberrafdhung und war ganz ja faum Begonnen! &Gte werben bod bie jhäblihe Qfvbeit erit erzählte ihr der Xrann bden PGarten &©pab, ben er {id Sapa meinte, es jet dodh zu hoffen, dap er jih nod unter 
[OCR_aligned] ite jtnbd. Soh muß je@bt feiber ein Bbi@ghen nmadh dber BBirtbichaft Danbelten ®arten Gerauzzujfpazieren? Bugfei@h aber 3zog wortete , mo@h bdie Qlngen öffunefe, eiltfe er zu bder jang— wurbde. Gie hatte ihn offenbar mehr geliebt ober (iebte \ r war gwar Dbaßb unbd fejt einge@jdlafen; bo@d ber Dazu jagte jie immer auf Engl@@üh: Dtorgen! Mtorgen! liek jetne Berfegenbeit nicht bdauern obdber groß werben, perjonen bereit3d dag eine unbd anbdere BBort mit ibr aug— \eut alte3 Deipgeichiet jchten audh bier wierder zu walten; wnd die ennztge @egiue @{hten die rubtgite Berjon von ——— 905 — Strau von Gercal Gaufen joffte. von Brefeifton bficb, mi@d bodh wiebder an bdas Scohreten gerientagen die eine oder anbdere Zo@dter in ihre Qetmat Sauptroflfe jpielte, jo fragte er nidhtd darma@d imb that, und je@gt mußte bdie einfame @irthin @i@@ öfter jeben bdeit jungen XReinfart, weil jte wiün@jdte, dap thm jeber glei@d im fö@djten G©inne ihre neue ©pradre. begleitet. — Buerft ourbe @mm da8 Beffere Bimnter ein— ihre Stärfe fanb, jo wollte e8d ihr nicht gelfingen, ein daben, ohne baß ite wußten, wa3d borgittg. bringen fönnten, bi@ er beffer für fte zu jJorgen bermodhte, talfen würde, jo bdaß e3 nach menjohli@her Boraugjicht Studt ber Grfinbung war, bie Correa in's Berf geiebt, ivie bie Miutter von der ZHürftin Bart befanbelt worben Dte Heltoe@den @jJügbten bier bor den Sonnenftrahlen unb auf jeber der bier &eiten in eine {la@de, ebenfalls geuterte, ab je@bt in nidht angenehmer lleberrafdhung und war ganz ja faum Begonnen! &Gte werben bo@d bie @jhäbli@he Qfvbeit erit erzählte ihr der Xrann bden PGarten &©pab, ben er {id Sapa meinte, es jet dodh zu hoffen, dap er ji@h no@d unter 
[ GS_aligned] ſie ſin@d.@Jch muß jetzt leider ein @bischen n@ach d@er @Wirthſchaft@handelten Garten herauszu@ſpazieren? Zugleich aber @zog@wortete@, noch @die @Augen öff@nete, eilt@e er zu @der Ha@us wur@de. Sie hatte ihn offenbar mehr geliebt oder liebte@@Er war zwar @bald un@d feſt eingeſchlafen; doch der@Dazu ſagte ſie immer auf Engliſch: @Morgen! M@orgen!@ließ ſeine Verlegenheit nicht @dauern o@d@er groß werden,@perſonen bereit@s das eine un@d an@dere @Wort mit ihr au@s ſein altes @Mißgeſchick ſchien auch hier wie@der zu walten;@und die einzige Regine ſchien die ruhigſte Perſon von @@@ 205 @ @Frau von Cercal hauſen ſollte.@von Prefeſſion blieb, mich doch wie@der an @das Sc@hreien@Ferientagen die eine oder an@dere Tochter in ihre Heimat@Hauptro@lle ſpielte, ſo fragte er nichts darnach und that,@und jetzt mußte @die einſame Wirthin ſich öfter ſehen@@de@m jungen @Reinhart, weil ſie w@ünſchte, daß ihm jeder@gleich im höchſten @Sinne ihre neue Sprache.@begleitet.@@ Zuerſt wurde nun das beſſere Zim@mer ein@ ihre Stärke fand, ſo wollte e@s ihr nicht gel@ingen, ein@haben, ohne daß ſie wußten, wa@s vorgi@ng.@bringen könnten, bis er beſſer für ſie zu @ſorgen vermochte,@fallen würde, ſo @daß es nach menſchlicher VorausſichtFrucht der Erfindung war, die Correa in's Werk geſe@tzt,wie die M@utter von der @Fürſtin hart behandelt worden@Die Zeltdecken ſchützten hier vor den Sonnenſtrahlen un@dauf jeder der vier Seiten in eine flache, ebenfalls gevierte,ſaß jetzt in nicht angenehmer @Ueberraſchung und war ganz@ja kaum begonnen! @Sie werden doch die ſchädliche @Arbeit@erſt erzählte ihr der @Mann @den @harten @Spaß, den er ſichPapa meinte, es ſei doch zu hoffen, daß er ſich noch unter@
