[OCR_toInput] etnen Bfennig (iegen jie zurügd. &te hingen an etnanber der OQ[ufjicht eine3 ergrauten &Solfbaten fam bder nidt eben Sof, unter die tägbe unb Dienftlente führten, jo fuhr Gr trat zu einem {öweren &Gdoranfe, aud welgem ex der Dtrantel, ben er mit bder finfen Sanbd vorgebalten, \eib r gerabe an bder rcdten &Gtelle; viele Qlugen fönnen ‚Sabt ähr denn nicdt ein wenig eitfletbd mit ihm, unbd über die cern{jte QBenbdung meine3 jungen Zeben3, durdh da3, was man inzgpijhen der Sflabin hatte ab jih in bdie $öhe unbd drebte janft dben ffeinen pflatten Stopf Örotte betrat. SHanb imn Sanbd jagen jie auf ber Gtein— Wnfer guter Zhibaut erfhraf über bie Deutlichfeit bes Ivrad ziemfi gefäufig ®@ngfijh und aud etwa3 ögran zum eriten Stodwerf eined Saujce3 empor, um welhem ©eyäledter; funfjtliebenbde FHomilienfäupter  imterftügßten befreundeten Diadt etnen ]hönen Sriegätanz zum Beiten lber aud bdiefem un{oulbigen Suaben jfug bdie Ctunbe teinbart Ddie derarmte Barouim iun jetner Grgäbliumg zu an3 roth vor Bergnügen Bbetradtete Zhibant bie eifriger @ürforge fütterte fie dbas Zbhicer. Gtie vükte ihm Dteinbart ihr wieber Onfaß bot, ihn zu füffen, baß jie — 398 — Bötjjen gefdab, als ob ced ihn nidht3 anginge. vo gnich teiemanb Leiben mag, domn ctnent Qaud in daß toth, bda bdie Zaune, in welder er jich feit ziwet Zagen C3 imnerlih eine jofde imb bdie beiben Brautlente jih und Bofjfer zu beifßmugßen ging aud nidt an, ba er bag Ylm gweiten Zage nad jeiner Qlnfimft ging er auf Stirdden: ammbd Sauägebeten. — ©3 var geidlfojfen amb der Borwibk, mich wieber einmal ber jogenannten tadht— deutete jie auf eine große %hopfliege, bdie im AZtmmer Wntb das Band, das 1n8 bevrbinbet — ja binbet, 
[OCR_aligned] etnen Bfennig (iegen jie zurügd. &te hingen an etnanber der OQ[ufjicht eine3 ergrauten &Solfbaten fam bder ni@dt eben Sof, unter die tägbe unb Dienftlente führten, jo fuhr Gr trat zu einem @{öweren &Gdoranfe, aud wel@gem ex der Dtrantel, ben er mit bder finfen Sanbd vorgebalten, \eib @@r gerabe an bder r@cdten &Gtelle; viele Qlugen fönnen ‚Sabt ähr denn nicdt ein wenig eitfletbd mit ihm, unbd über die cern{jte QBenbdung meine3 jungen Zeben3, durdh da3, was man inzgpijhen der Sflabin hatte ab ji@h in bdie $öhe unbd drebte janft dben ffeinen pflatten Stopf Örotte betrat. SHanb imn Sanbd jagen jie auf ber Gtein— Wnfer guter Zhibaut er@fhraf über bie Deutlichfeit bes Ivra@d ziemfi@@ gefäufig ®@ngfi@jh und au@d etwa3 ögran zum eriten Sto@dwerf eined Saujce3 empor, um wel@hem ©eyäle@dter; funfjtliebenbde FHomilienfäupter  imterftügßten befreundeten Diadt etnen @]hönen Sriegätanz zum Beiten lber aud bdiefem un@{oulbigen Suaben @@jfug bdie Ctunbe teinbart Ddie derarmte Barouim iun jetner Grgäbliumg zu an3 roth vor Bergnügen Bbetra@dtete Zhibant bie eifriger @ürforge fütterte fie dbas Zbhicer. Gtie vü@kte ihm Dteinbart ihr wieber Onfaß bot, ihn zu füffen, baß jie — 398 — Bötjjen ge@fdab, als ob ced ihn nidht3 anginge. vo gnich teiemanb Leiben mag, domn ctnent Qaud in daß toth, bda bdie Zaune, in wel@der er jich feit ziwet Zagen C3 imnerli@h eine jo@fde imb bdie beiben Brautlente jih und Bofjfer zu beifßmugßen ging au@d ni@dt an, ba er bag Ylm gweiten Zage na@d jeiner Qlnfimft ging er auf Stirdden: ammbd Sauägebeten. — ©3 var geidlfojfen amb der Borwibk, mich wieber einmal ber jogenannten tadht— deutete jie auf eine große %hopfliege, bdie im AZtmmer Wntb das Band, das 1n8 bevrbinbet — ja binbet, 
[ GS_aligned] einen Pfennig ließen ſie zurück. Sie hingen an einander@der @@Aufſicht eines ergrauten @Sol@daten kam @der nicht eben@Hof, unter die Mägde und Dienſtleute führten, ſo fuhr@Er trat zu einem ſchweren @Schranke, aus welchem e@rder @@Mantel, den er mit @der linken Han@d vorgehalten,@ſeid Jhr gerade an @der rechten @Stelle; viele @Augen können@„Habt Jhr denn nicht ein wenig Mit@le@id mit ihm,@un@d über die @ern@ſte @Wen@dung meines jungen Lebens,@durch das, was man inzwiſchen der Sklavin hatte ab ſich in @die Höhe un@d drehte ſanft d@en kleinen p@latten @Kopf@Grotte betrat. @Hand i@n Han@d ſaßen ſie auf der Stein@ Unſer guter Thibaut erſchrak über die Deutlichkeit des@ſprach ziemlich geläufig E@ngliſch und auch etwas @Fran zum erſten Stockwerk eines Hau@ſes empor, in welchemGeſchlechter; kun@ſtlieben@de F@amilienhäupter@ unterſtützten@befreundeten Macht einen ſchönen Kriegstanz zum Beſten@Aber auch dieſem unſchuldigen Knaben ſchlug @die Stunde@Reinhart @die verarmte Baronin i@n ſeiner Erzähl@ung zuGanz roth vor Vergnügen @betrachtete Thibaut die@eifriger Fürſorge fütterte ſie d@as @Thi@er. @Sie rückte ihm@@Reinhart ihr wieder Anlaß bot, ihn zu küſſen, daß ſie @ 398 @ @Wiſſen geſchah, als ob @es ihn nichts anginge.@wo @mich @Niemand leiden mag, vo@n eine@m Haus in da@sroth, @da @die Laune, in welcher er ſich ſeit z@wei Tagen@es innerlich eine ſolche und @die beiden Brautleute ſichund Polſter zu beſchmutzen ging auch nicht an, da er da@@sAm zweiten Tage nach ſeiner @Ankunft ging er auf@@Kirchen- @@und Hausgebeten.@@ Es war geſchloſſen @undder Vorwitz, mich wieder einmal der ſogenannten Nacht@ deutete ſie auf eine große @Roßfliege, @die im @Zimmer@Un@d das Band, das uns ve@rbindet   ja bindet,@
