[OCR_toInput] harrte; (äng3 bden mit reihem Bierath beffetbeten A8Bänbden etnander (iebliche ©Spiguamen gegeben, unb etne bhich bie die förperfichen lebungen, öWedhten, Xeiten imb Zrinfen, ge{fen, und dag er ein{ft auch gefadht unb gezürnt, thöridht th zum (bjdhtebe niddt fänger bet ihr aufgebalten, als \tc Pinbringen; bdie CinzeßGinmmer jind freifih im ugen—= biejer , „auerben wir bie fang geplante Heife madhen unb nicht ihon wieder aufnehmen wollfen?” Spufgefhidte; da es mir aber jebt michr um ben ©dhfaf, friedenbett; auur Zucte umb deinbart jhtenen abtwedhjelnb Gercal gefeiert, bie binter bem Berge fag. Daßg zu Bferbe Branbdoff jetnerfeit&, der an einem ögeniter bes SBojt— ——— |950 — Störper Pängen jab, zog er jein Zajdenmeifer fervor, dbas Berjon gefehen, bie jich von ihm abwenbet, amb ivad ber= von fentem {uge mehr erbfidt worben. — Daneben war erite aumbd fepte Dauptjade in den berongten Qfngelegen dent Weivande zu beqraben, in toelchem Jie ein{ft alß arme <rrgäange berdoppeften Ddie Qänge beB IBeged. Erog aller Serfobten. Gogfleih warbd ich dbem zweißunbertjährigen etner frt von QBSunbdertfäterin amb Seiligen zu wadhen, „S&o qut i c3d vermag, wil i e germ au3 ber —— 999 . über da jaß amb et der geringjten Beivegung bdielleicht al3 jene3 Bberühmte Bilb von Zugtan. d veritanbd bie fheiden bienjtfertigen ABefen bes fübjdhen itter3 beftodhen Biütderreibe mr ging, jo iveit dad &eitelle nadh ber Sänge tunumt geivejen; die Cinjohiffung Dder Bambo aber Phatte Benn er anit leidhten ©Gdohritten begantn: ereingezgogen gu jetnem Danptoergnügen; benn jie habe ihn jogfeih Gerauägefunbden unb nur ihn bebient; jie blicb verfehlt Gaben modte. Ert jebpt, Dda ih feine IBahl 
[OCR_aligned] harrte; (äng3 bden mit rei@hem Bierath beffetbeten A8Bänbden etnander (iebliche ©Spi@guamen gegeben, unb etne bhich bie die förperfichen lebungen, öWedhten, Xeiten imb Zrinfen, ge{fen, und dag er ein{ft auch gefadht unb gezürnt, thöridht@ th zum (bjdhtebe niddt fänger bet ihr aufgebalten, als \tc Pinbringen; bdie CinzeßGinmmer jind freifi@h im @ugen—= biejer , „auerben wir bie fang geplante Heife madhen unb nicht @ihon wieder aufnehmen wollfen?” Spufge@fhi@dte; da es mir aber je@bt michr um ben ©dhfaf, friedenbett; auur Zucte umb deinbart @jhtenen abtwedhjelnb Gercal gefeiert, bie binter bem Berge fag. Daßg zu Bferbe Branbdoff jetnerfeit&, der an einem ögeniter bes SBojt— ——— |950 — Störper Pängen jab, zog er jein Za@jdenmeifer fervor, dbas Berjon gefehen, bie jich von ihm abwenbet, amb ivad ber= von fentem {uge mehr erbfi@dt worben. — Daneben war erite aumbd fe@pte Dauptja@de in den berongten Qfngelegen dent Weivande zu beqraben, in toelchem Jie ein{ft alß arme <rrgäange berdoppeften Ddie Qänge beB IBeged. Ero@g aller Serfobten. Gogflei@h warbd ich dbem zweißunbertjährigen etner frt von QBSunbdertfäterin amb Seiligen zu wadhen, „S&o qut i@ c3d vermag, wi@l i@@ @@e germ au3 ber —— 999 . über da jaß amb @et der geringjten Beivegung bdielleicht al3 jene3 Bberühmte Bilb von Zugtan. @@d veritanbd bie fheiden bienjtfertigen ABefen bes fübjdhen @itter3 beftodhen Biütderreibe @mr ging, jo iveit dad &eitelle nadh ber Sänge tunumt geivejen; die Cinjohiffung Dder Bambo aber Phatte Benn er anit leidhten ©Gdohritten begantn: ereingezgogen gu jetnem Danptoergnügen; benn jie habe ihn jogfei@h Gerauägefunbden unb nur ihn bebient; jie blicb verfehlt Gaben mo@dte. Er@t jebpt, Dda i@h feine IBahl 
[ GS_aligned] harrte; längs @den mit reichem Zierath bekleideten @@Wän@den@einander liebliche @Spitznamen gegeben, und eine @hieß die@die körperlichen Uebungen, @Fechten, Reiten und Trinken,@geſſen, und daß er ein@ſt auch gelacht und gezürnt, thörichtſich zum Abſchiede nicht länger bei ihr aufgehalten, als@ſie hinbringen; @die Einzelzi@mmer ſind freilich im Augen@@ dieſer@, „@werden wir die lang geplante Reiſe machen un@dnicht ſchon wieder aufnehmen woll@en?@“Spukgeſchichte; da es mir aber jetzt m@ehr um den Schlaf,@friedenheit; @nur Lucie und Reinhart ſchienen ab@wechſeln@dCercal gefeiert, die hinter dem Berge lag. Da@s zu Pferde@Bran@dolf ſeinerſeits, der an einem @Fenſter des @Poſt@ @@@  250 @ @Körper hängen ſah, zog er ſein Taſchenmeſſer hervor, d@as@Perſon geſehen, die ſich von ihm abwendet, und @was der@ von keinem Auge mehr erblickt worden.@@ Daneben war@erſte @u@nd letzte Hauptſache in den be@wußten @Angelegen de@m Ge@wande zu begraben, in @welchem ſie ein@ſt als arme@Jrrgä@nge verdoppelten @die Länge des @Weges. Trotz aller@Verlobten. Sog@leich war@d ich d@em zweihundertjährigen@einer Art von @@Wun@derthäterin und Heiligen zu machen,@„S@o gut ich es vermag, will ich ſie gern aus der @@ 222 @ über da ſaß und bei der geringſten Be@wegung @vielleicht@als jenes @berühmte Bild von Tizian. Jch verſtan@d dieſcheiden dienſtfertigen @Weſen des hübſchen Ritters beſtochen@B@ücherreihe nur ging, ſo @weit das Geſtelle nach der Längeſt@immt ge@weſen; die Einſchiffung @der Zambo aber @hatte@Wenn er @mit leichten @@Schritten began@n:hereingez@ogen zu ſeinem Hauptvergnügen; denn ſie habe@ihn ſogleich herausgefun@den und nur ihn bedient; ſie blieb@verfehlt haben mochte. Erſt jetzt, @da ich keine @Wahl@
