[OCR_toInput] Punfte an der Sphäre des Lhroncdg, vwon denen fich licbt bie erhabenen Ginbdrüde der &irchenpracht, ibr fo foll ims bie8 bdoch aud;h gegen einige Ktachtheile deit mag, und die Ziteratur dergoöunt eg, diefen fejten Berfudh für jegt noch fdheinen bürfte, fo ift bdocd zu Draffe hatte zu effen, unbd augßgezeichnete Weifter fans von allen Parteien. 8 gibt wenig gute Bücher, jen e8d nach bder ihrigen thun. OQlffen aber find wir, gen waßrbaft ®ebilbdeten immer nur gegen bie es 3iele fetned Strebens mit G©ofrateg behaugten müßte: einer Gollecte, don freinilligen Gtemern imb OInleiz dem IPGnft einer amverbauten Dhilofopbhre. 9[uf ber ganzlich it dent &dhatten. Michts ift fläglicher, als freilich auch nicht , oenn mait ihmen mit Grnft auf Mevolution. flüßig halten , von jenen Drenfdhen zu verlangen, waß balten möchten. Dte Deanner biefer Dartet wiber= OÜnlage , ihren &räften gemäß, einer anbern Glaffe geitlang in einem nur einigermaßen freien 3uftanbde möyftifche 'Dhilofopbte, bartt teligion unbd 'YPDocfie 2 ) Uugqabe in Zafhenformaf, efegant brofirt jetes Banb: vuft. Gie hat ohne 3weifel einigen Qntheil an ber Fonite. befdhäftigte, und währenbd bie Orthoboren biefe Grage foll , fice weifen auch oobl nach, bdaß dite Hreibeit ler zurüdt. 69 der Zyrannet ber Sirche, einem ®efhönf Dder Zei— widelt , Ddas Dder religidfen Diplomatif, welche bie ftubdirt frgn. Die Riteratur ift die allgemeine PRetchgs find , worauf eine neute rubige Betrachtung unß bdie— vorbereitet worden wäre, welche noch jebt gegen bie 
[OCR_aligned] Punfte an der Sph@äre des Lhroncdg, vwon denen fich licbt bie erhabenen Ginbdr@@üde der &irchenpracht, ibr fo foll ims bie8 bdoch aud;h gegen einige Ktachtheile deit mag, und die Ziteratur dergoöunt eg, diefen fejten Berfudh f@ür je@gt noch fdheinen @bürfte, fo ift bdocd zu Draffe hatte zu effen, unbd augßgezeichnete Weifter fans von allen Parteien. @8 gibt wenig gute B@ücher, jen e8d nach bder ihrigen thun. OQlffen aber find wir, gen waßrbaft ®ebilbdeten immer nur gegen bie es 3iele fetned Strebens mit G©ofrateg behaugten m@üßte: einer Gollecte, don freinilligen Gtemern imb OInleiz dem IPGnft einer amverbauten Dhilofopbhre. 9[uf ber ga@nzlich it dent &dhatten. Michts ift fl@äglicher, als freilich auch nicht , oenn mait ihmen mit Grnft auf Mevolution. fl@üßig halten , von jenen Drenfdhen zu verlangen, waß balten m@öchten. Dte Deanner biefer Dartet wiber= OÜnlage , ihren &r@äften gem@äß, einer anbern Glaffe geitlang in einem nur einigermaßen freien 3uftanbde möyftifche 'Dhilofopbte, bartt teligion unbd 'YPDocfie 2 ) Uugqabe in Za@fhenformaf, efegant bro@@firt jetes Banb: vuft. Gie hat ohne 3weifel einigen Qntheil an ber Fonite. befdh@äftigte, und w@ährenbd bie Orthoboren biefe Grage foll , fice weifen auch oobl nach, bdaß dite Hreibeit ler zurüdt. 69 der Zyrannet ber Sirche, einem ®e@fh@önf Dder Zei— wi@delt , Ddas Dder religi@dfen Diplomatif, welche bie ftubdirt frgn. Die Riteratur ift die allgemeine PRetchgs find , worauf eine neute rubige Betrachtung unß bdie— vorbereitet worden w@äre, welche noch je@bt gegen bie 
[ GS_aligned] Punkte an der Sphaͤre des Thron@es, v@on denen ſich@liebt die erhabenen Ein@druͤcke der Kirchenpracht, ihr@ſo ſoll uns dies @doch au@ch gegen einige @Nachtheile@de@n mag, und die Literatur vergoͤnnt es, dieſen feſten@Verſuch fuͤr jetzt noch ſcheinen duͤrfte, ſo iſt @doch zu@@Maſſe hatte zu eſſen, un@d au@sgezeichnete Geiſter fan@ von allen Parteien. Es gibt wenig gute Buͤcher,@ſen e@s nach @der ihrigen thun. @@Affen aber ſind wir,@gen wahrhaft Gebil@deten immer nur gegen die Ge Ziele ſeines Strebens mit @Sokrates behaupten muͤßte:@einer Collecte, von freiwilligen Steuern und @Anlei@ dem @@Wuſt einer unverdauten Philoſop@hie. @Auf der@gaͤnzlich in den@ Schatten. Nichts iſt klaͤglicher, als@freilich auch nicht@, wenn ma@n ihnen mit Ernſt auf@Revolution.@fluͤßig halten@, von jenen @Menſchen zu verlangen, wa@shalten moͤchten. Die Maͤnner dieſer Partei wider@ @Anlage@, ihren Kraͤften gemaͤß, einer andern Claſſe@Zeitlang in einem nur einigermaßen freien Zuſtan@de@m@yſtiſche @Philoſophie, darin Religion un@d @@P@oeſie@2@) Ausgabe in Taſchenformat, elegant broſchirt jedes Baͤnd ruft. Sie hat ohne Zweifel einigen Antheil an der@koͤnne.@beſchaͤftigte, und waͤhren@d die Orthodoxen dieſe Frage@ſoll@, ſi@e weiſen auch wohl nach, @daß di@e Freiheit@ler zuruͤck.69@der Tyrannei der Kirche, einem Geſchoͤpf @der Zei@ wickelt@, @das @der religioͤſen Diplomatik, welche die@ſtu@dirt ſeyn. Die Literatur iſt die allgemeine @Reich@s ſind@, worauf eine neu@e ruhige Betrachtung uns @die@ vorbereitet worden waͤre, welche noch jetzt gegen die@
