[OCR_toInput] 1t dem engen Sammerletn, Suruet vom nachtlihgen Sodanfenflug. Ete wiegte fih auf Q8ipfeln, mifddte froh Gleich, wie Gceter nadh dem Qtaube, Wnd cs fönwingt der freubdtgrafche Er preft fie felig am das evp Wnd jog m ftilfer Damm'rung fort. Mbendwolfen ihbre Zange, Danft er alletn des Serrfoerd milber Gnabe; Der Greubde füfed Diafen iteigt Sturm bergan in wilder @Eilc, To war der Mbend, als mir Courta fömor! — n dev morfden Diele nur OCtrd der Siebe Silagelaut, Cemned Summers Gpielgeftnde; OlS daß ich's im beraufdten Gturmesflug ”sch ftiand, entzücft, umd laufdt', erwartungbang:; Uimd fam er troftlos danm zu euch gurüde, Gie füien ihbr goöttlih Alngeliht zu netgen, Dod) an dDes QBaldd gebeimf{tem Ort, Die frohen LZammer auf der OBeide fpringen, {lnd fbicft fich gleich mit frobem tedten Qusenn na dir i oft vergebens 8te man grüßet alte $reunbde, Ghanteretne tit fhnell und leife Dir vertraucnrd, fehnfuchtsvoll. Cangen auf den grünen 3meigen; — n den Serfer auf bie betden. Und, füß gefömaäßtg, ung zur @xeite ging n deine QBirbel flüchten alle Quellen, 9 G „Dod dap unfrer Zhat Gebetmnts 
[OCR_aligned] 1t dem engen Sa@mmerletn, Suru@et vom na@chtlihgen Sodanfenflug. Ete wiegte fi@h auf Q8ipfeln, mifddte froh Gleich, wie Gceter nadh dem Qtaube, Wnd cs fönwingt der freubdtgrafche Er preft fie felig am das @evp Wnd jog @m ftilfer Da@mm'rung fort. Mbendwolfen ihbre Za@nge, Danft er alletn des Serr@foerd milber Gnabe; Der Greubde @füfed Diafen iteigt Sturm bergan in wilder @Eilc, To war der Mbend, als mir Courta @fömor! — n dev mor@fden Diele nur OCtrd der Siebe Silagelaut, Cemned Summers Gpielgeftnde; OlS daß ich's im berau@fdten Gturmesflug ”sch ftiand, entz@ücft, umd lau@fdt', erwartungbang:; Uimd fam er troftlos danm zu euch gur@@üde, Gie @füien ihbr goöttli@h Alngeli@ht zu netgen, Dod) an dDes QBaldd gebeimf{tem Ort, Die frohen LZammer auf der OBeide fpringen, {lnd @fbicft fich gleich mit frobem tedten Qusenn na@@ dir i@@ oft vergebens 8te man gr@üßet alte $reunbde, Ghanteretne tit @fhnell und leife Dir vertraucnrd, fehnfuchtsvoll. Cangen auf den gr@ünen 3meigen; — n den Serfer auf bie betden. Und, @füß ge@föma@äßtg, ung zur @xeite ging n deine QBirbel fl@üchten alle Quellen, 9 G „Do@d dap unfrer Zhat Gebetmnts 
[ GS_aligned] Jn dem engen Kaͤmmerlein,@Zuruͤck vom naͤchtlichen Gedankenflug.@Sie wiegte ſich auf @Wipfeln, miſchte froh@Gleich, wie G@eier nach dem @Raube,@Und es ſchwingt der freu@digraſche@Er preßt ſie ſelig an das Herz;Und zog in ſtiller Daͤmm'rung fort.@Abendwolken ih@re Taͤnze,@Dankt er allein des Herrſchers milder Gnade;@Der Freu@de ſuͤßes @Raſen ſteigt@Sturm bergan in wilder @Eile,@So war der Abend, als mir Laur@a ſchwor!  An der morſchen Diele nur@@Wird der Liebe @Klagelaut,@Seines Kummers Spielgeſinde;@Als daß ich's im berauſchten Sturmesflug@@Jch ſt@and, entzuͤckt, und lauſcht', erwartungbang:@@U@nd kam er troſtlos dann zu euch zuruͤcke,@Sie ſchien ih@r goͤttlich A@ngeſicht zu neigen,@Doch an d@es @Walds geheim@ſtem Ort@‚Die frohen Laͤmmer auf der @Weide ſpringen,@@Und ſchickt ſich gleich mit frohem Necken@@@Wenn nach dir ich oft vergebens@Wie man gruͤßet alte Freun@de,@Chantereine iſt ſchnell und leiſe@Dir vertrauen@d, ſehnſuchtsvoll.@Sangen auf den gruͤnen Zweigen:  Jn den Kerker auf die beiden.@Und, ſuͤß geſchwaͤtzig, uns zur @Seite gingJn deine @Wirbel fluͤchten alle Quellen,@9@@6„Doch daß unſrer That Geheimn@iß
