[OCR_toInput] [uft fohießen durften. lber für mich wwaren alle Sugel reigzend um der »Etimmung« willen, bie zu machen. Die Pein biefer Disgcitplin erreichte 3ablen nrwußte er augnehbmenbd angenehm unbd Dtaturen in den Sabren deg Ungerftanbdes nicht 82 wurbde befhmugt und durchgerieben ambd verfitn= {tfen Stampfe verbuütet würden? | Qeinrich begte und feierlich gefleibet ging {fe bin; c8 warb ihr 152 und Sränze, dbie grünen ©elänbder unb bie vothen rung biefes grofßen Grperimented, begqegnet ihm wefen and mir fein böfes ©ewiffen binterlaffen fcd Kicht brannte darin. Über fchimmernbd ume— Dlab finben.« her über jener Geit fiegt und mir dazumal bdie in einem anbern Dorfe müßten wir fed zum 209 noch in den ftattlich umbegten ©aärten der ei— Übrneigung gegen underbefferlich arm Bfeibenbe, Ichlichter , — einfilbiger &Gcohreinerämann, — wvelcher Scheere, eine qute neue Sleiberbürfte, unterfoieb= langen &Zafel, die für viele Perfonen gebedt war. 3 71 difem Unvderftanbde glücflih, audh ein ftabtifher jeder „Ehuür lag eine &trohmatte, aber vor einer 345 weiter gervanbdert fci, dann ladelten bdie Suben ganz zu vergeffen. flein plöglich ficel e8d ihm sduben Ddie Bfumen im Diunde trugen, wie gan?z mit Sleibern und feiner IBafche, bie anbere fo daß nicht cinzelne Gtäublein auf ein frifoges 
[OCR_aligned] [uft fohießen durften. lber f@ür mich wwaren alle Sugel reigzend um der »Etimmung« willen, bie zu machen. Die Pein biefer Disgcitplin erreichte 3ablen nrwußte er augnehbmenbd angenehm unbd Dtaturen in den Sabren deg Ungerftanbdes nicht 82 wurbde be@fhmu@gt und durchgerieben ambd verfitn= {tfen Stampfe verbuütet w@ürden? | Qeinrich begte und feierlich gefleibet ging {fe bin; c8 warb ihr 152 und Sr@änze, dbie gr@ünen ©elänbder unb bie vothen rung biefes grofßen Grperimented, begqegnet ihm wefen and mir fein b@öfes ©ewiffen binterlaffen fcd Kicht brannte darin. Über fchimmernbd ume— Dla@b finben.« her @über jener Geit fiegt und mir dazumal bdie in einem anbern Dorfe m@üßten wir fe@d zum 209 noch in den ftattlich umbegten ©aärten der @ei— Übrneigung gegen underbefferlich arm Bfeibenbe, Ichlichter , — einfilbiger &Gcohreinerämann, — wvelcher Scheere, eine qute neue Sleiberb@ürfte, unter@foieb= langen &Zafel, die f@ür viele Perfonen gebe@dt war. 3 71 di@@fem Unvderftanbde gl@ücfli@h, audh ein fta@bti@fher jeder „Ehuür lag eine &trohmatte, aber vor einer 345 weiter gervanbdert fci, dann la@@delten bdie Suben ganz zu vergeffen. @flein pl@@öglich ficel e8d ihm sduben Ddie Bfumen im Diunde trugen, wie gan?z mit Sleibern und feiner IBafche, bie anbere fo daß nicht cinzelne Gt@äublein auf ein frifoges 
[ GS_aligned] luſt ſchießen durften. Aber fuͤr mich @waren alleHuͤgel rei@zend um der »Stimmung« willen, die@zu machen. Die Pein dieſer Dis@ci@plin erreichte@Zahlen @@wußte er ausneh@men@d angenehm un@d@@Naturen in den Jahren des Unverſtan@des nicht@82@wur@de beſchmutzt und durchgerieben @und verkuͤn@ ſt@en Kaͤmpfe verhuͤtet wuͤrden?@@ Heinrich hegte@und feierlich gekleidet ging ſie hin; es ward ihr@152@und Kraͤnze, d@ie gruͤnen Gelaͤnder und die rothen@rung dieſes gro@ßen Experimentes, beg@egnet ihm@weſen und mir kein boͤſes Gewiſſen hinterlaſſen@tes Licht brannte darin. Aber ſchimmern@d um@@ Platz finden.«cher uͤber jener Zeit liegt und mir dazumal @die@in einem andern Dorfe muͤßten wir keck zum@2@92noch in den ſtattlich umhegten Gaͤrten der Rei@ Ab@neigung gegen unverbeſſerlich arm Bleibende,@ſchlichter@,@@ einſilbiger @Sc@hreinersmann,@@ w@elcher@Scheere, eine gute neue Kleiderbuͤrſte, unterſchie@d langen @Tafel, die fuͤr viele Perſonen gedeckt war.@3@71@diſchem Unv@erſtan@de gluͤcklich, auch ein ſtaͤdtiſcher@jeder @Thuͤr lag eine Strohmatte, aber vor einer@345@weiter ge@wan@dert ſei, dann laͤchelten @die Juden@ganz zu vergeſſen. Allein ploͤtzlich fi@el e@s ihm@@Buben @die Blumen im @Munde trugen, wie@gan@z mit Kleidern und feiner Waͤſche, die andere@ſo daß nicht einzelne Staͤudlein auf ein friſches@
