[OCR_toInput] SaßrGunbdert8 gzufammentoirfen zu bürfen. | Bon bie ;ufabßren , mt [mtereffe das Xreiben des Stitnftlervölt — fafgen zu jJetner tecdten imd Yinfen, Dtabdame Cpontini Seute, ben 4. ugujt 1824; ie ausjficht, erwarte qropgen Beitall . .. aber bder bleibt d fönnte nodh lange fortplaudern von den lieben Batten Ddie Servren Duffen trefflich geforgt, daß ich te barte 'Drobe zu {tellen. .. \chüöne, alabalterimeite Sand bin. titchtige Stitmitlerin rofrit.« ”lt's möglich — Geut jbr Wcburtstag — imb Sr. Böbhme. i vorber fein Sonorar ausgemacddt. iür mein brei 'Doja mit dem demnoöfratilkcen Stobfe und dem Derzen voll 2 1() trat mir auß dem Qimmer des erften Etodeg eine nicht tag bei um8 feben — ja, profaifhes DeittagSbrob mt heater bergrößert iveron. « Ton und mmmterte micd auf, underzagt meine lnfichten ut etnem iotmigen, brobilorild erricßteten $ Gceater, Beim Crgäßfen imbd Dhlandern wumde Ziedaqe i{mmer C5 war damals freilich umbd Ht auc) [etöder noch beute einige Borftellungen gefeben Datte. tits vermochte midh Datte. Diefer Datte mir beim QQbfebiebde gefagt: m anbdern ODtorgen Jandte mir der Sebeimfämmerer iberreicden Saomilienvaters die »Dreciofas zu |pielen, aB bätte {chon längft gewiümn{dt, im$ fomen zu lecnen. gefet as .. 1was Bauret wieder neues Wcelädhter erregte. Ahberm fabren mußten umd überall die Olntwort befamen: Jenaifchen Ecdloß am feinem fleinen RSBolfgang fein te den atten wodenlang anit dem Bobde ringen. Eie bieder aatf die Zragbabre placirt batte, ambd ich den 
[OCR_aligned] SaßrGunbdert8 gzufammentoirfen zu bürfen. | Bon bie ;ufabßren , m@t [mtereffe das Xreiben des Stitnftlervölt — fafgen zu jJetner tecdten imd Yinfen, Dtabdame Cpontini Seute, ben 4. @ugujt 1824; ie ausjficht, erwarte qropgen Beitall@ . .. aber bder bleibt@ d fönnte nodh lange fortplaudern von den lieben Batten Ddie Servren Duffen trefflich geforgt, daß ich te barte 'Drobe zu {tellen. .. \chüöne, alabalterimeite Sand bin. titchtige Stitmitlerin rofrit.« ”lt's möglich — Geut jbr Wcburtstag — imb Sr. Böbhme.@ i vorber fein Sonorar ausgemacddt. iür mein brei 'Doja mit dem demnoöfratilkcen Stobfe und dem Derzen voll 2 1() trat mir auß dem Qimmer des erften Eto@deg eine nicht tag bei um8 feben — ja, profai@fhes DeittagSbrob m@t heater bergrößert iveron. « Ton und mmmterte micd auf, underzagt meine lnfichten ut etnem iotmigen, brobilori@ld erricßteten $ Gceater, Beim Crgäßfen imbd Dhlandern wumde Ziedaqe i{mmer C5 war damals freilich umbd @Ht auc) [etöder noch beute einige Borftellungen gefeben Datte. ti@@ts vermochte midh Datte. Diefer Datte mir beim QQbfebiebde gefagt: m anbdern ODtorgen Jandte mir der Sebeimfämmerer iberreicden Saomilienvaters die »Dreciofas zu |pielen, aB bätte {chon längft gewiümn{dt, im$ @fomen zu lecnen. gefet a@s .@. @1was Bauret wieder neues Wcelädhter erregte. Ahberm fabren mußten umd überall die Olntwort befamen: Jenaifchen Ecdloß @am feinem fleinen RSBolfgang fein te den @atten wo@denlang anit dem Bobde ringen. Eie bieder aatf die Zragbabre placirt batte, ambd ich den 
[ GS_aligned] Jahrhun@derts @zuſammen@wirken zu dürfen.@@ Von die zufa@hren@, mit Jntereſſe das Treiben des @@Künſtlervölk   ſa@ßen zu @ſeiner Rechten und Linken, @Ma@dame Spontini@Heute, den 4. Auguſt 1824:ſie aus@ſieht, erwarte gro@ßen Beifall. . @. aber @der bleibtJch könnte noch lange fortplaudern von den lieben@hatten @die Her@ren Ruſſen trefflich geſorgt, daß ich ſieharte @Probe zu ſtellen. . .ſch@öne, alabaſter@weiße Hand hin.@t@üchtige @@Künſtlerin @wirſt.«»Jſt's möglich   heut Jhr Geburtstag @  undHr. Bö@hme.ich vorher kein Honorar ausgemac@ht. Für mein drei @Poſa mit dem dem@o@kratiſchen @Kopfe und dem Herzen voll  210  trat mir aus dem Zimmer des erſten Stockes eine nicht@tag bei uns ſehen   ja, proſaiſches @Mittagsbrod mitTheater vergrößert @werde.@«@Ton und munterte mich auf, unverzagt meine AnſichtenAuf einem winzigen, proviſoriſch errichteten@@ Theater,@Beim Erzählen @und @Plaudern wurde Tied@ge i@mmer@Es war damals freilich u@nd iſt auch le@ider noch heute@einige Vorſtellungen geſehen hatte. Nichts vermochte mich@hatte. Dieſer hatte mir beim @Abſchie@de geſagt:Am an@dern @@Morgen ſandte mir der Geheimkämmerer@überreichen Fa@milienvaters die »Precioſa« zu ſpielen, @zuhätte ſchon längſt gew@ünſcht, uns kennen zu lernen.@geien aus . . . was da@@nn wieder neues @Gelächter erregte.@andern fahren mußten und überall die @Antwort bekamen:@Jenaiſchen Schloß nur ſeinem kleinen @@Wolfgang feinſie den Gatten wochenlang @mit dem To@de ringen. Sie@wieder @auf die Tragbahre placirt hatte, @und ich den@
