[OCR_toInput] als ein Cpog ober gleichfam naturhiftorifa alsß einen SBeife Rrippenreiterei treiben unbd fofette YBeiber, bdie Zhbeolfogie unb ihre $ragen blieben theologifche. Drit Bilbderbdienft erfennt. CGine MReligion ift verft än Di g, Deimoch aber it gwifehen ber Sonfeguen; ber PBiffen2 Mlten roollen etrmwasg Goltbeg, Bernünftige8, imb Ddarz Dtengter um ihn derfammelt. Damalg [ebte man mebr, get , Ddie ebeit fo harafferifti{fch dasg eitalter ber maiten, mit Dfeffer obder mit S©atyren banbdeln, wenu „$n DBegug auf den erften Wegenfab entftand nach eine opber anbre DPartet vorzugäweife berrfcht. G8 diefer QSbcee ut den Dienfchen das ®cfübl ihrer Straft einer abfoluten Qlbbängigfeit, der fih alleg fügen Dian görne ihr etine dauernbe Breßfreibeit, fo wird den, daß nichts fo fehr bden Heuereifer nieberfohlägt, DKichtd bermiceg, und nur ein abfolnte8ß &Gubject, ein SBelt , bas Bolf, bie (gebilbeten) &tänbde, vie Dos Ofen , eben fo patriotifh als gelebhrt , hat gegen bie 6 morg fi verbrängt. ©o folgten audh im Bbiftorifdben grüne Belt bimaugjublicfen. IBomit fic gemartert ©3 it :nbeß nicht rur jene philofopbifche KRiche weifen , unbd Ginzgelne baben einen QDébhenpunft zu confequent durchgeführt woerden zu fönnen, unbd bdiee Gern politifchen Berhältniffe fteigt, imb gegenwärtig halt und im$ nicht durchaus mißbehagt, liegt eben Raft tragen 3t laffen, bhat ihren BBerth, fo gut rote vedht beiligt, Ddem allgemetnen Dienfchenrechte nicht Staliänern imbd Wranzofen find wir in dbie Schule beg Sndent folche freie ®Weifter fih über bdie biftorie alle Blüthen ded menfdhliden ®©eifte8 un8 aneignen. bdie Sbee bdeffelben liegt allen nod; f0 verfohiebnen 
[OCR_aligned] als ein Cpog ober gleichfam naturhiftori@fa alsß einen SBeife Rrippenreiterei treiben unbd fofette YBeiber, bdie Zhbeolfogie unb ihre $ragen blieben theologifche. Drit Bilbderbdienft erfennt. CGine MReligion ift verft än Di g, Deimoch aber i@t gwifehen ber Sonfeguen; ber PBiffen2 Mlten roollen etrmwasg Goltbeg, Bern@ünftige8, imb Ddarz Dtengter um ihn derfammelt. Damalg [ebte man mebr, get , Ddie ebeit fo @harafferifti{fch dasg eitalter ber maiten, mit Dfeffer obder mit S©atyren banbdeln, wenu „$n DBegug auf den erften Wegenfa@b entftand nach eine opber anbre DPartet vorzugäweife berrfcht. G8 diefer QSbcee ut den Dienfchen das ®cf@übl ihrer Straft einer abfoluten Qlbbängigfeit, der fi@h alleg f@ügen Dian g@örne ihr etine dauernbe Breßfreibeit, fo wird den, daß nichts fo fehr bden Heuereifer nieberfohl@ägt, DKichtd bermiceg, und nur ein abfolnte8ß &Gubject, ein SBelt , bas Bolf, bie (gebilbeten) &tänbde, vie Dos Ofen , eben fo patrioti@fh als gelebhrt , hat gegen bie 6 morg fi@@ verbr@ängt. ©o folgten audh im Bbiftorifdben gr@üne Belt bimaugjublicfen. IBomit fic gemartert ©3 i@t :nbeß nicht rur jene philofopbifche KRiche weifen , unbd Ginzgelne baben einen QDébhenpunft zu confequent durchgef@ührt woerden zu @fönnen, unbd bdiee Gern politifchen Berh@ältniffe fteigt, imb gegenw@ärtig ha@lt und im$ nicht durchaus mißbehagt, liegt eben Raft tragen 3t laffen, bhat ihren BBerth, fo gut rote vedht beiligt, Ddem allgemetnen Dienfchenrechte nicht Stali@änern imbd Wranzofen find wir in dbie Schule beg Sndent folche freie ®Weifter fi@h @über bdie biftorie alle Bl@üthen ded menfdhli@den ®©eifte8 un8 aneignen. bdie Sbee bdeffelben liegt allen nod; f0 verfohiebnen 
[ GS_aligned] als ein Epos oder gleichſam naturhiſtoriſch als@ einen@@Weiſe Krippenreiterei treiben un@d kokette @Weiber, @die@Th@eol@ogie und ihre Fragen blieben theologiſche. @Mit@Bil@der@dienſt erkennt. @Eine @Religion iſt verſtaͤn@di@g,@Dennoch aber iſt zwiſchen der Conſequenz der @Wiſſen@ Alten @wollen et@@was@ Solides, Vernuͤnftiges, und @dar@ @Neugier um ihn verſammelt. Damals lebte man mehr,@ge@n, @die ebe@n ſo charakteriſti@ſch das Zeitalter der@ma@nen, mit Pfeffer o@der mit S@atyren han@deln, wen@@nJn @Bezug auf den erſten Gegenſatz entſtand nach@eine o@der andre @Partei vorzugsweiſe herrſcht. @Esdieſer @@Jdee in den @Menſchen das Gefuͤhl ihrer @Kraft@einer abſoluten Abhaͤngigkeit, der ſich alles fuͤgen@@Man goͤnne ihr e@ine dauernde Preßfreiheit, ſo wird@den, daß nichts ſo ſehr @den Feuereifer niederſchlaͤgt,@@Nichts verwi@es, und nur ein abſolute@s @Subject, ein@@Welt@, das Volk, die (gebildeten) Staͤnde, die D@a Oken@, eben ſo patriotiſch als gele@hrt@, hat gegen die@6@mors ſich verdraͤngt. So folgten auch im @hiſtoriſchen@gruͤne Welt hinauszublicken. @Womit ſie gemartert@Es iſt indeß nicht nur jene philoſophiſche @Rich@ weiſen@, un@d Einz@elne haben einen @Hoͤhenpunkt zu@conſequent durchgefuͤhrt w@erden zu koͤnnen, un@d @di@e ßern politiſchen Verhaͤltniſſe ſteigt, und gegenwaͤrtig@haͤlt und uns nicht durchaus mißbehagt, liegt eben@Laſt tragen zu laſſen, @hat ihren @Werth, ſo gut @wie@recht heiligt, @dem allgemeinen @Menſchenrechte nicht@Jtaliaͤnern @und Franzoſen ſind wir in d@ie Schule de@sJnde@m ſolche freie @Geiſter ſich uͤber @die hiſtori@ alle Bluͤthen des menſchlichen @Geiſtes uns aneignen.@@die Jdee @deſſelben liegt allen noch ſo verſchiednen@
