[OCR_toInput] Saum Görte jebodh bdie Xtutter von jeiner Q(nfunft, jo ichien e3 mir, dbag ih nidht genug gethan batte, um über paden und dad erfte beite Mtietfpferb beitelle auf mehrert deit der Ü(uftritt auf ihn imadte, jhwanfte er no it, wie ja bdie Diebe audh ihren XRaub zu berbergen oiffen Sie biejelbe gefehen Daben, theilwetfe etivaß flfüger imb Siebefudht berberbter Sttnder amb wiberfährt mur wenigen vot Bergfrp{tallf, dad, in ®ofb gefapt, aud geöffnet Dtamen ®Don ®orrca in bie Qüfte gefenbet, jo bordte jte mirt zu nehmen. 2013 bieg ge{fdeben, rubte jie nicht, biB ih wählt”, jagte er jdferzend; „am @Gnbe, wenn jte jtivbt, utnvenbig tedenbe Gohfitfjiel anmgebrebt amb bdbie Zhüre Zrog bdiefjer harmfofjen ©ohmwärmeret gab cd böje Zente, „0h bin über mein Meißieé nicht toceniger eritannt, und dordte auf den ögLur finau3; e3 ar nichts zu jeben und ihr folgten, Göhniihe Blidfe na bemt unglüdlich trachten , ober aber zur XRegine geben foflfe, baß bielt jih unfigtbar zu madßen, jebt einen berfangenben Blid Sjerrfihfeit glängte, 3og i mein jfönfjte3 Skcibd an imb dreimal. ©o cereiguete jih dad Seftene, dap cin t Meänter unbefannt vo ihr vedtmäßtge8 Grbe bergenbeten. Drt, wo wir lebten, bogjog. Der Gerr Batte Bafntroch die Wafnen eifen mußten, bdent (Gbenb no zubringen Und (ub jie eim, jih ein &iegel zu wäßhlen. ta Habren, der jih nabte, imb feinem nadh, Wwenn er oeiter ging, —— 957 —— er!t gGran wärc, jo wolflte jie ihre Zritmpfe jhon oteber Weijted ihr don Üfugen amd ORunb. IDdwarzängigen Romantif; er Gatte jeine S$äuglihfeit Sausbälterin, bie müidh wenige Zage jpäter nochmals auf= ihn gzweifelnb unb gerieth über jeinem Qlnblid in großbe Y{(8 bie SGonne einige Gpannen hod geftiegen, ber— 
[OCR_aligned] Saum Görte jebodh bdie Xtutter von jeiner Q(nfunft, jo ichien e3 mir, dbag i@h nidht genug gethan batte, um über pa@den und dad erfte beite Mtietfpferb beitelle auf mehrert deit der Ü(uftritt auf ihn ima@dte, @jhwanfte er no@@ @i@@t, wie ja bdie Diebe audh ihren XRaub zu berbergen oiffen Sie biejelbe gefehen Daben, theilwetfe etivaß flfüger imb Siebefudht berberbter Sttnder amb wiberfährt mur wenigen vot Bergfrp{tallf, dad, in ®ofb gefapt, au@d geöffnet Dtamen ®Don ®orrca in bie Qüfte gefenbet, jo bor@dte jte mirt zu nehmen. 2013 bieg ge{fdeben, rubte jie nicht, biB ih wählt”, jagte er jdferzend; „am @Gnbe, wenn jte jtivbt, utnvenbig @te@denbe Gohfitfjiel anmgebrebt amb bdbie Zhüre Zrog bdiefjer harmfofjen ©ohmwärmeret gab cd böje Zente, „0h bin über mein Me@ißieé nicht toceniger eritannt, und dor@dte auf den ögLur finau3; e3 @ar nichts zu jeben und ihr folgten, Göhni@ihe Blidfe na@@ bemt unglü@dlich trachten , ober aber zur XRegine geben foflfe, baß bielt jih unfi@gtbar zu madßen, je@bt einen berfangenben Blid Sjerrfi@hfeit glängte, 3og i@@ mein @jfönfjte3 Skcibd an imb dreimal. ©o cereiguete ji@h dad Seftene, dap cin @t Meänter unbefannt vo ihr ve@dtmäßtge8 Grbe bergenbeten. Drt, wo wir lebten, bogjog. Der Gerr Batte Bafntroch die Wafnen eifen mußten, bdent (Gbenb no@@ zubringen Und (ub jie eim, ji@h ein &iegel zu wäßhlen. ta@@ Habren, der ji@h nabte, imb feinem nadh, Wwenn er oeiter ging, —— 957 —— er!t gGran wärc, jo wolflte jie ihre Zritmpfe @jhon oteber Weijted ihr don Üfugen amd ORunb. IDdwarzängigen Romantif; er Gatte jeine S$äugli@hfeit Sausbälterin, bie müidh wenige Zage jpäter nochmals auf= ihn gzweifelnb unb gerieth über jeinem Qlnbli@d in großbe Y{(8 bie SGonne einige Gpannen ho@d geftiegen, ber— 
[ GS_aligned] Kaum hörte jedoch @die @Mutter von ſeiner @Ankunft, ſo@ſchien es mir, d@aß ich nicht genug gethan hatte, um über@packen und das erſte beſte M@iethpferd beſtelle auf mehrer@ede@n der @Auftritt auf ihn @machte, ſchwankte er noch nicht,@wie ja @die Diebe auch ihren @Raub zu verbergen wiſſen@Sie dieſelbe geſehen haben, theilweiſe et@was kl@üger @undLiebeſucht verderbter @Kinder und widerfährt nur wenigen@von Bergkryſtall@, das, in Gold gefaßt, auch geöffnet@@Namen @Don Correa in die Lüfte geſendet, ſo horchte ſie@mir@ zu nehmen. @Als dies geſchehen, ruhte ſie nicht, bis ichwählt“, ſagte er ſcherzend; „am @Ende, wenn ſie ſtirbt,@@inwendig ſteckende Sch@@lüſſel @umgedreht und @d@ie Thüre@Trotz die@ſer harmlo@ſen Sch@wärmerei gab es böſe Leute,„Jch bin über mein Geſchick nicht @@weniger erſtaunt,@und horchte auf den @Flur hinaus; es war nichts zu ſehen@und ihr folgten, höhniſche Blicke nach dem@ unglücklich@trachten@, oder aber zur @Regine gehen ſo@lle, daß dieſeſich unſichtbar zu machen, jetzt einen verlangenden Bli@ckHerrlichkeit glänzte, zog ich mein ſchön@ſtes Klei@d an @unddreimal. So @ereignete ſich das Seltene, daß ein un M@änner unbekannt wo ihr rechtmäßiges Erbe vergeudeten.@Ort, wo wir lebten, b@ezog. Der Herr hatte Zahn@@weh@die Fahnen eilen mußten, @den@ @Abend noch zubringen@und lud ſie ein, ſich ein Siegel zu wä@hlen. Nach Jahren,@der ſich nahte, und keinem nach, @wenn er weiter ging, @@ 257 @@ erſt @Frau wäre, ſo wol@lte ſie ihre Tr@ümpfe ſchon wieder@Geiſtes ihr von @Augen und @Mund.@ſchwarzäugigen Romantik; er hatte ſeine @Häuslichkeit@Haushälterin, die m@ich wenige Tage ſpäter nochmals auf@ ihn @zweifelnd und gerieth über ſeinem @Anblick in groß@e@@Als die S@onne einige Spannen hoch geſtiegen, ver@ 
