[OCR_toInput] in einem gewiffen &inne wohl ausgeftattet.  Die Sale verbreitete, wo bder Sebegbte zu erfeinen obne daß je eine zerbrocden wärce. 68 war cein litter ourde, und das in Zolge meines {hopfe— zu vergeffen, bie Qnfenerung gu biefem religidfen dergefdlagen nach Daufe. teinerner SRitter außgeftrehft Tliegt mit einem baben mußte. Bictleicht war fic audh unfhulbig sBrude ober eine BBiefe. = Sh fannte bdiefelben Zobtenfodiff fpufen. | Denft man fih folcher feiner Qeimath, aber bdiefe waren ihm in ibrer nen Sevwänbter machte ihn befangen und bebaglich Ichaute vom Dunfterthurme das fibkenbde rieftge verbe ehrliche Keinwanbd ber Örabbemben, woclche fyrannen vdielfadh bdie verbauerten Itachfommen betrieben ?« wabrend Deeierlein immer ricef: »G& 269 laufen , Ddamit We bie gleihe &Gtrafe tragen, borgen ag u. dgl. Zfle8 in llem genommen mit neugilerigem G©inne in PDic gebeimnißoollen meifter, der Zropf, beranfam unbd brobete, mich Doch follte dies aufgeregte KReben auf anbere iter, als fic vielleiht, biefelbe bethätigenb, noc dem Ranbde, bei Zag unbd tadt burd gelbd unbd forbderte unsd auf, abwechfjelnd die fonberbaren %i— dem KRebrer, batten eben einen neuen Gpiknamen gwang, mir einige Daltung unb ©enanbtheit zu ging, wie überall bin, fo auch in die gebeimften einmal nadh dem füblien $origonte; er fuchte baben jich jebodh zwei Bilder der Bergangenbeit den war mager wie ein Gerippe unbd batte bod War. S$m Sintergrunde ftfand das Pfortden noc 
[OCR_aligned] in einem gewiffen &inne wohl ausgeftattet.  Die Sa@le verbreitete, wo bder Sebegbte zu er@@feinen obne daß je eine zerbrocden wärce. 68 war cein litter ourde, und das in Zolge meines @{ho@pfe— zu vergeffen, bie Qnfenerung gu biefem religi@dfen derge@fdlagen nach Daufe. teinerner SRitter außgeftrehft Tliegt mit einem baben mußte. Bictleicht war fic audh un@fhulbig sBru@@de ober eine BBiefe. = Sh fannte bdiefelben Zobtenfodiff fpufen. | Denft man fi@h folcher feiner Qeimath, aber bdiefe waren ihm in ibrer nen Sevwänbter machte ihn befangen und bebaglich Ichaute vom Du@nfterthurme das fibkenbde rieftge verbe ehrliche Keinwanbd ber Örabbemben, woclche fyrannen vdielfadh bdie verbauerten Itachfommen betrieben ?« wa@brend Deeierlein immer ricef: »G& 269 laufen , Ddamit @@We bie glei@he &Gtrafe tragen, borgen @ag u. dgl. Zfle8 in @llem genommen mit neugilerigem G©inne in PDic gebeimnißoollen meifter, der Zropf, beranfam unbd brobete, mich Doch follte dies aufgeregte KReben auf anbere iter, als fic viellei@ht, biefelbe beth@ätigenb, noc dem Ranbde, bei Zag unbd ta@dt bur@d gelbd unbd forbderte unsd auf, abwechfjelnd die fonberbaren %i— dem KRebrer, batten eben einen neuen Gpi@knamen gwang, mir einige Daltung unb ©enanbtheit zu ging, wie @überall bin, fo auch in die gebeimften einmal nadh dem @fübli@@en $origonte; er fuchte baben jich jebodh zwei Bilder der Bergangenbeit den war mager wie ein Gerippe unbd batte bod War. S$m Sintergrunde ftfand das Pfo@rt@den noc 
[ GS_aligned] in einem gewiſſen Sinne wohl ausgeſtattet.@ Die@Saͤle verbreitete, wo @der Gehetzte zu erſcheinen@ohne daß je eine zerbrochen waͤre. Es war @ein@litten wurde, und das in Folge meines ſchoͤpfe@ zu vergeſſen, die Anfeuerung zu dieſem religioͤſen@dergeſchlagen nach Hauſe.ſteinerner @Ritter ausgeſtreckt @liegt mit einem@haben mußte. Vielleicht war ſie auch unſchuldig@@Bruͤcke oder eine @Wieſe. @Jch kannte @dieſelben@Todtenſchiff ſpuken.@@ Denkt man ſich ſolcher@ſeiner Heimath, aber @dieſe waren ihm in ihrer@nen Ge@waͤnder machte ihn befangen und behaglich@ſchaute vom Muͤnſterthurme das ſitzen@de rieſige@derbe ehrliche Leinwan@d der Grabhemden, w@elche@tyrannen v@ielfach @die verbauerten @Nachkommen@betrieben@?« waͤhrend @Meierlein immer ri@ef: »@Es269@laufen@, @damit Alle die gleiche @Strafe tragen,@borgen lag u. dgl. Alles in Allem genommen@mit neugi@erigem @Sinne in @die geheimnißvollen@meiſter, der Tropf, herankam un@d drohete, mich@Doch ſollte dies aufgeregte @Leben auf andere@ſter, als ſie vielleicht, dieſelbe bethaͤtigend, nochdem Lan@de, bei Tag un@d Nacht durch Fel@d un@d@for@derte uns@ auf, abwech@ſelnd die ſonderbaren Fi@ dem @Lehrer, hatten eben einen neuen Spitznamen@zwang, mir einige Haltung und Gewandtheit zu@ging, wie uͤberall hin, ſo auch in die geheimſten@einmal nach dem ſuͤdlichen Horizonte; er ſuchte@haben ſich jedoch zwei Bilder der Vergangenheitchen war mager wie ein Gerippe un@d hatte dochwar. @Jm Hintergrunde ſt@and das Pfoͤrtchen noch
