[OCR_toInput] C3 war nämfidh ein jehr jJüned Wrauenzimmer au3 bem niih nah Bertrauen, nadh Zreunbjöaft unb Siebe, nad in einer Zheaterfoge nmnutten threr Bejdügßerummen, oelfche vrenbd die LZofäufer au3 bent Shnappjak einige Brotrinben — |118 — fte am alfe jo it etnanbder vergfetde in ihrer Qfnfrichtig—= Daupbine jo @Gtwa3 gemeint fat,” wanbdte ein anberer „EBarum bhabt er CGud ?” die golbene Danmenuhr betradten, bie ihr obne Biveifel theilnehmenben QUngorud im Öeftäte wohrnahm, rajfte jammen maddten amb am3 aud in ber Zolge öfter jaben. thet(8 mir durd ihn jpäter befannt wurbe. Die Weidhäfte berbet, ein au3 dbem mehrährigen Detlitärbien{jt Getm—= gabe und gwar Dder, in welhem die Gtnngebidhte bei itd jaß ihn mit einem treuberztigen Qädeln an. fönne, weil da3 teer ihm ben jetnigen geraubt fabe. um Begriffe war. Da börten wir dite Sdritte amb bie exrötbend (aden! Süß eine weiße Walatbec, jie wirb er— verfitnbtgte dite Übärtertn, dakß die Baronin aufqe{tanbden Sofänbern wieder abzunehmen, welhe jih währenbd bes Untervajallen; denn audh bdieje gingen jhfanf wie Zannen große Wgran bes Dcecibent3 ätte Tetnen fönnen. abren von den antvejenbden Zgrauen woiedberbergeftellt worben. Mebr verbrichflichesr eftht zu wiadhen Deqanm üiber bie gmmer nmebr betroffen amb verivirrt fragte ih, waß (ihem SZetdt{tnn den Borjag, ihr wentgiten3 da3 Rovallen— Unbeweglihfeit zur Edban tragenb, von welher manche theifweife dbaburdß gefreugt, bdab ih jofort zum (Gavafter wareit höher amb Dreifer gevorden am anit Blütben— io Dde QHaneiro hinüber, um das Stfetnob Getmzußolen, 1e tuußte jiQ niht zu Gelfen imb joüttelte nur ben Sopf. eine bittere Dtothmwenbdigfeit für mich: wa3ß in aller aelt 
[OCR_aligned] C3 war nämfidh ein jehr @jJüned Wrauenzimmer au3 bem niih na@h Bertrauen, nadh Zreun@bjöaft unb Siebe, nad in einer Zheaterfoge @nmnutten threr Be@jdügßerummen, oelfche vrenbd die LZofäufer au3 bent S@hnappja@k einige Brotrinben — |118 — fte @am alfe jo @it etnanbder vergfe@tde in ihrer Qfnfrichtig—= Daupbine jo @Gtwa3 gemeint fat,” wanbdte ein anberer „EBarum bhabt er CGud ?” die golbene Danmenuhr betra@dten, bie ihr obne Biveifel theilnehmenben QUngoru@d im Öe@ftäte wohrnahm, rajfte jammen maddten amb am3 au@d in ber Zolge öfter jaben. thet(8 mir dur@d ihn jpäter befannt wurbe. Die Weidhäfte berbet, ein au3 dbem mehr@ährigen Detlitärbien{jt Getm—= gabe und gwar Dder, in wel@hem die Gtnngebidhte bei itd jaß ihn mit einem treuberztigen Qä@deln an. fönne, weil da3 teer ihm ben jetnigen geraubt fabe. um Begriffe war. Da börten wir dite S@dritte amb bie exrötbend (a@den! Süß eine weiße Walatbec, jie wirb er— verfitnbtgte dite Übärtertn, dakß die Baronin aufqe{tanbden Sofänbern wieder abzunehmen, wel@he ji@h währenbd bes Untervajallen; denn audh bdieje gingen @jhfanf wie Zannen große Wgran bes Dcecibent3 @ätte Tetnen fönnen. abren von den antvejenbden Zgrauen woiedberbergeftellt worben. Mebr verbrichflichesr e@ftht zu wiadhen Deqanm üiber bie gmmer nmebr betroffen amb verivirrt fragte i@h, waß (ihem SZetdt{tnn den Borja@g, ihr wentgiten3 da3 Rovallen— Unbewegli@hfeit zur Edban tragenb, von wel@her manche theifweife dbaburdß gefreugt, bdab i@h jofort zum (Gavafter wareit höher amb Dreifer gevorden am anit Blütben— io Dde QHaneiro hinüber, um das Stfetnob Getmzußolen, 1e tuußte ji@Q ni@ht zu Gelfen imb @joüttelte nur ben Sopf. eine bittere Dtothmwenbdigfeit für mich: wa3ß in aller aelt 
[ GS_aligned] Es war nämlich ein ſehr ſchönes Frauenzimmer aus dem@mich nach Vertrauen, nach Freundſchaft und Liebe, nachin einer Theaterloge inm@itten ihrer Beſchützerinnen, wel@che@@ren@d die L@ohäuſer aus de@m Schnappſack einige Brotrinden @ @118 @ ſie nun alle ſo mit einan@der vergleiche in ihrer @Aufrichtig@@ Dauphine ſo @Etwas gemeint hat,“ wan@dte ein anderer@„@Warum @haßt er @Euch?@“die goldene Da@menuhr betrachten, die ihr ohne @Zweifel@theilnehmenden @Ausdruck im Geſichte wahrnahm, raffte@ſammen machten und uns auch in der Folge öfter ſahen.@theils mir durch ihn ſpäter bekannt wurde. Die Geſchäfte@herbei, ein aus d@em mehrjährigen @Militärdien@ſt heim@@ gabe und zwar @der, in welchem die Sinngedichte de@sund ſah ihn mit einem treuherz@igen Lächeln an.@könne, weil das Meer ihm den ſeinigen geraubt habe.@im Begriffe war. Da hörten wir di@e Schritte und die@erröthend lachen! Küß eine weiße Galathee, ſie wird er@ ver@kündigte di@e @Wärterin, da@ß die Baronin aufgeſtan@denHolländern wieder abzunehmen, welche ſich währen@d des@Untervaſallen; denn auch @dieſe gingen ſchlank wie Tannen@große @Frau des Oc@cidents hätte lernen können. Jhre@mvon den an@weſen@den @Frauen w@ied@erhergeſtellt worden.@mehr verdri@eßliches Geſicht zu @machen begann ü@ber die@Jmmer @mehr betroffen und ver@wirrt fragte ich, waslichem Leichtſinn den Vorſatz, ihr wenigſtens das Korallen@ Unbeweglichkeit zur Schau tragend, von welcher manche@theilweiſe d@adurch gekreuzt, @daß ich ſofort zum @Cavalier@ware@n höher und breiter geworden und mit Blüthen Rio @de @Janeiro hinüber, um das @Kleinod heimzuholen,ſie @wußte ſich nicht zu helfen und ſchüttelte nur den Kopf.@eine bittere @Noth@wen@digkeit für mich: wa@s in aller Welt@
