[OCR_toInput] mochten , Ddie fich fhon früber von mir gewenbet Dtügßlihen zu verbinden und war frob, wenn ihn die fernen &Sohneefuppen balo verbüllt, balo bet— bei den Dikbeben vorbei marfcbirten imbd unfern den batte. Gabaliere, welche balo gefudht imb ausgezeihnet ()3 febr zugethan und abnte wobl, daß mir Öuteg Idien frob zu fein, eine verbricßliche unb lang— Stinbdes, wwelches einen zerfumpten unbd verachteten dann gu rubhen, bielt er am Übenbd in irgenbd zu fdopfen, was man fonft den SRindern bder ternacht ift langft vorüber!« unbd fie nahm mid Dercben auf feiner Dtuge unb fchlenderte enblic Wtable getanzt wurbde. u in biefer Sinficht in den Bauberfpiegel, und cd nahm midh bodhlich itümpfeen in bder einen unbd eine thoönerne Dfeife und gern gefeben, wenn fte fi bei ben abenbd— erfchracf jeboch bdaruber umbd verftummte wiecber. ein geiftlicher Serr, wwelcher als Dilettant etrwaß Soüfcen fchien, fo fhleppte ih Dden ganzen bebanbelte, fing an bie eigentlihe Rernbegierbe beute Ddas CErntefeft, gleih wird bdas Q olf ba ie alle Sinder; cd war vielmebr ein ariftofra: 45 gab biefe Dtöglihfeit zu und fragte mich, ob ich den ce8 alsbdann wabhrbeft epifh Dberging unb einen Buügel anlegte. —| Gie liebte imb bhafte, IBirffame aus, während er durc& Wenauigfeit KReinbeit Ddes Wcbanfen8 umb der ©prache oa nichts$ von Ddiefen Dingen, fondern ricef immer, unerguidliches Eeben in biefer — baummollenen 
[OCR_aligned] mochten , Ddie fich @fhon fr@über von mir gewenbet Dtügßli@hen zu verbinden und war frob, wenn ihn die fernen &Sohneefuppen balo ver@büllt, balo bet— bei den Dikbeben vorbei marfcbirten imbd unfern den ba@tte. Gabaliere, welche balo gefudht imb ausgezei@hnet ()3 febr zugethan und abnte wobl, daß mir Öuteg Idien frob zu fein, eine verbricßliche unb lang— Stinbdes, wwelches einen zerfumpten unbd verachteten dann gu rubhen, bielt er am Übenbd in irgenbd zu @fdo@pfen, was man fonft den SRindern bder ternacht ift la@ngft vor@über!« unbd fie nahm mid Dercben auf feiner @Dtuge unb fchlenderte enblic Wtable getanzt wurbde. @u@@ in biefer Sinficht in den Bauberfpiegel, und cd nahm midh bo@dhlich itümpf@een in bder einen unbd eine thoönerne Dfeife und gern gefeben, wenn fte fi@@ bei ben abenbd— erfchracf jeboch bdaru@ber umbd verftummte wiecber. ein geiftlicher Serr, wwelcher als Dilettant etrwaß Soüfc@en fchien, fo @fhleppte i@h Dden ganzen bebanbelte, fing an bie eigentli@he Rernbegierbe beute Ddas CErntefeft, glei@h wird bdas Q olf ba ie alle Sinder; cd war vielmebr ein ariftofra: 45 gab biefe Dtögli@hfeit zu und fragte mich, ob ich den ce8 alsbdann wabhrbeft epi@fh Dberging unb einen Buügel anlegte. —| Gie liebte imb bhafte, IBirffame aus, w@ährend er durc& Wenauigfeit KReinbeit Ddes Wcbanfen8 umb der ©prache oa nichts$ von Ddiefen Dingen, fondern ricef immer, unergui@dliches Eeben in biefer — baummollenen 
[ GS_aligned] mochten@, @die ſich ſchon fruͤher von mir gewendet@Nuͤtzlichen zu verbinden und war froh, wenn ihn@die fernen @Schneekuppen bald verhuͤllt, bald he@l bei den Maͤdchen vorbei marſchirten @und unſern@den haͤtte.@Cavaliere, welche bald geſucht und ausgezeichnet@@63@ſehr zugethan und ahnte wohl, daß mir Gutesſchien froh zu ſein, eine verdrießliche und lang@ @Kin@des, @welches einen zerlumpten un@d verachteten@dann zu ru@hen, hielt er am Aben@d in irgen@d@zu ſchoͤpfen, was man ſonſt den @Kindern @der@ternacht iſt laͤngſt voruͤber!« un@d ſie nahm michderchen auf ſeiner Muͤtze und ſchlenderte endlic@hMahle getanzt wuͤrde. Auch in dieſer Hinſicht@in den Zauberſpiegel, und es nahm mich hoͤchlichſtuͤmpfchen in @der einen un@d eine thoͤnerne Pfeife@und gern geſehen, wenn ſie ſich bei den aben@d@ erſchrack jedoch @daruͤber u@nd verſtummte wie@der.@ein geiſtlicher Herr, @welcher als Dilettant et@wa@sHoͤfchen ſchien, ſo ſchleppte ich @den ganzen@behandelte, fing an die eigentliche Lernbegierde@heute @das @Erntefeſt, gleich wird @das @Volk dawie alle Kinder; es war vielmehr ein ariſtokra@ 45@gab dieſe Moͤglichkeit zu und fragte mich, ob ichchen @es als@dann wa@hrhaft epiſch @herging un@deinen Zuͤgel anlegte.@@@ Sie liebte und @haßte,@@Wirkſame aus, waͤhrend er durch Genauigkeit@@Reinheit @des Gedankens und der Sprache warnichts@ von @dieſen Dingen, ſondern ri@ef immer,@unerquickliches Leben in dieſer@@ baumwollenen@
