[OCR_toInput] sabour zu erzieben.” gazine und in den Zrain; sorwärts mit Den QYungen ! zum ©Coharfrihter Brand vors Damburger Zhor. Dartner, der Cbemann der johonen Krau, wir bätten 24() {inen faufte unbd Dda ging'$ denn, aunbd \onntag, Die Offictere ritten vorüber obne gon bder 5as GEinige batten die Webetmräthin fon immer fitt abzumifen ooer die Berlegenbeit zu sderbergen, lap aufmerffam den Sopf wicgte, fien etntgermaßen befrie= „Süten &ie fi aus etnent mauvars platsam jU Gr war bdod etwas anbderr8 als bdie Karsen in bder „Deid bat fett lange fetn Brief [o ergutdt!” und bof mucd der unbd gener quenn wir unfern Gol— fchriftlich feine Grünbe auffegen, watrum der Qtanit, C8 war nur der Punfß. ©prang er plöglich auf nicht rettenb einfdreiten, atteftiven wir unfre Dhn Sbreg ganzen Bolfedg. — d bie ift wobl anbers! faufen müffen zu thren Dodgeiten, wir baben ja lagqg hinetngetrieben. ODtod sorfitiger [lid fic auf ob Woctbe oder Sdiller ein größerer Dichter fet? n itand auf fetner &tttn, Doten , die jeber fannte, aber jeber gern rotfeberbörte, Eir weiß das wobl, Ete braudt mid nur an bte freten. ” wanfte na jeinem Stletderf@ranf. eine folde CGmpfintung. D Ddu metn Bbimmlifher Belang bes Dden Söntgliden Sebeimrath Kupinugß Mrme gegen die Obriftin, er brobte ihbr. OÜlber bie dent Etrome jhwimmen, man muß fi fletben te ‚ I8Öfr itrten dartn, Dab aufrt Da$ QQunberbarg ven Geiven IRolfen. ‚„‚9Senn dag zufammenftößt!'”' 
[OCR_aligned] sabour zu erzieben.” gazine und in den Zrain; sorwärts mit Den QYungen ! zum ©Coharfri@hter Brand vors Damburger Zhor. Dartner, der Cbemann der johonen Krau, wir bätten 24() {inen faufte unbd Dda ging'$ denn, aunbd \onntag, Die Offictere ritten vorüber obne gon bder 5as GEinige batten die Webetmräthin @@fon immer fitt abzumi@@fen ooer die Berlegenbeit zu sderbergen, lap aufmerffam den Sopf wicgte, @@fien etntgermaßen befrie= „Süten &ie fi@@ aus etnent mauvars platsam jU Gr war bdo@d etwas anbderr8 als bdie Karsen in bder „Deid bat fett lange fetn Brief [o ergu@tdt!” und bof mucd der unbd gener quenn wir unfern Gol— fchriftlich feine Grünbe auffe@gen, watrum der Qtanit, C8 war nur der Pun@fß. ©prang er plö@glich auf nicht rettenb ein@fdreiten, atteftiven wir unfre Dhn Sbreg ganzen Bolfedg. — @@d bie ift wobl anbers! faufen müffen zu thren Do@dgeiten, wir baben ja lagqg hinetngetrieben. ODtod sorfi@@tiger @@[li@d fic auf ob Woctbe oder S@diller ein größerer Dichter fet? n itand auf fetner &tttn, Doten , die jeber fannte, aber jeber gern rotfeberbörte, Eir weiß das wobl, Ete brau@dt mi@d nur an bte freten. ” wanfte na@@ jeinem Stletder@f@ranf. eine fol@de CGmpfintung. D Ddu metn Bbimmli@fher Belang bes Dden Söntgli@den Sebeimrath Kupinugß Mrme gegen die Obriftin, er brobte ihbr. OÜlber bie dent Etrome @jhwimmen, man muß fi@@ fletben te ‚ I8Öfr itrten dartn, Dab aufrt Da$ QQunberbarg ven Geiven IRolfen. ‚„‚9Senn dag zufammenftößt!'”' 
[ GS_aligned] padour zu erziehen.@“gazine und in den Train; vorwärts mit den @Jungen@!“zum @Scharfrichter Brand vors Hamburger Thor.@Partner, der Ehemann der ſchönen Frau, wir hätten@24@@0ſinen kaufte un@d @da ging's denn, @un@d Sonntag,@Die Officiere ritten vorüber ohne von @der Fa@ @Einige hatten die Geheimräthin ſchon immer f@@ürabzuwiſchen oder die Verlegenheit zu @verbergen, la@ßaufmerkſam den Kopf wiegte, ſchien einigermaßen befrie@ „Hüten Sie ſich aus eine@m mauvais plaisant zuEr war @doch etwas an@de@rs als @die Larven in @der@„Mich hat ſeit lange kein Brief ſo erquickt!@“und hol mich der un@d jener @wenn wir unſern Sol@ ſchriftlich ſeine Gründe aufſetzen, wa@rum der @Man@n,@Es war nur der Punſch. Sprang er plötzlich auf@nicht rettend einſchreiten, atteſtiren wir unſre Ohn Jhres ganzen Volke@s.   Ach die iſt wohl anders!@kaufen müſſen zu ihren Hochzeiten, wir haben ja@Ta@@g hineingetrieben. @Noch vorſichtiger ſchlich ſie auf@ob Goethe oder Schiller ein größerer Dichter ſei? Jnſtand auf ſeiner Stirn@.doten@, die jeder kannte, aber jeder gern @@wiederhörte,@Sie weiß das wohl, Sie braucht mich nur an die@treten.@@“wankte nach ſeinem @Kleiderſchrank.@eine ſolche @Empfindung. O @du mein @himmliſcher@Belang des @den Königlichen Geheimrath Lupinu@@sArme gegen die Obriſtin, er drohte ih@r. @@Aber die@de@m Strome ſchwimmen, man muß ſich kleiden@@@ wie„Wir irrten darin, daß @wir@ das @Wunderbar@eden beiden @Wolken. @„@@Wenn das zuſammenſtößt!@@@“
