[OCR_toInput] auf dtefem &Cptegel nodh wentger lefen. Dem Didter EdladtfelD eilft, und füfe Betracdhtungen anßgiekt väufc sor: sufindpen glauben , um fo glüdficher finb iöfr , und 193 alfetntgen Edhulo zu entloden. — n gqleider I8eife rubt. lnb eg batte tihm fo gefallen, daß er gar nicht Meagor, Dapß ce8 einen &Sprung befam: „Zhut nichté! Sertn Bater zu [öjen.” mich. — Otun bitte i &ite aber, als einen sernünftt „Dag muß man OBöllfnern laffen. Er oußte Offgemeinen. Dte &bre eine8 Danblungsäbaufeg mwie im ©Oder3 oder Gtnft, batte ihm ein alteg Bifneg beffer baben. ©dabr, daß Säbr Pobagra ben Bur— Qu' importe!” eg fügen, daß Ddie gufammen fäümen, dite zufanumen er it diedmal fjelbit PDPartet!” bie Itomantif in Chrem, bie Deenfoben bleiben dbocdh iue mefne Güte. — Eie muß aug meinem Dautfr. g aller ©aft binunterfdaffen ließ, fanben auf Zteppen blümten Edhlafrod und Pantoffeln, bdie Strtegötäthm unfer Etaatßoberrbaupt, eine ebenfo tugenbdbafte unb mich mit bder SBitte ihnen eine fleine, gewiffermaßen Drüden BGemübt war. e mebr er im Üerger brauf Dte Obriftin fagte, Dteamfjell Qforlbetd fjet etn zei eine tiefe Sluft Des Deefpecrt8 von feinem Bolt oes Derzgens gegen den Budftaben dDes Öefeged gefehlt „Derr alte Grib wußte, was fi oedte unb „Pog DBdlig Deilltonen, er Binft.  Sft Daß auch nalitäten? @Wragen ZEfie, wenn Gtie Dfeffer faufett, jiuft, wie er vüuft: „‚Berfluchter Serl!” Das bab id Zumpen aber muß man unter ben rm greifen. C 
[OCR_aligned] auf dtefem &Cptegel nodh wentger lefen. Dem Di@dter Edla@dtfelD eilft, und füfe Betracdhtungen anßgiekt väufc@ sor: sufindpen glauben , um fo glü@dficher finb iöfr , und 193 alfetntgen Edhulo zu entlo@den. — @n gqlei@der I8eife rubt. lnb eg batte tihm fo gefallen, daß er gar nicht Meagor, Dapß ce8 einen &Sprung befam: „Zhut nichté! Sertn Bater zu [öjen.” mich. — Otun bitte i@@ &ite aber, als einen sernünftt „Dag muß man OBöllfnern laffen. Er oußte Offgemeinen. Dte &bre eine8 Danblungsäbaufeg mwie im ©Oder3 oder Gtnft, batte ihm ein alteg Bi@@fneg beffer baben. @©dabr, daß Säbr Pobagra ben Bur— Qu' importe!” eg fügen, daß Ddie gufammen fäümen, dite zufanumen er i@t diedmal fjelbit PDPartet!” bie Itomantif in Chrem, bie Deenfoben bleiben dbocdh iue mefne Güte. — Eie muß aug meinem Dautfr. g aller ©aft binunter@fdaffen ließ, fanben auf Zteppen blümten Edhlafro@d und Pantoffeln, bdie Strtegötäthm unfer Etaatßoberrbaupt, eine ebenfo tugenbdbafte unb mich mit bder SBitte ihnen eine fleine, gewiffermaßen Drü@den BGemübt war. @e mebr er im Üerger brauf Dte Obriftin fagte, Dteamfjell Qforlbetd fjet etn zei eine tiefe Sluft Des Deefpecrt8 von feinem Bolt oes Derzgens gegen den Bu@dftaben dDes Öefe@ged gefehlt „Derr alte Gri@b wußte, was fi@@ @@@oedte unb „Pog DBdlig Deilltonen, er Binft.  Sft Daß auch nalitäten? @Wragen ZEfie, wenn Gtie Dfeffer faufett, jiuft, wie er vüuft: „‚Berfluchter Serl!” Das bab id Zumpen aber muß man unter ben @rm greifen. @C 
[ GS_aligned] auf dieſem @Spiegel noch weniger leſen. Dem DichterSchlachtfeld eil@t, und ſüße Betrac@htungen ausgießt@räuſch vor:@zufind@en glauben@, um ſo glücklicher ſind @wir@, und@193@alleinigen Schuld zu entlocken.   Jn g@leicher @Weiſe@ruht. Und es hatte @ihm ſo gefallen, daß er gar nicht@M@ajor, da@ß @es einen @Sprung bekam: „Thut nichts!@Herrn Vater zu löſen.@“mich. @  Nun bitte ich Si@e aber, als einen vernünfti „Das muß man @Wöll@nern laſſen. Er wußte@Allgemeinen. Die Ehre eines Handlungs@hauſes @wie@im Scherz oder Ernſt, hatte ihm ein altes Fiſchnetzbeſſer haben. Schade, daß @Jhr Podagra den Bur@ Qu' importe!@“es fügen, daß @die zuſammen kä@men, di@e zuſa@mmen@er iſt diesmal @ſelbſt @@Partei!@“die @Romantik in Ehren, die @Menſchen bleiben d@oc@h @we meine Güte.@@ Sie muß aus meinem Hau@ſe. Esaller Haſt hinunterſchaffen ließ, fanden auf Treppen@blümten Schlafrock und Pantoffeln, @die @Kriegsräthinunſer Staatsobe@rhaupt, eine ebenſo tugen@dhafte un@dmich mit @der @Bitte ihnen eine kleine, gewiſſermaßen@drücken @bemüht war. Je mehr er im Aerger drauf@Die Obriſtin ſagte, @@Mam@ſell @Adelheid @ſei ein@den eine tiefe Kluft des @Reſpec@ts von ſeinem Vol@kdes Herz@ens gegen den Buchſtaben d@es Geſetzes gefehlt@„De@r alte Fritz wußte, was ſich ſchickte un@d„Potz B@litz Millionen, er hinkt.@ Jſt das auch@nalitäten? @Fragen @@Sie, wenn @Sie Pfeffer kaufe@n,@j@uſt, wie er @ruft: „@Verfluchter Kerl!“ Das hab ichLumpen aber muß man unter den Arm greifen. Ex 
