[OCR_toInput] oft getummelt fatte!l 1lInb als ih mein Quartier im dafjjcelbe ebet ober wa3 cd jein möge, gefefen zu haben. 938 belaben, wefche mit vergolbeten cefäßgen volf dbuftenber CC 1n zwei Mronaten die Webiete von Benquela, Zoanba, einem furzgen Berhüre einfieh. u ber Borhalle biek fie 31 fommen, it trodenen, aber nidt ganz tranfien denn wir gehen zu meinen CLtern!” wanbdefte aber mit jeinem Brebier auf jeinem Qiebling3— jic jftien von SGtunb an von jeber Qaft befreit amb an ihn in dbie Otaje gebilfjen, die wie etne IHübe aufge— bänge mur zum fletneven EZheile bdorgezgogen waten. Gx thm gujammengefegte Webräudhe zu walten, bie zu ent= Sjebiwig erfuhr den ganzen Gergang ert, al3 jte eined deit Qlbmiral fin inb umfing mit den Qlrmen feine Ziüße, deit Striceg bder eienihlichfeit dbagegen zu eröffuen. (ffetn würde mid bder Zraum beglüden!” )) DDtanneltn, ber bizher das Wceiprädh nicht theifnaßhms— Sup ceine weiße GWalatfee, jie wird ervrötfenbd (adhen. Bon Beobadtung fort; er jtedfte dag eine Xtal dite übrig füg, unbd berjudte zu lejen. Dtägbe beidheiben geflodhten umb aufgebunben. E3 oofite Sraft zur freien Iiebe ausg fi jelber ]Jüpfe, umb je nach Efterint amb anbderwärt3 zumweilen genopg. ©3 war etn — = 184 — ©lanbenägenoffen ber iutter bed Sttnbed ben geivahrten deit qrößeren Zheil amberührt, in ber Qofnung, bdie arme Whrer Sutihe abgefahren war, jhien eine rüßle abge— „Sunuzwilden Fuhr die eijelfjchaft wieder Ddabon, wte anbdern, die no Blag judten, an ihr borbet imb grükhte balfo ih mr von Dder Zanbdjtrage nm bdie f{lee etn= 
[OCR_aligned] oft getummelt fatte!l 1lInb als i@h mein Quartier im dafjjcelbe @ebet ober wa3 cd jein möge, gefefen zu haben. 938 belaben, wefche mit vergolbeten cefäßgen volf dbuftenber CC 1n zwei Mronaten die Webiete von Benquela, Zoanba, einem furzgen Berhüre einfieh. @u ber Borhalle biek fie 31 fommen, @it tro@denen, aber ni@dt ganz tranfi@@en denn wir gehen zu meinen CLtern!” wanbdefte aber mit jeinem Brebier auf jeinem Qiebling3— jic jftien von SGtunb an von jeber Qaft befreit amb an ihn in dbie Otaje gebilfjen, die wie etne IHübe aufge— bänge mur zum fletneven EZheile bdorgezgogen waten. Gx thm gujammengefe@gte Webräudhe zu walten, bie zu ent= Sjebiwig erfuhr den ganzen Gergang er@t, al3 jte eined deit Qlbmiral fin inb umfing mit den Qlrmen feine Ziüße, deit Striceg bder eien@ihlichfeit dbagegen zu eröffuen. (ffetn würde mid bder Zraum beglü@den!” )) DDtanneltn, ber bizher das Wceiprädh nicht theifnaßhms— Sup ceine weiße GWalatfee, jie wird ervrötfenbd (adhen. Bon Beoba@dtung fort; er jtedfte dag eine Xtal dite übrig füg, unbd berju@dte zu lejen. Dtägbe beidheiben geflodhten umb aufgebunben. E3 oofite Sraft zur freien Iiebe ausg fi@@ jelber @]Jüpfe, umb je nach Efterint amb anbderwärt3 zumweilen genopg. ©3 war etn — = 184 — ©lanbenägenoffen ber iutter bed Sttnbed ben geivahrten deit qrößeren Zheil amberührt, in ber Qo@fnung, bdie arme Whrer Sut@ihe abgefahren war, @jhien eine rüßle abge— „Sunuzwi@lden Fuhr die eijelfjchaft wieder Ddabon, wte anbdern, die no@@ Bla@g ju@dten, an ihr borbet imb grükhte balfo i@h @mr von Dder Zanbdjtrage nm bdie f{lee etn= 
[ GS_aligned] oft getummelt hatte!@ @@Und als ich mein Quartier im@da@@ſſelbe Gebet oder was es ſein möge, geleſen zu haben.@23@*beladen, welche mit vergoldeten Gefäß@en voll d@uftender@er in zwei M@onaten die Gebiete von Benguela, Loanda,@einem kurz@en Verhöre einließ. Jn der Vorhalle hieß ſie@zu kommen, mit trockenen, aber nicht ganz traulichen@denn wir gehen zu meinen Eltern!@“wan@delte aber mit ſeinem Brevier auf ſeinem Liebling@s ſie ſchien von S@tund an von jeder Laſt befreit und un ihn in d@ie @Naſe gebi@ſſen, die wie eine @Rübe aufge@ hänge nur zum kleineren @Theile @vorgez@ogen waren. @Erihm zuſammengeſetzte Gebräuche zu walten, die zu ent@ @He@dwig erfuhr den ganzen Hergang erſt, als ſie eine@sde@n @Admiral hin und umfing mit den @Armen ſeine @Füße,@de@n @Kri@eg @der @Menſchlichkeit d@agegen zu eröffnen. Allein@würde mich der Traum beglücken!“  22  Mannelin, der bisher das @Geſpräch nicht theilna@hms@ Küß @eine weiße G@alathee, ſie wird er@röthen@d lachen. Von@Beobachtung fort; er ſteckte das eine @Mal di@e übrig@lag, un@d verſuchte zu leſen.@@Mägde beſcheiden geflochten und aufgebunden. Es wollte@Kraft zur freien @Rede aus@ ſich ſelber ſchöpfe, und je nach@Elter@n@ und an@derwärts zu@weilen geno@ß. Es war ein@@ @ 184 @ Glaubensgenoſſen der Mutter des @Kindes den ge@währten@de@n größeren Theil unberührt, in der Hoffnung, @die arme@ihrer Kutſche abgefahren war, ſchien eine Mühle abge@ „@Jn@zwiſchen fuhr die Geſellſchaft wieder @davon, wie@an@dern, die noch Platz ſuchten, an ihr vorbei und grü@ßte@bal@d ich nur von @der Lan@dſtraße in @die Allee ein@ 
