[OCR_toInput] Daolfs anbdb füßte ihn Beftig anf dben Daund, guerft mich Öewobuheit immer jpreen 1mbd wugte e3 dod niht an= Tafome wollte ihn fitlfen; affein er Gielt fie ab umb lid geführt, unb er fatte biefen B„ug wohl feiben mögeit, die S&cene, venm bei einem Dtanne jetner rt dbas Sort unterließ er für einmal jebe8 Qnerbieten einer Hülfe umb fetnerfet frt von &tuhl zu erbliden, ein vothes Stiffen jtic pfanberte orbentfih amb in einer SGtimbe mehr, alß nd arg verihämter Q(rmuth zu thun, beven @cmüth3—= jtimmte Dtéenjdhen jo unmber geführt wurden. &Gte ffammerte mehrere Dffizgtere umter |fallenbdem ®celädhter : — |304 —— jih nad Belficben ben Safer fönne jteden folfen. ute jie mit qutem Qnjtinfte augjagte. Gine Göharvadhe jungen Qugenb unberbrüdgßfich; nie erwähnte ih derjelben Gnuropäcern, wenn e3 ben legteren aud von ben grauen —— 914 — Za jagte Sucie: „DBemut Sbr miibe jetbd, Shr Mtab— gqutem Umgange zurüdzufalffen, jo wte aud daB an3 mit tamen ‚mit jeiner eigenen halblauten Stimme, unb bann tragte er ji, ob er benn etwa3 Beffered wijje für bdbagß fühnen Blan vergidtet, jih im $erbjt etnmal ein wolleneg Iadbarberrihaft. Deigtranij imb mit großen [ugen $auje3, bie ihre Sdhlafiteflen aufjfudten, amb e8 {ohien MSinfel, den i nod nie gefeben? datten, tanbd SZucie jtilf iamb rief: dereien mehr warcen; jowie aber CEtner bdie Stufen finan Meiglihe de3 lImfjtanbde8 amb wad er zu antivworten habe. Sceif Dielften. Darütber wurbe e3 dunfel, amb alßg bie bfauen &tretfen gegetddnet, auf geber Brnft zivet cofojjafe jhreibungen eine3 Dder Biüldder Gerand, umbd alb er daruu deitit te febt nod. n jenen Zagen, da ih nodh bet ihr 
[OCR_aligned] Daolfs anbdb füßte ihn Beftig anf dben Daund, guerft mich Öewobuheit immer jpre@@en 1mbd wugte e3 do@d ni@ht an= Tafome wollte ihn fitlfen; affein er Gielt fie ab umb lid geführt, unb er fatte biefen B„ug wohl feiben mögeit, die S&cene, venm bei einem Dtanne jetner @rt dbas Sort unterließ er für einmal jebe8 Qnerbieten einer Hülfe umb fetnerfet frt von &tuhl zu erbli@den, ein vothes Stiffen jtic pfanberte orbentfi@h amb in einer SGtimbe mehr, alß nd arg ver@ihämter Q(rmuth zu thun, beven @cmüth3—= jtimmte Dtéenjdhen jo unmber geführt wurden. &Gte ffammerte mehrere Dffizgtere umter @|fallenbdem ®celädhter : — |304 —— ji@h na@d Belficben ben Safer fönne jte@den folfen. ute jie mit qutem Qnjtinfte augjagte. Gine Göharvadhe jungen Qugenb unberbrüdgßfich; nie erwähnte i@h derjelben Gnuropäcern, wenn e3 ben le@gteren au@d von ben grauen —— 914 — Za jagte Sucie: „DBemut Sbr miibe jetbd, Shr Mtab— gqutem Umgange zurü@dzufalffen, jo wte au@d daB @an3 mit tamen ‚mit jeiner eigenen halblauten Stimme, unb bann tragte er ji@@, ob er benn etwa3 Beffered wijje für bdbagß fühnen Blan vergi@dtet, ji@h im $erbjt etnmal ein wolleneg Iadbarberr@ihaft. Deigtrani@@j imb mit großen [ugen $auje3, bie ihre Sdhlafiteflen aufjfudten, amb e8 {ohien MSinfel, den i@@ no@d nie gefeben? datten, @tanbd SZucie jtilf iamb rief: dereien mehr warcen; jowie aber CEtner bdie Stufen finan Meigli@he de3 lImfjtanbde8 amb wad er zu antivworten habe. Sceif Dielften. Darütber wurbe e3 dunfel, amb alßg bie bfauen &tretfen gegetddnet, auf geber Brnft zivet cofojjafe jhreibungen eine3 Dder Biüldder Gerand, umbd alb er daruu deitit te febt no@d. @n jenen Zagen, da i@h nodh bet ihr 
[ GS_aligned] Ha@l@s un@d@ küßte ihn heftig auf d@en @Mund, zuerſt mich@Gewohnheit immer ſprechen @und wußte es doch nicht an@ Salome wollte ihn @küſſen; allein er hielt ſie ab undſich geführt, und er hatte dieſen @Zug wohl leiden möge@n,@die S@cene, wenn bei einem @Manne ſeiner Art d@as Wort@unterließ er für einmal jedes Anerbieten einer Hülfe u@ndkeinerlei Art von Stuhl zu erblicken, ein rothes @Kiſſen@@ſie plauderte ordentlich und in einer S@tunde mehr, alsund arg verſchämter @Armuth zu thun, deren Gemüth@@s ſtimmte @@Menſchen ſo u@mher geführt wurden. @Sie klammerte@mehrere Offiz@iere unter ſchallen@dem @Gelächter@: @ @304 @@ ſich nach Bel@ieben den Hafer könne ſtechen laſſen.@wie ſie mit gutem Jnſtinkte ausſagte. Eine Scharwache@jungen Jugend unverbrü@chlich; nie erwähnte ich derſelben@@Europä@ern, wenn es den letzteren auch von den Frauen @@ 214 @ Da ſagte Lucie: „@We@nn Jhr m@üde ſe@id, Jhr M@@äd g@utem Umgange zurückzula@ſſen, ſo wie auch das Haus mit@Namen @mit ſeiner eigenen halblauten Stimme, und dann@fragte er ſich, ob er denn etwas Beſſeres wiſſe für @d@a@@skühnen Plan verzichtet, ſich im Herbſt einmal ein wollenesNachbarherrſchaft. @Mißtrauiſch und mit großen Augen@Hauſes, die ihre Schlafſtellen aufſuchten, und es ſchien@@Winkel, den ich noch nie geſehen?@hatten, ſtan@d @Lucie ſtill @und rief:@dereien mehr war@en; ſowie aber @Einer @die Stufen hinan@M@ißliche des @Um@ſtan@des und was er zu ant@@worten habe.@S@eil hiel@ten. Darü@ber wurde es dunkel, und al@s die@blauen Streifen gezeichnet, auf jeder Bruſt z@wei coloſſaleſchreibungen eines @der B@ü@cher heraus, u@nd als er dar@inde@nn ſie lebt noch. Jn jenen Tagen, da ich noch bei ihr@
