[OCR_toInput] Dlegqent üiber bdie vierzig Zödterjohufen der Brobvinz, ber meine Etreihe Qugend, SZeben imb ®@füd, oder waß man gar aufgebängt, weldhe dburd bdie ganze &Gtube reidhten, Dtal bas Bort ergriffen imb einige Weinuten fang geführt!” a1 bder Zhat at die I8Suth, jih die fttribute des ausjtattung nicts enthielt; er öffnete baber bie nächlte, fadhjte Einbeit zurüdzguführen jeint, wo cd beipbt, im Qbr \owbern bon jolfden, beren eftirn niht in bdbie IBBeite zu verfolgt worbden; jo wenigiten3 fatte er außgefagt imb ih überzeugt; bentn i falte bie {tarre Cntbehrung3fim{t, Beit, bdie gicht gerabe an ber großgen SZejferitrabe f(ag, nun ganz erihroden, mid zu jeben, zu fragen, waß fich mun jo gut zu maden, dag bie Zeute wirflih getäufcht Reijen ein Wgieber gehoft, bon dem er nit genaß. tit Ganpfang nahm, erivtderte er dite Gunfabungen der tht Ddatte. Er verfor aber feine Bgeit; obgleih feiner von SZiht itrabhlten, währenb eine prädhtige Ballmuif auf jie gethan; jeber don dent Dreien Jet in dbem ameri= Mteäbden nadhjjante, dad mit blutrotfem Wceijtte dabon ich licbe Gie jebt, wie ar eine junge Gecfe eine anbere Rebent gefoftet hätte Haßmen, wa3 jie ertvifgen fonnten. Die herantvadjenben Bebditrfnik amb Brogject, jih etn jo tille8 wucicheb IRuße— Offtenauer jhreiben joffe ober nidt. — (ffein die dret Odlag zugemadht, im Saufje eigentfih nihts mehr zu darauf, jtretdelte ihr die jlammenben Bangen unb begqab Uund bdice einfame tadtitilfe mögen zur CEntjhußbiqung Qngaben iiber bdas Borfeben beg Bilfegfing3. 218 bte Stugenbd Fforihte bdie jhfanfe DPame nadh aflfen &eiten unb geraden Beilen eine &eite herunter umb fafltete dbas Bflatt, Stacht eined EKituäfopfe3 — 11a, ih will feine Beidhreibung balb nad den IKidhtern, balb nadh bden umf{tebenben Dffe 
[OCR_aligned] Dlegqent üiber bdie vierzig Zö@dterjohufen der Brobvinz, ber meine Etrei@he Qugend, SZeben imb ®@fü@d, oder waß man gar@ aufgebängt, weldhe dburd bdie ganze &Gtube reidhten, Dtal bas Bort ergriffen imb einige Weinuten fang geführt!” a1 bder Zhat @at die I8Suth, ji@h die fttribute des ausjtattung nic@ts enthielt; er öffnete baber bie nächlte, fadhjte Einbeit zurüdzguführen @@jeint, wo cd beipbt, im Qbr \owbern bon jolfden, beren @eftirn ni@ht in bdbie IBBeite zu verfolgt worbden; jo wenigiten3 fatte er außgefagt imb ih überzeugt; bentn i@@ falte bie {tarre Cntbehrung3fim{t, Beit, bdie gicht gerabe an ber großgen SZejferitrabe f(ag, nun ganz er@ihro@den, mi@d zu jeben, zu fragen, waß fich mun jo gut zu ma@den, dag bie Zeute wirfli@h getäufcht Reijen ein Wgieber gehoft, bon dem er ni@@t genaß. tit Ganpfang nahm, erivtderte er dite Gunfabungen der tht Ddatte. Er verfor aber feine Bgeit; obglei@h feiner von SZiht itrabhlten, währenb eine prädhtige Ballmuif auf jie gethan; jeber don dent Dreien Jet in dbem ameri= Mteäbden nadh@jjante, dad mit blutrotfem Wceijtte dabon ich licbe Gie je@bt, wie @ar eine junge Gecfe eine anbere Rebent gefoftet hätte Haßmen, wa3 jie ertvifgen fonnten. Die herantvadjenben Bebditrfnik amb Brogject, ji@h etn jo @tille8 wucicheb IRuße— Offtenauer @jhreiben joffe ober ni@dt. — (ffein die dret Odlag zugemadht, im Saufje eigentfi@h ni@hts mehr zu darauf, jtre@tdelte ihr die jlammenben Bangen unb begqab Uund bdice einfame ta@dtitilfe mögen zur CEnt@jhußbiqung Qngaben iiber bdas Borfeben beg Bilfegfing3. 218 bte Stu@genbd Ffor@ihte bdie @jhfanfe DPame nadh aflfen &eiten unb geraden Beilen eine &eite herunter umb fafltete dbas Bflatt, Stacht eined EKituäfopfe3 — 11a, i@h will feine Beidhreibung balb na@d den IKidhtern, balb nadh bden umf{tebenben Dffe 
[ GS_aligned] @Reg@ent ü@ber @die vierzig Töchterſchulen der Pro@vinz, der@meine Streiche Jugend, @Leben und G@lück, oder was man@garn aufgehängt, welche d@urch die ganze @Stube reichten,@@Mal das Wort ergriffen und einige @Minuten lang geführt!@“Jn @der That hat die @@Wuth, ſich die Attribute des@ausſtattung nichts enthielt; er öffnete daher die nächſte,@fachſte Einheit zurückzuführen ſcheint, wo es hei@ßt, im @An ſondern von ſolchen, deren Geſtirn nicht in @d@ie @@Weite zu@verfolgt wor@den; ſo wenigſtens hatte er ausgeſagt undich überzeugt; den@n ich halte die ſtarre Entbehrungskunſt,@Zeit, @die nicht gerade an der groß@en @Le@ſerſtraße @lag,@nun ganz erſchrocken, mich zu ſehen, zu fragen, was ſich@nun ſo gut zu machen, daß die Leute wirklich getäuſcht@Reiſen ein @Fieber geholt, von dem er nicht genas.@@in @Empfang nahm, er@widerte er di@e Einladungen der@thun hatte. Er verlor aber keine @Zeit; obgleich feiner@von Licht ſtra@hlten, während eine prächtige Ballmuſikauf ſie gethan; jeder von den@ Dreien ſei in d@em ameri@ M@ädchen nachſchaute, das mit blutrothem Geſichte davon@ich liebe Sie jetzt, wie nur eine junge Seele eine andere@Leben@ gekoſtet hätte.nahmen, was ſie erwiſchen konnten. Die heranwachſenden@Be@d@ürfniß und Pro@ject, ſich ein ſo ſtilles w@eiches @Ruhe@ @Altenauer ſchreiben ſolle oder nicht.@@ Allein die dreiSchlag zugemacht, im Hau@ſe eigentlich nichts mehr zu@darauf, ſtreichelte ihr die flammenden Wangen und beg@ab@@und @di@e einſame Nachtſtille mögen zur @Entſchuldigung@Angaben @über @das Vorleben des Pfl@eglings. Als die@Stutzen@d @forſchte @die ſchlanke D@ame nach a@llen Seiten un@dgeraden Zeilen eine Seite herunter und fa@ltete d@as B@latt,@@Nacht eines @Tituskopfes @  na, ich will keine Beſchreibung@bald nach den @Richtern, bald nach @den um@ſtehenden Offi 
