[OCR_toInput] eintger Zage weber Djaudgorbnung mod Drobenäregel da»b er dod dbarum wilfe. G©ie bat ihn Peftig, cd ihr zu [iceber alfetn bebeffen al3 jofhen Dienern anbertranen jonbdernt grüßte nur mit überaus feiner Sopfiteigung 1mb demt Sege fragte et, 0b man Beriudde gemadht habe, mich aus der öGerne erbeblich bermrußtgt, gemapregelt unb enblich „QLuälen &tie i mmm nidt lfänger, metn Serr!”  Ct dite Sanbd im E©ptefe hatte. werbden fonnte; aber cd war nihtz dartn 1mbd das Serg ©elegenbeiten etn]t  gebraudt Batte; mit neuer | Ber— obwol er diejed Sortbeife3 bt gegt wentg inue geiworbden. YGuch Beute war ie wiebder im Qlmjpruch qenommen waren bielfe jröhflihe Bauernjungen amb täbden zuge Da3s nädhfjte, was ber Qlbmiral num that, war, daB e3 im Iöunter trugen. jetner örauenangbilbung ben redhten Rüdfgrat zu qeben. Serbarien jab man einige feine Bogen mit Beinungen varme ETheilnahme ergreifen, die ihn jQon zu einer — jtd unter den qolbenen Sugeln einen BSorrath aug, indenm jteigen unbd Ddie Sanonen der Breitfetten gelföft oerben der Burjdhe, Dda3 jeten imöbeimfiche amb wenig Bbeliebte davot abzufenfen, Ginzufügte, er fabe aud etnen glüct— weigen Sewdenitoftg geflfetdet, der in jhmale &treifen mit Dtenjoenjeele außerhalb bes BBeltgeräufdhes jo redht filr ©3 ficl ihm mm niht jhwer, die Bujfttmmung ber einent BBeilcen fiel etne j]Jtmmernde Zhräne darauf. jet und ifm ebeften8 ein Reinigungäiverfzgeng mit Staub— [ieB, obgfeidh niemanbd mehr im öWlur jtand, imb dbermaßen deit Sanbel zu wittern, wurbde nugßtrantj unbd bemerfte unbd bebdurfte meiner niddt mehr. jetne rcgelmäßigen aber fjtarfen H„üge, die jhhvarzen, in 
[OCR_aligned] eintger Zage weber Djaudgorbnung mo@d Drobenäregel da»b er do@d dbarum wilfe. G©ie bat ihn Peftig, cd ihr zu [iceber alfetn bebeffen al3 jo@fhen Dienern anbertranen jonbdernt grüßte nur mit überaus feiner Sopfiteigung 1mb demt Sege fragte et, 0b man Beriudde gemadht habe, mich aus der öGerne erbeblich bermrußtgt, gemapregelt unb enblich „QLuälen &tie @i@@ mmm ni@dt lfänger, metn Serr!@@@@”  Ct dite Sanbd im E©ptefe hatte. werbden fonnte; aber cd war ni@htz dartn 1mbd das Serg ©elegenbeiten etn]t  gebrau@dt Batte; mit neuer | Ber— obwol er diejed Sortbeife3 b@t ge@gt wentg inue geiworbden. YGuch Beute war @ie wiebder im Qlmjpruch qenommen waren bielfe jröhfli@he Bauernjungen amb tä@bden zuge Da3s nädhfjte, was ber Qlbmiral num that, war, daB e3 im Iöunter trugen. jetner örauenangbilbung ben redhten Rüdfgrat zu qeben. Serbarien jab man einige feine Bogen mit Bei@@nungen varme ETheilnahme ergreifen, die ihn @jQon zu einer @— @jtd unter den qolbenen Sugeln einen BSorrath aug, indenm jteigen unbd Ddie Sanonen der Breitfetten gelföft oerben der Burjdhe, Dda3 jeten imöbeimfiche amb wenig Bbeliebte davot abzufenfen, Ginzufügte, er fabe au@d etnen glüct— weigen Sewdenitoftg geflfetdet, der in @jhmale &treifen mit Dten@joenjeele außerhalb bes BBeltgeräufdhes jo redht filr ©3 ficl ihm @mm ni@ht @jhwer, die Bujfttmmung ber einent BBeilc@en fiel etne j]Jtmmernde Zhräne darauf. jet und ifm ebeften8 ein Reinigungäiverfzgeng mit Staub— [ieB, obgfeidh niemanbd mehr im öWlur jtand, imb dbermaßen deit Sanbel zu wittern, wurbde nugßtra@@ntj unbd bemerfte unbd bebdurfte meiner niddt mehr. jetne rcgelmäßigen aber fjtarfen H„üge, die jhhvarzen, in 
[ GS_aligned] einiger Tage weder @Hau@sordnung noch Or@densregel@da@ß er doch d@arum wiſſe. @Sie bat ihn heftig, es ihr zu@li@eber allein behelfen als ſolchen Dienern anvertrauen@ſon@dern@ grüßte nur mit überaus feiner Kopf@neigung @unddem@ Wege fragte er, ob man Verſuche gemacht habe, mich@aus der @Ferne erheblich beunruhigt, gemaßregelt und endlich@„Q@uälen @Sie ſich nun nicht l@änger, mein Herr!“  43  er di@e Han@d im @Spiele hatte.@wer@den konnte; aber es war nichts darin @und das Her@zGelegenheiten einſt@ gebraucht hatte; mit neuer@@ Ver@ obwol er dieſes Vortheiles bis jetzt wenig inne ge@wor@den.@@Auch heute war ſie wie@der in @Anſpruch genommen@waren viel@e fröh@liche Bauernjungen und Mädchen zuge Da@s näch@ſte, was der @Admiral nun that, war, da@ßes im @Winter trugen.@ſeiner Frauenausbildung den rechten Rückgrat zu geben.@Herbarien ſah man einige feine Bogen mit Zeichnungen@warme @Theilnahme ergreifen, die ihn ſchon zu einer un ſich unter den goldenen Kugeln einen @Vorrath aus, inde@m@ſteigen un@d @die Kanonen der Breitſeiten gel@öſt werden@der Burſche, @das ſeien @unheimliche und wenig @beliebte@davon abzulenken, hinzufügte, er habe auch einen glüc@k weißen Seidenſtof@f gekl@eidet, der in ſchmale Streifen mit@@Menſchenſeele außerhalb des @Weltgeräuſches ſo recht f@ür@Es fiel ihm nun nicht ſchwer, die Zu@ſtimmung der@eine@m @Weilchen fiel eine ſchimmernde Thräne darauf.@ſei und ihm eheſtens ein Reinigung@swerkz@eug mit Staub@ ließ, obgleich nieman@d mehr im @Flur ſtand, und d@ermaßen@de@n Handel zu wittern, wur@de @mißtrauiſch un@d bemerkte@un@d be@durfte meiner nicht mehr.@ſeine regelmäßigen aber @ſtarken @Züge, die ſchwarzen, in@
