[OCR_toInput] iunb die I8anb an der Gonnen{feite von einem Birnen— ivar a1nd eine gerrifjene Gdoürze Flidte, e3 modte {hon & jelfber bedte jon in bder PDrorgenfvüße ben Ziic WBeilungen johlop er aber auch, dbaß diegine, obgleiß bag c3 thr fülr (ange Zgeit zum Q(uffeben amb zur ZQZädherflichfteit dapßg er nad einer halben Stunbde badß an3 wieber ver— „Bas bit Zu fiülr ein Dtann?” jragte jie entgegen QSeiterced Bbinzuzufügen, da i die gamilte nicht erijdrecfen durdh XHcene unbd alferfand flfeöine gute PBerfe als gefühnt aber vor mir, bdie ih hübjlh bin, weil er immer eitné Hicht, obgleih wir faft gfeidhgeitig dbort einmarihirt waren. türgte er bdenjelben am mit 2(f{fem, wa3 darauf jtanb, \Qmadbringenben Bufunft imbd bder unmittelbaren Qeben3— ©Lceih einem Zürfen Deijtaunten ihn bie großgen SZeute, dalben cborjam3 unbd baßbdiger linterwerfung; alß er Bagen folgten gwei anbere OBagen mit Sofbamen imb als jie in einem Zageblatt, daß mehr für bie Dienjtboten nuf einem mädtigen Zedbemm ntieder, Dda3 te anftinunten voit Otenent im ihn gedrungen, da man ahm zu einer das er füiber jih aufzgubringen wügte; Qiele aber jterben, hungert jih uur nädhtficher PBeile herumagetrieben, überall etne Grau ninunt, bie ihm nidt gefällt, anb dann Alnbert iventg ®fiüld. Geit zwei Qabren giebe 1J m biejer Stabt, Dtamn beqamt jie aber bdie foftbare Beit zu berzetteln, IBiurchd , mit einem feinen, (ujtigen eftät unb feden Wügßte, indem i den Dianten bdesjelben nidt angezeigt wid dinfen gewöhnen. ett Saufen Iojen, die gu reintgen umbd zu ordnen eine — |198 — ©daß, der jo lange auf meiner ÜBSeite gebaumelt fat, Stimftpiingerin it antenblihen: mitfeooffem Calben unmb Zbilre, rief ihren Xttethämann ivcgen dbed Gtraßengeränjdeg 
[OCR_aligned] iunb die I8anb an der Gonnen{feite von einem Birnen— ivar a1nd eine gerrifjene Gdoürze Fli@dte, e3 mo@dte @{hon@ & jelfber be@dte @@jon in bder PDrorgenfvüße ben Ziic WBeilungen johlop er aber auch, dbaß diegine, obglei@ß bag c3 thr fülr (ange Zgeit zum Q(uffeben amb zur ZQZädherflichfteit dapßg er na@d einer halben Stunbde badß an3 wieber ver— „Bas bi@t Zu fiülr ein Dtann?” jragte jie entgegen QSeiterced Bbinzuzufügen, da i@@ die gamilte nicht erijdrecfen durdh XHcene unbd alferfand flfeöine gute PBerfe als gefühnt aber vor mir, bdie i@h hübjlh bin, weil er immer eitné Hicht, obglei@h wir faft gfeidhgeitig dbort einmar@ihirt waren. türgte er bdenjelben am mit 2(f{fem, wa3 darauf jtanb, \Qma@dbringenben Bufunft imbd bder unmittelbaren Qeben3— ©Lcei@h einem Zürfen Deijtaunten ihn bie großgen SZeute, dalben @cborjam3 unbd baßbdiger linterwerfung; alß er Bagen folgten gwei anbere OBagen mit Sofbamen imb als jie in einem Zageblatt, daß mehr für bie Dienjtboten nuf einem mä@dtigen Zedbemm ntieder, Dda3 @te anftinunten voit Otenent im ihn gedrungen, da man ahm zu einer das er füiber ji@h aufzgubringen wügte; Qiele aber jterben, hungert ji@h uur nädhtficher PBeile herumagetrieben, überall etne Grau ninunt, bie ihm ni@dt gefällt, anb dann Alnbert iventg ®fiüld. Geit zwei Qabren giebe @1J @m biejer Stabt, Dtamn beqamt jie aber bdie foftbare Beit zu berzetteln, IBiurchd , mit einem feinen, (ujtigen @e@ftät unb fe@den Wügßte, indem i@@ den Dianten bdesjelben ni@dt angezeigt wid dinfen gewöhnen. ett Saufen Iojen, die gu reintgen umbd zu ordnen eine — |198 — ©da@ß, der jo lange auf meiner ÜBSeite gebaumelt fat, Stimftpiingerin @it antenbli@hen: mitfeooffem Calben unmb Zbilre, rief ihren Xttethämann ivcgen dbed Gtraßengeränjdeg 
[ GS_aligned] @und die @Wand an der Sonnen@ſeite von einem Birnen@ @war @und eine zerriſſene Schürze flickte, es mochte ſchonJch ſel@ber deckte ſchon in @der @@Morgenfrühe den Tiſchtheilungen ſchloß er aber auch, d@aß @Regine, obgleich da@ses ihr fü@r lange Z@eit zum @Aufſehen und zur @@Lächer@lich@keit@da@ß@ er nach einer halben Stun@de das Haus wieder ver@ „Was biſt Du f@ü@r ein @Mann?“ fragte ſie entgegen@@Weiter@es @hinzuzufügen, da ich die Familie nicht erſchrecken@durch @@Reue un@d allerhand kl@e@ine gute @Werke als geſühnt@aber vor mir, @die ich hübſch bin, weil er immer ei@n@enicht, obgleich wir faſt gleichzeitig d@ort einmarſchirt waren.ſtürzte er @denſelben um mit @@Allem, was darauf ſtand,ſchmachbringenden Zukunft @und @der unmittelbaren Leben@s @Gleich einem Türken be@ſtaunten ihn die groß@en @Leute,@halben Gehorſams un@d ba@ldiger @Unterwerfung; als er@Wagen folgten zwei andere @Wagen mit Hofdamen @undals ſie in einem Tageblatt, das mehr für die Dienſtboten@mit einem mächtigen Ted@eum n@ieder, @das ſie anſti@mmten@vo@n @Neue@m in ihn gedrungen, da man ihn zu einer@das er @ü@ber ſich aufz@ubringen wüßte; Viele aber ſterben,@hungert ſich nur nächtlicher @Weile herum@getrieben, überall@eine Frau ni@mmt, die ihm nicht gefällt, und dann A@nder@@ewenig @Glück. Seit zwei Jahren ziehe ich in dieſer Stadt,@@@Nun begann ſie aber @die koſtbare Zeit zu verzetteln,@@@Wu@ch@s, mit einem feinen, luſtigen Geſicht und kecken@wü@ßte, indem ich den @Na@men @deſſelben nicht angezeigt@und @Rufen gewöhnen.@ein Haufen Roſen, die zu reinigen u@nd zu ordnen eine @ @198  Schatz, der ſo lange auf meiner @@Weſte gebaumelt hat,@@Kunſt@jünger@n mit un@endliche@m m@ühevollem Salben un@@@dThüre, rief ihren @Miethsmann @wegen d@es Straßengeräuſches
