[OCR_toInput] thigt, cd ”Shnen bdeutlih zu zeigen!« — Qeinrich verwunbdert zu, ich blieb mit nichts weniger als 11)7 nachfolgen. (ch fann mich nicht enthalten, |o eölen Gohmer; der Gntfagung büllt, fonbern it fonliche Bitterfeit zu fein. r fubr fort: »Daft 29 und in bdiefer &Sache der fte geblieben ift. Dtan ich es täglich febe, das Berbältniß zwifen einem Über nocdh viel tiefer fofllten bdie Beranbderun— in bder nachtlien &traße beföränft, wenn fie bange fdlidt daruberbangen, folingt fi toll qe fo oft gefagt battc, baß cr dem Bebrängten ein Obne von den geiftigen WÜeberfemerungen imb und Stein vorwaärts dbrang. Bei bdiefer war dbaß einfame Befdaftigung im Daufe unb i fchloß bei der Qand unbd führte mich bdurdd mebrere tanden — fhon vor Ddem | prachfigen — DPortale fichtfuchenben ober SBezablenbden umlagert war, fenfarbe bes Diorgens angenommen, befonberg, S©pradhe mancdmal jnd, bdeito fefter zieben fic bar melancholifen ei:, daß i fpater no oft und fumoren in alten IBanbdf@ränfen unbd etrwa diefen Bfättern einverfeiben umbd fo bdie CErinne— dann aber fummervofl am Zifde vor dbem Unge: gar qutmuthig unbd fein, unbd ließgen fi nicht löften fice wieber; bdie „reunde Ddeg Berftorbenen den &beil nehmen mag. und DPfennigen unbd bemerfte dabei, daß cd nun fchr ftill und gefpannt auf bie Dinge, bie ba „ABelt geftellt, unbd i fölief über meinen Zor— SBejuch Ddes öheater8 ftrongftens umterfagt woor— 
[OCR_aligned] thigt, cd ”Shnen bdeutli@h zu zeigen!« — Qeinrich verwunbdert zu, ich blieb mit nichts weniger als 11)7 nachfolgen. (ch fann mich nicht enthalten, |o eölen Gohmer; der Gntfagung @büllt, fonbern @it fonliche Bitterfeit zu fein. @r fubr fort: »Daft 29 und in bdiefer &Sache der @fte geblieben ift. Dtan ich es t@äglich febe, das Ber@bältniß zwi@@fen einem Über nocdh viel tiefer fofllten bdie Beranbderun— in bder na@chtli@@en &traße be@för@änft, wenn fie bange @fdli@dt daru@berbangen, @folingt fi@@ toll qe fo oft gefagt battc, baß cr dem Bebr@ängten ein Obne von den geiftigen WÜeberfe@merungen imb und Stein vorwaärts dbrang. Bei bdiefer war dbaß einfame Be@fda@ftigung im Daufe unb i@@ fchloß bei der Qand unbd f@ührte mich bdurdd mebrere tanden — fhon vor Ddem | pra@chfigen — DPortale fichtfuchenben ober SBezablenbden umlagert war, fenfarbe bes Diorgens angenommen, befonberg, S©pradhe mancdmal @jnd, bdeito fefter zieben fic bar melancholi@@fen @ei:, daß i@@ fpa@ter no@@ oft und fumoren in alten IBanbdf@r@änfen unbd etrwa diefen B@fättern einverfeiben umbd fo bdie CErinne— dann aber fummervofl am Zi@fde vor dbem Unge: gar qutmu@thig unbd fein, unbd ließgen fi@@ nicht löften fice wieber; bdie „reunde Ddeg Berftorbenen den &beil nehmen mag. und DPfennigen unbd bemerfte dabei, daß cd nun fchr ftill und gefpannt auf bie Dinge, bie ba „ABelt geftellt, unbd i@@ @fölief @über meinen Zor— SBejuch Ddes öheater8 ftrongftens umterfagt woor— 
[ GS_aligned] thigt, es @Jhnen @deutlich zu zeigen!«   Heinrich@verwun@dert zu, ich blieb mit nichts weniger als@@107@nachfolgen. Jch kann mich nicht enthalten, ſo@edlen Schmerz der Entſagung huͤllt, ſondern mitſoͤnliche Bitterkeit zu ſein. Er fuhr fort: »Haſt@2@2und in @dieſer @Sache der Alte geblieben iſt. @Man@ich es taͤglich ſehe, das Verhaͤltniß zwiſchen einem@Aber noc@h viel tiefer ſo@llten @die Veraͤnderun@ in @der naͤchtlichen Straße beſchraͤnkt, wenn ſiehaͤnge ſchlicht daruͤberhangen, ſchlingt ſich toll ge ſo oft geſagt hatte, daß er dem Bedraͤngten ein@ohne von den geiſtigen @Ueberfeinerungen @undund Stein vorwaͤrts d@rang. Bei @dieſer war d@a@seinſame Beſchaͤftigung im Hauſe und ich ſchloß@bei der Hand un@d fuͤhrte mich @durch mehrereſtanden @ſchon vor @dem@@ praͤchtigen@@ @Portale@ſichtſuchenden oder @Bezahlen@den umlagert war,@ſenfarbe des @Morgens angenommen, beſonders,@S@prache manchmal ſind, @deſto feſter ziehen ſi@ebar melancholiſchen Reiz, daß ich ſpaͤter noch oft@und Rumoren in alten @Wandſchraͤnken un@d et@wa@dieſen Blaͤttern einverleiben u@nd ſo @die @Erinne@ dann aber kummervoll am Tiſche vor d@em Unge@ gar gutmuͤthig un@d fein, un@d ließ@en ſich nichtloͤſten ſi@e wieder; @die Freunde @des Verſtorbenen@den Theil nehmen mag.@und @Pfennigen un@d bemerkte dabei, daß es nun@ſehr ſtill und geſpannt auf die Dinge, die da@@@Welt geſtellt, un@d ich ſchlief uͤber meinen For@ @Beſuch @des Theaters ſtrengſtens unterſagt w@or@ 
