[OCR_toInput] Bergnugen bei den Qpern, weil c8 dort am sBruftwebr berabjchauen. Mber fcdon fährt man fein, wenn i es thue?« »GSa« amb er traf e8 fert bab' ich!« ambd bieb mir einige Gtreiche. blöglich vor feinent Zefller ein Deannchen machte. [eBt le, welhe aus Dder Berborftube famen, Öebilbdeten in eigenen Déäbrchenbuchern zurecht guren zu benennen. o batte fon feit gerau— Schnreiz eine große Unzabl bodhgebilbocter Dtan— Brunnen noch ein fdöüönes falbes Pferd trinfen, Befenftiele zu reiten verftänbden , verfprach auc fich, ließ cd fjih fhmeden unb zum leberfluß Cbeil Eeinen anbern Iiertb batte, als baß Dein— geftaltenden Reben Dder Stabte zugeführt bhatte. meine unfittlichen Steben iamb padte mich bei ben andersrvo bebeutend reigte, unb i begann, über furze Sanblungen aus der biblifgen ®cofhichte von bdceinen Daufen und Zrompeten [)01'11i\‘bcrtßnz Stelle unbd machten cein leifeg Gilbergeraufch, in nicht feben unbd ging wicber, Zhbüren binter fich und fübrte vie Qtgel der beiben mageren Gäule, feiner Qceimath ein waderer ftabtifer Bau: imbd tabelte , fo bütete ich mich mit einer beiligen Berionen verführt und cs ihnen angethan, wenn ®‘-’”’fﬂ‘ivgr<wl)ie Dbes Selben, nadhdem er einge auf feine Drüble, da fonnte er feine merfrouürbi= merfmwürbige ©efoichte ober fogar gebeime Sträfte zugetragen batte unbd einen tiefen CEinbrud auf sBeruf des Saugsberen zum Beften gab, fprach raume binbdurcd liegen, man wird vielfältig ein interveniren. 8ie man bder Sleinen ibhr ver— Afnftanbdeg, welche faft allen jenen greunbden eigen 
[OCR_aligned] Bergnu@gen bei den Qpern, weil c8 dort am sBruftwebr berabjchauen. Mber fcdon f@ährt man fein, wenn i@@ es thue?« »GSa« amb er traf e8 fert bab' ich!« ambd bieb mir einige Gtreiche.@ blöglich vor feinent Zefller ein Deannchen machte. [eBt @@le, wel@he aus Dder Berbo@rftube famen, Öebilbdeten in eigenen Déäbrchenbu@chern zurecht guren zu benennen. @@o batte @@fon feit gerau— Schnreiz eine große Unzabl bodhgebilbocter Dtan— Brunnen noch ein fdöüönes falbes Pferd trinfen, Befenftiele zu reiten verftänbden , verfprach auc fich, ließ cd fjih @fhme@den unb zum leberfluß Cbeil Eeinen anbern Iiertb batte, als baß Dein— geftaltenden Reben Dder Sta@bte zugef@ührt bhatte. meine unfittlichen Steben iamb pa@dte mich bei ben andersrvo bebeutend reigte, unb i@@ begann, @über furze Sanblungen aus der bibli@fgen ®cofhichte von bdceinen Daufen und Zrompeten [)01'11i\‘bcrtßnz Stelle unbd machten cein leifeg Gilbergera@ufch, in nicht feben unbd ging wicber, Zhbüren binter fich und f@übrte vie @Qtgel der beiben mageren G@äule, feiner Qceimath ein wa@derer fta@bti@@fer Bau: imbd tabelte , fo @bütete ich mich mit einer beiligen Berionen verf@ührt und cs ihnen angethan, wenn ®‘-’”’fﬂ‘ivgr<wl)ie Dbes Selben, nadhdem er einge auf feine Drüble, da fonnte er feine merfrouürbi= merfmwürbige ©e@foichte ober fogar gebeime Sträfte zugetragen batte unbd einen tiefen CEinbru@d auf sBeruf des Saugsberen zum Beften gab, fprach ra@ume binbdurcd liegen, man wird vielf@ältig ein interveniren. 8ie man bder Sleinen ibhr ver— Afnftanbdeg, welche faft allen jenen greunbden eigen 
[ GS_aligned] Vergnuͤgen bei den Opern, weil es dort am@@Bruſtwehr herabſchauen. Aber ſchon faͤhrt man@ſein, wenn ich es thue?« »@Ja« und er traf e@sſe@n hab' ich!« @und hieb mir einige Streiche.ploͤtzlich vor ſeine@m Te@ller ein Maͤnnchen machte.letzt Alle, welche aus @der Verhoͤrſtube kamen,@Gebil@deten in eigenen Maͤhrchenbuͤchern zurecht@guren zu benennen. Jch hatte ſchon ſeit gerau@ Sch@weiz eine große Anzahl hochgebil@deter @Maͤn Brunnen noch ein ſchoͤnes falbes Pferd trinken,@Beſenſtiele zu reiten verſtaͤnden@, verſprach auchſich, ließ es ſich ſchmecken und zum Ueberfluß@Theil keinen andern @Werth hatte, als daß Hein@ geſtaltenden Leben @der Staͤdte zugefuͤhrt @hatte.@meine unſittlichen @Reden @und packte mich bei den@anders@wo bedeutend reizte, und ich begann, uͤber@kurze Handlungen aus der bibliſchen Geſchichte@von @d@e@nen Pauken und Trompeten @@@herni@edertoͤn Stelle un@d machten @ein leiſes Silbergeraͤuſch, in@nicht ſehen un@d ging wieder, Thuͤren hinter ſich@und fuͤhrte die Zuͤgel der beiden mageren Gaͤule,@ſeiner @Heimath ein wackerer ſtaͤdtiſcher Bau- @und@tadelte@, ſo huͤtete ich mich mit einer heiligen@perſonen verfuͤhrt und es ihnen angethan, wenn@@@Selbſtbiogr@aphie @des Helden, nachdem er einge auf ſeine Muͤhle, da konnte er ſeine mer@kwuͤrdi@ merkwuͤrdige Geſchichte oder ſogar geheime Kraͤfte@zugetragen hatte un@d einen tiefen @Eindruck auf@@Beruf des Hau@sherrn zum Beſten gab, ſprach@raͤume hin@durch liegen, man wird vielfaͤltig ein@interveniren. Wie man @der Kleinen i@hr ver@ A@nſtan@des, welche faſt allen jenen Freun@den eigen@
