[OCR_toInput] Icdem balben Sabrbunbdert ganz bis zur Unfennt— faum, über bdie Bänfe bes Parterre binrocgzue— mit feinen Zreunden zuoerfichtlich entgegenblictte. obder den K%auch aus Dden S©odornfteinen in be— gWifcden meinem QBerfe uno feinem Borbilbe. fich mein cerflärte8 Gigenthum. Die Sauptzierbe etni{ter Dtiiene, wwer mich biefe Gadchen gelehrt legten Poften nach bder ©auptrednung bin i Gntftehungswmweife bdes Wanzen gleiht derjenigen treten zu fönnen. Desghalb wurde in bdie Qin— nen, als fi mit beim Begqriffe der reinen &cetbift— fonnte fice fi den Beruf denfen, welchen i nun fuchte vorzüglich die GCErfoeimungen der ®eifter— ©he unbd mocdhte fonft {don ein &Stein beg ln— Borratl an fonftigen Dingen mit, von benen er fdhen Percuffronsgeroebre, womit unfere Sameraben im Senfeit$ feine Hrau bharranquiren wolle, roeonn befricbigt Batte. = Geine gleichmäfßige Öluth unb 256 gcd imb eines Übenteuerd war. Die Qeit von die DObren {tedten.  ©3 waren aflc8 K&Xinder von ‚m berfiherte, daß ich ihbm nach unb nach meine Nit nur mit bem Zalente fpifelen, fondern auch einmal von bdergleichen Dingen bdie %cebe war, wefens  angebören. Gr fuchte überall an großen 34 bderfoludfen unbd fih dafur mit dem feften nur ein bober, magerer D}ann fam mit langen Meitfuüler, um gerabderu am recdten „lecdFe anzu= dag Cdobiff an Ddas frembe Scebict binüber unb alß Dder Gommer fich feinem Gnbde nabte, über— meinem fiebenten Sabre anridtete, imb bie ich im Banbde ein Weberbrufß, dodh nicht von feiner 
[OCR_aligned] Icdem balben Sabrbunbdert ganz bis zur Unfennt— faum, @über bdie B@änfe bes Parterre binrocgzue— mit feinen Zreunden zuoerfichtlich entgegenblictte. obder den K%auch aus Dden S©odornfteinen in be— gWifcden meinem QBerfe uno feinem Borbilbe. fich mein cerfl@ärte8 Gigenthum. Die Sauptzierbe etni{ter Dtiiene, wwer mich biefe Gadchen gelehrt le@gten Poften nach bder ©auptre@dnung bin i@ Gntftehungswmweife bdes Wanzen glei@ht derjenigen treten zu @fönnen. Desghalb wurde in bdie Qin— nen, als fi@@ mit beim Begqriffe der reinen &cetbift— fonnte fice fi@@ den Beruf denfen, welchen i@@ nun fuchte vorz@üglich die GCEr@foeimungen der ®eifter— ©he unbd mocdhte fonft @{don ein &Stein beg ln— Borratl an fonftigen Dingen mit, von benen er fdhen Percuffronsgeroebre, womit unfere Sameraben im Senfeit$ feine Hrau bharranquiren wolle, roeonn befricbigt Ba@tte. = Geine gleichmäfßige Öluth unb 256 gcd imb eines Übenteuerd war. Die Qeit von die DObren {te@dten.  ©3 waren aflc8 K&Xinder von ‚m berfi@herte, daß ich ihbm nach unb nach meine@ Nit nur mit bem Zalente fpifelen, fondern auch einmal von bdergleichen Dingen bdie %cebe war, wefens  ange@bören. Gr fuchte @überall an großen 34 bder@foludfen unbd fi@h dafu@r mit dem feften nur ein bober, magerer D}ann fam mit langen Meit@@fuüler, um gerabderu am recdten „lecdFe anzu= dag Cdobiff an Ddas frembe Scebict bin@über unb alß Dder Gommer fich feinem Gnbde nabte, @über— meinem fiebenten Sabre anri@dtete, imb bie ich im Banbde ein Weberbrufß, dodh nicht von feiner 
[ GS_aligned] jedem halben Jahrhun@dert ganz bis zur Unkennt@ kaum, uͤber @die Baͤnke des Parterre hin@wegzu@@ mit ſeinen Freunden zuverſichtlich entgegenblickte.@o@der den @Rauch aus @den S@chornſteinen in be@ zwiſchen meinem @Werke und ſeinem Vorbilde.@lich mein @erklaͤrtes Eigenthum. Die Hauptzierde@ern@ſter @@Miene, @wer mich dieſe Sa@chen gelehrt@letzten Poſten nach @der Hauptrechnung bin ichEntſtehungs@@weiſe @des Ganzen gleicht derjenigen@treten zu koͤnnen. Des@halb wurde in @die Hin@ nen, als ſich mit de@m Beg@riffe der reinen @Selb@ſt@ konnte ſi@e ſich den Beruf denken, welchen ich nun@ſuchte vorzuͤglich die @@Erſcheinungen der Geiſter@ Ehe un@d moc@hte ſonſt ſchon ein @Stein des An@ Vorrath an ſonſtigen Dingen mit, von denen er@ſchen Percuſſionsge@wehre, womit unſere Kameraden@im Jenſeits ſeine Frau @harranguiren wolle, @we@nn@befriedigt haͤtte.@@ Seine gleichmaͤßige Gluth un@d256@ges und eines Abenteuers war. Die Zeit von@die @Ohren ſteckten.@ Es waren alles K@@inder vonihm verſicherte, daß ich ih@m nach und nach meinenicht nur mit dem Talente ſpi@elen, ſondern auch@einmal von @dergleichen Dingen @die @Rede war,@weſens@ angehoͤren. Er ſuchte uͤberall an großen@zu @verſchlucken un@d ſich dafuͤr mit dem feſten@nur ein hoher, magerer @Mann kam mit langen@M@itſchuͤler, um gera@dezu am rechten Flec@ke anzu@ das @Schiff an @das fremde @Gebiet hinuͤber un@dals @der Sommer ſich ſeinem En@de nahte, uͤber@ meinem ſiebenten Jahre anrichtete, und die ich@im Lan@de ein Ueberdru@ß, doch nicht von ſeiner@
