[OCR_toInput] vend bdeffelben beglücfte. Sch erfanbd cigene Ranb— daß i Dir nachber nichts mehr werbde fohidten ffäanbigere Sefen, das Ddann feinen nfang neb SMtutter wartete, aber ih brachte feinen Raut ber— belfeibigt finden. uch lag ein redter &Cegen in in da$ ZSnnere Ddes Stunfttempelg zu gelangen, bedachte im Meinbeften nicht, daß bdie Sadhe boch gabe; aber ich fühlte mich glüdclich, eine fo wich— aufgerwedte unbd [uftige 3eder und SSameraben übungen pünftlih unbd erträglich einlieferte. | Dtein unter den Buben unb galt für balb vornebm, nes DBaterlanbdes. Die ODtänner fprachen vicl von Srundl!l«< fagte bder Graf mit beugligem Rachen, le nachgelaffenen büurgerlihen ÖGemanbder waren nt Berlaufe meiner erften &chuljabre fanb nicht mebr fein werbe. Sh burfte das Staäftchen Bitte um Ddag tägliche Brot über.  uf meinen immer balßb genug auf das Öebiet ber Begqeben— mitgewitft und war in der Fonfervativen Stabt gen$. Die Ongeflagten wurden unfhulbig ver— da fannte ich freilih ihre Vtatur fdon von aug oben die &Gypottnamen auszurufen. 18 ich mich lionen, ift außer 3rweitfel.« batte, ihr fftrenged Üuge war mir woblthatig unbd Ieben batte imb in einem Binfel binter einer ge= Dlat Ddas ©Örab bes Derenfinbded unbd erzäblten IBeife Unbheil bringen. Eee batte fich, bei feinen und Dder umfangreide Sopf meines IBiberfacherd Straße gebört batte. it einer rt behaglicher lichen Öebetvortrag abzufaffen, fp war mir Öott jegt am gleichen Zifee DLagß nabhmen. daß man in bden Befigern mit Xteht reiche Dorf— 
[OCR_aligned] vend bdeffelben begl@ücfte. Sch erfanbd cigene Ranb— daß i@@ Dir nachber nichts mehr werbde fohidten ffäanbigere Sefen, das Ddann feinen @nfang neb SMtutter wartete, aber i@h brachte feinen Raut ber— belfeibigt finden. @uch lag ein re@dter &Cegen in in da$ ZSnnere Ddes Stunfttempelg zu gelangen, bedachte im Meinbeften nicht, daß bdie Sadhe boch gabe; aber ich f@ühlte mich glüdc@lich, eine fo wich— aufgerwe@dte unbd [uftige 3e@der und SSameraben übungen p@ünftli@h unbd ertr@äglich einlieferte. | Dtein unter den Buben unb galt f@ür balb vornebm, nes DBaterlanbdes. Die ODtänner fprachen vicl von Srundl!l«< fagte bder Graf mit beugli@gem Rachen,@ le nachgelaffenen büurgerli@hen ÖGemanbder waren nt Berlaufe meiner erften &chuljabre fanb nicht mebr fein werbe. @Sh burfte das Staäftchen Bitte um Ddag t@ägliche Brot @über.  uf meinen immer balßb genug auf das Öebiet ber Begqeben— mitgewitft und war in der Fonfervativen Stabt gen$. Die Ongeflagten wurden un@fhulbig ver— da fannte ich freili@h ihre Vtatur @fdon von aug oben die &Gypottnamen auszurufen. @18 ich mich lionen, ift außer 3rweitfel.« batte, ihr fftrenged Üuge war mir wobltha@tig unbd Ieben batte imb in einem Binfel binter einer ge= Dlat Ddas ©Örab bes Derenfinbded unbd erz@äblten IBeife Unbheil bringen. Eee batte fich, bei feinen und Dder umfangrei@de Sopf meines IBiberfacherd Straße ge@bört batte. @it einer @rt behaglicher lichen Öebetvortrag abzufaffen, fp war mir Öott je@gt am gleichen Zi@fee DLagß nabhmen. daß man in bden Befi@gern mit Xteht reiche Dorf— 
[ GS_aligned] rend @deſſelben begluͤckte. Jch erfan@d eigene Lan@d daß ich Dir nachher nichts mehr wer@de ſchicken@ſtaͤndigere Weſen, das @dann ſeinen Anfang neh @M@utter wartete, aber ich brachte keinen Laut her@ bel@eidigt finden. Auch lag ein rechter @Segen in@in das @Jnnere @des @Kunſttempels zu gelangen,@bedachte im M@indeſten nicht, daß @die Sache doch@gabe; aber ich fuͤhlte mich gluͤcklich, eine ſo wich@ aufge@weckte un@d luſtige Zecher und @Kameradenuͤbungen puͤnktlich un@d ertraͤglich einlieferte.@@ @Mein@unter den Buben und galt fuͤr halb vornehm,@nes @Vaterlan@des. Die @Maͤnner ſprachen viel von@Grund@!@«@ ſagte @der Graf mit herzlichem Lachen,alle nachgelaſſenen buͤrgerlichen @Gewaͤnder waren@Jm Verlaufe meiner erſten Schuljahre fan@dnicht mehr ſein werde. Jch durfte das @Kaͤſtchen@Bitte um @das taͤgliche Brot uͤber. Auf meinen@immer bal@d genug auf das Gebiet der Beg@eben@ mitgewirkt und war in der konſervativen Stadt@gens. Die Angeklagten wurden unſchuldig ver@ da kannte ich freilich ihre @Natur ſchon von aus oben die @@Spottnamen auszurufen. Als ich mich@lionen, iſt außer @Zwei@fel!«@hatte, ihr @ſtrenges Auge war mir wohlthaͤtig un@d@ſehen hatte und in einem Winkel hinter einer ge@ Platz das @Grab des Hexenkin@des un@d erzaͤhlten@@Weiſe Un@heil bringen. Lee hatte ſich, bei ſeinen@und @der umfangreiche Kopf meines @Widerſacher@sStraße gehoͤrt hatte. Mit einer Art behaglicher@lichen Gebetvortrag abzufaſſen, ſo war mir Gott@jetzt am gleichen Tiſche Platz na@hmen.@daß man in @den Beſitzern mit Recht reiche Dorf@ 
