[OCR_toInput] men bfoied, indem der Sraf‚, feinen jungen Öe— „Zugend nbten, das aufrichtige IßSefen nicht fattz teten Sieberbofung bdes gleichen furzen Gatges Sufle, cin uralter Eindenbain, wie ein froeben= bejahrte Dtann zu mir berantrat, mir bdie Danb Dtothrwenbdigfeit jebes Punfted, als fie felbft von tu , wie cd baufig bei boffnungstreichen unb en— großen Strenge und Hufmerftfamfeit ber Mtutter die religiofen Dtreinungen zurüdgefübrt. 68 our— befferliche &Gunberin obne Dtube an bden ihr ge= Denft man fi eine perfönliche Gcohutgßgöttin liche KRanbfoaften oder Übnenbilber enthaltenb; n bem Soffer unterzubringen. Da brachte fie baben, bie tubhe berzuftellen. u Regterem befaß Gevolbe geföfloffen war amb in der nodh felt= waren. — Dtiebrere gqroße S©pinnen berfaben in vom Boben auf, brebte fle Frampfhaft zufammen und ic nicht beqgreife, wie folce meiften8 ausg—= phantaftifhen Bilbung no zu vergroßern. Soh bis fjich biefed8 in zwei fdönen Bergen fohließt, Dbren wie Sricgsbromm ten, meine $üße wurben den begrabenen Borraäthen ihrer Sugenb ein Paar zabl gebauen ift.  Iaimmebr liegt das Sinbd note= Srauenfämme, Delfläfooen imbd Echalen voll noch unter bdie Saustbuürc, wo S©einrich Üllen Ibaft, cinige Sunbdert an bder Babl, follte mit folger zu führen wußte, lodte im Qerbft einzelne ÖSebalte waren. dret Zage amb brei ate Eincs Zages, als ih bdes Daufed bereitg guten Syprung, als i leibenfohaftlih vom Schau— 1. 10 mwarf, bie ©aäfte bholten fi felbft au$ bem Zorfte 
[OCR_aligned] men @b@foied, indem der Sraf‚, feinen jungen Öe— „Zugend @nbten, das aufrichtige IßSefen nicht fattz teten Sieberbofung bdes gleichen furzen Gatges Sufle, cin uralter Eindenbain, wie ein @froeben= bejahrte Dtann zu mir berantrat, mir bdie Danb Dtothrwenbdigfeit jebes Punfted, als fie felbft von tu , wie cd ba@ufig bei boffnungstreichen unb en— großen Strenge und Hufmerftfamfeit ber Mtutter die religio@fen Dtreinungen zur@@üdgef@übrt. 68 our— befferliche &Gunberin obne Dtube an bden ihr ge= Denft man fi@@ eine per@fönliche Gcohutgßgöttin liche KRan@bfoaften oder Übnenbilber enthaltenb; n bem Soffer unterzubringen. Da brachte fie baben, bie tubhe berzuftellen. @u Re@gterem befaß Gevo@lbe geföfloffen war amb in der nodh felt= waren. — Dtiebrere gqroße S©pinnen berfaben in vom Boben auf, brebte fle Frampfhaft zufammen und ic@ nicht beqgreife, wie folc@e meiften8 ausg—= phantafti@fhen Bilbung no@@ zu vergro@ßern. Soh bis fjich biefed8 in zwei @@fdönen Bergen fohließt, Dbren wie Sricgsbromm ten, meine @$üße wurben den begrabenen Borraäthen ihrer Sugenb ein Paar zabl gebauen ift.  Iaimmebr liegt das Sinbd note= Srauen@fämme, Delfl@@@äfooen imbd Echalen voll noch unter bdie Saustbuürc, wo S©einrich Üllen Ibaft, cinige Sunbdert an bder Babl, follte mit folger zu f@ühren wußte, lo@dte im Qerbft einzelne ÖSebalte waren. dret Zage amb brei @a@@@te Eincs Zages, als i@h bdes Daufed bereitg guten Syprung, als i@@ leibenfohaftli@h vom Schau— 1. 10 mwarf, bie ©aäfte bholten fi@@ felbft au$ bem Zorfte 
[ GS_aligned] men Abſchied, indem der Graf@, ſeinen jungen Ge@ @Tugend uͤbten, das aufrichtige @@Weſen nicht ſatt ſteten Wiederholung @des gleichen kurzen SatzesFluſſe, ein uralter Lindenhain, wie ein ſchweben@ bejahrte @Mann zu mir herantrat, mir @die Han@@dNoth@wen@digkeit jedes Punktes, als ſie ſelbſt von@tus, wie es haͤufig bei hoffnungs@reichen und en@ großen Strenge und Aufmer@kſamkeit der M@utter@die religioͤſen @@Meinungen zuruͤckgefuͤhrt. Es wur@ beſſerliche Suͤnderin ohne Muͤhe an @den ihr ge@ Denkt man ſich eine perſoͤnliche Sc@hutzgoͤttin@liche @Landſchaften oder Ahnenbilder enthaltend;in dem Koffer unterzubringen. Da brachte ſie@haben, die Ru@he herzuſtellen. Zu Letzterem beſaß@Gewoͤlbe geſchloſſen war und in der noch ſelt@ waren.@@ @@Mehrere g@roße S@pinnen verſahen in@vom Boden auf, drehte ſie krampfhaft zuſammen@und ich nicht be@greife, wie ſolche meiſtens aus@@@ phantaſtiſchen Bildung noch zu vergroͤßern. Jch@bis @ſich dieſe@s in zwei ſchoͤnen Bergen ſchließt,@Ohren wie Kriegsdrommeten, meine Fuͤße wurden@den begrabenen Vorraͤthen ihrer Jugend ein Paar@zahl gehauen iſt.@ @Nunmehr liegt das Kin@d @wie@ Frauenkaͤmme, Oelflaͤſchchen @und Schalen voll@noch unter @die Hausthuͤre, wo @Heinrich Allenſchaft, einige Hun@dert an @der Zahl, ſollte mit@folger zu fuͤhren wußte, lockte im Herbſt einzelne@@Gehalte waren. Drei Tage und drei Naͤchte@Eines Tages, als ich @des Hauſes bereit@sguten S@prung, als ich leidenſchaftlich vom Schau@ l. 10@@warf, die Gaͤſte @holten ſich ſelbſt aus dem Forſte@
