[OCR_toInput] chent verftanbdett. Bücher gebrudt und gelefen werden, bat feinen &runbd auch ®ermanen, nnterrichteten dite nuumlicde Qugenb wuind Drachläffigfeit, aucd im Bücdherbruden, als in entgegengefebkt, ie audh bie Wüchfe und &chafe ims ganze Dienge bder abroeichenden Bücher in ihbren Biftos der „anber , der des I8ortes Dieiiter wirbd.  IiXcnu Mir gegiwüngen, aum8 über den Dirangel an IBirfliche it der CGonverfation glängen zut laffen. ©laubengnweifen die Deutfgen fich trennen, rofll boch vorigen Sahrhunbertg., Überall fahen wir guerft einen gerföhnen unbd varbd mißhanbelt, geplünbert, gefanz Steffend augßgebilbet worden, möfli{fch von jenem, cigmu8 ftebt nämlich, fofern er der finnlichen tiche immer schmen muß. &G©o unabänbderlich aber dem die SSbee felblt. Der DParpft ftebt bdemugufolge, rvte bie nicht fonbderlich Ddarauf zurecht. I8ag wir etwa bas phyfifali{fcper Erfahrung, noch gemifcbt mit dem IBun« einen ©ette finbd fie {0 überfohrocnglich weife, daß es ®efell{chaft bie Otebe ift , nadh der Bertheilung diez Stern der Drenfchenbruft in einem geifttgen Umvers gend aber wäre roobl verlforen obne Bücher.  Gin gibt, bdie fich, eine zweite Subenfdaft, zu SRammer frembde Zerminologie geeifert, obne jeboch etrwwas aug hijtorifchen Qlpparatg. Darum werden die Zehrlinge timen8 und natürlichen CErfahrungen nicdt geltend ma Gefepgeberit abgebrungent , oder Dder bummme Weift richt. Dian zwingt Dden Sindern ein unreife8 Den Shird bdas DPrincip dber Gelbflbeftimmung it der SQutrotte , unbd Zoungue bhat bderen eine Drenge ge fcitigfeit imter, obder gelangt v01n bder einen Offenbas bringung bon finnlicher Borftellung, Begriff imbd e 
[OCR_aligned] chent verftanbdett. Bücher gebru@dt und gelefen werden, bat feinen &runbd auch ®ermanen, nnterrichteten dite @nuumlicde Qugenb wuind Drachl@äffigfeit, aucd im Bücdherbru@den, als in entgegengefebkt, @ie audh bie @Wüchfe und &chafe ims ganze Dienge bder abroeichenden B@ücher in ihbren Biftos der „anber , der des I8ortes Dieiiter wirbd.  IiXcnu Mir gegiwüngen, aum8 @über den Dirangel an IBirfliche it der CGonverfation gl@ängen zut laffen. ©laubengnweifen die Deut@fgen fich trennen, rofll boch vorigen Sahrhunbertg., Überall fahen wir guerft einen ger@föhnen unbd varbd mißhanbelt, gepl@ünbert, gefanz Steffend augßgebilbet worden, möfli{fch von jenem, cigmu8 ftebt n@ämlich, fofern er der finnlichen tiche immer schmen muß. &G©o unabänbderlich aber dem die SSbee felblt. Der DParpft ftebt bdemugufolge, rvte bie nicht fonbderlich Ddarauf zurecht. I8ag wir etwa bas phyfifali{fcper Erfahrung, noch gemifcbt mit dem IBun« einen ©ette finbd fie {0 @überfohrocnglich weife, daß es ®efell{chaft bie Otebe ift , nadh der Bertheilung diez Stern der Drenfchenbruft in einem geifttgen U@mvers gend aber w@äre roobl verlforen obne B@ücher.  Gin gibt, bdie fich, eine zweite Suben@fdaft, zu SRammer frembde Zerminologie geeifert, obne jeboch etrwwas aug hijtorifchen Qlpparatg. Darum werden die Zehrlinge timen8 und nat@ürlichen CErfahrungen nicdt geltend ma Gefe@pgeberit abgebrungent , oder Dder bummme Weift richt. Dian zwingt Dden Sindern ein unreife8 Den Shird bdas DPrincip dber Gelbflbeftimmung it der SQutrotte , unbd Zoungue bhat bderen eine Drenge ge fcitigfeit imter, obder gelangt v01n bder einen Offenbas bringung bon finnlicher Borftellung, Begriff imbd @e 
[ GS_aligned] chen@ verſtan@de@n.Buͤcher gedruckt und geleſen werden, hat ſeinen Grun@d@auch Germanen, unterrichteten di@e maͤnnliche Jugen@@du@nd @Nachlaͤſſigkeit, auch im Buͤcherdrucken, als in@entgegengeſetzt, wie auch die Fuͤchſe und Schafe @un ganze @Menge @der ab@weichenden Buͤcher in ih@ren hiſto@ der Zauber@, der des @Wortes @Meiſter wir@d.@ @@Wen@nwir ge@zwungen, @uns uͤber den @@Mangel an @Wirklich@ in der C@onverſation glaͤnzen zu@ laſſen.@Glauben@sweiſen die Deutſchen ſich trennen, @will doch@vorigen Jahrhunderts.@ Überall ſahen wir zuerſt einen@gerſoͤhnen un@d war@d mißhandelt, gepluͤndert, gefan@ Steffens au@sgebildet worden, myſti@ſch von jenem,@cismus ſteht naͤmlich, ſofern er der ſinnlichen Rich@ immer nehmen muß. @@So unabaͤnderlich aber dem@die @Jdee ſelbſt. Der @Pa@pſt ſteht @dem@zufolge, @wie die@nicht ſon@derlich @darauf zurecht. @Was wir etwa ha@ phyſikali@ſcher Erfahrung, noch gemiſcht mit dem @Wun@ einen Seite ſin@d ſie ſo uͤberſch@wenglich weiſe, daß es@Geſellſchaft die @Rede iſt@, nach der Vertheilung die@ Stern der @Menſchenbruſt in einem geiſtigen Univer@ gend aber waͤre @wohl verl@oren ohne Buͤcher.@ Ein@gibt, @die ſich, eine zweite Judenſchaft, zu @Kammer frem@de Terminologie geeifert, ohne jedoch et@@was aus hiſtoriſchen @Apparats. Darum werden die Lehrlinge@timens und natuͤrlichen @Erfahrungen nicht geltend ma Geſetzgeber@n abgedrungen@@, oder @der humane Geiſt@richt. @Man zwingt @den Kindern ein unreifes Den @Wird @das @Princip d@er Selbſtbeſtimmung in der@@Quixotte@, un@d Fou@qué @hat @deren eine @Menge ge ſeitigkeit unter, o@der gelangt v@on @der einen Offenba@ dringung von ſinnlicher Vorſtellung, Begriff @und Ge 
