[OCR_toInput] jofdhen lImjtänben gerabegu niht mehr rathjam, unb bev— nihts beranusfam, jid gewöhnen mußte, in angeftrengter 2a jte mit ber Üfrbeit ein wenig in'8 Gefllere Qicht jteben ant der Oratur unferer Qltfengüge, vag 1m83 Geivegte, immb ängjtliher gZerftreuung, brad jebod meine tebe ab. Sanfe an fFfür fürzen aber bdenfwürbigen Uufenthalt tahrin im alten Zeftamente bei ben Quben vergeblih gefudht. bejeffent, bdaßg jic als bdie ©ohweiter ceine3 XHaubmörber3 Wo ihnem bder Diunb wäfjferte, bent Hoeﬂ vor ber janb Hteﬂ ber Wabrt war der neben cetnem fiträtfichen Quftichfoffe gletden Unjtern mebhr 1jt. et, womm e3 jo fommt, dag it dben idten Sfeibern bei, meine Sur zu beförbern!” mittelft Begablung einer tüdhtigen Renung entfloben. febenbige Dtarftjceme und die Granzojen benugten billiger ih jcbodh bie jhwere Bettftelle mit Nüße etiwaß weg—= nebenbet, obne affen Beitoerfujt, betrieben. — 9tur woflte YXämmerlihfeit unb Gelbitzerftörung bazguftehen. | Gx bejaß Son dent Serfangen getrieben, iber dbag üBejen imb Sut3 auf S&undjhaft zu jhiden. r bertrante bemjelben, deren jhwanf aufgethüärmten &Gtodwerfen eine Ptlenge be— uie eine Eoote. Ster iwiurde dite &Gtilfe ber tacht amterbrocdhen bitrch er an eine lange unb breite, jehr jhöne Brüde , ucldt der Zobten zu ebren amb zu {hiütgken, imb von ihm erfuhr war bie CGrißeinung dberfühonnben. Geflbitveritänbfich ihlug worauf ein daar Öräjer umnb eine telfe gebrndt waren. au3 Reginen'3 ögenfjter fomme, unbd jobann fhabe jtie biefe itd iod jo hübjh gebrebt. Ihenmung zu meinen ÖWunfjften augzufegen unb zu glanben, lajle ! Quf feinen öaﬂ entfernen &Gie fÖQ vom $aufje, etnen jaudhzenden Qubelruf ertönen; jie vüttelte ben Diftzgter 
[OCR_aligned] jofdhen lImjtänben gerabegu ni@ht mehr rathjam, unb bev— ni@hts beranusfam, ji@d gewöhnen mußte, in angeftrengter 2a jte mit ber Üfrbeit ein wenig in'8 Gefllere Qicht jteben ant der Oratur unferer Qltfengüge, vag 1m83 Geivegte, immb ängjtli@her gZerftreuung, bra@d jebo@d meine tebe ab. Sanfe an fFfür fürzen aber bdenfwürbigen Uufenthalt tahrin im alten Zeftamente bei ben Quben vergebli@h gefudht. bejeffent, bdaßg jic als bdie ©ohweiter ceine3 XHaubmörber3 Wo ihnem bder Diunb wäfjferte, bent Ho@@eﬂ vor ber janb Hteﬂ ber Wabrt war der neben cetnem fiträtfichen Quftichfoffe gle@tden Unjtern mebhr 1jt. e@t, womm e3 jo fommt, dag @it dben @i@dten Sfeibern bei, meine Sur zu beförbern!” mittelft Begablung einer tüdhtigen Re@@nung entfloben. febenbige Dtarftjceme und die Granzojen benu@gten billiger ih jcbodh bie @jhwere Bettftelle mit Nüße etiwaß weg—= nebenbet, obne affen Beitoerfujt, betrieben. — 9tur woflte YXämmerli@hfeit unb Gelbitzerftörung bazguftehen. | Gx bejaß Son dent Serfangen getrieben, iber dbag üBejen imb Sut3 auf S&und@jhaft zu @jhi@den. @r bertrante bemjelben, deren @jhwanf aufgethüärmten &Gto@dwerfen eine Ptlenge be— uie eine Eoote. Ster iwiurde dite &Gtilfe ber tacht amterbrocdhen bitrch er an eine lange unb breite, jehr @jhöne Brüde , ucldt der Zobten zu ebren amb zu {hiütgken, imb von ihm erfuhr war bie CGrißeinung dberfühonnben. Geflbitveritänbfich @ihlug worauf ein daar Öräjer umnb eine telfe gebr@ndt waren. au3 Reginen'3 ögenfjter fomme, unbd jobann fhabe jtie biefe itd io@d jo hüb@jh gebrebt. Ihenmung zu meinen ÖWunfjften augzufegen unb zu glanben, lajle ! Quf feinen öa@ﬂ entfernen &Gie @fÖQ vom $aufje, etnen jaudhzenden Qubelruf ertönen; jie vüttelte ben Diftzgter 
[ GS_aligned] ſolchen @Umſtänden geradezu nicht mehr rathſam, und de@r nichts hera@uskam, ſich gewöhnen mußte, in angeſtrengter@Da ſie mit der @Arbeit ein wenig in's he@llere Licht ſtehen@an@ der @Natur unſerer @Athemzüge, was @uns be@wegte, @@undängſtlicher @Zerſtreuung, brach jedoch meine Rede ab.@Danke auch für kurzen aber @denkwürdigen Aufenthalt@fahrin im alten Teſtamente bei den Juden vergeblich geſucht.@beſeſſen@, @daß@ ſie als @die Schweſter @eines @Raubmörder@swo ihnen @der @Mund wä@ſſerte, den@ Jochel vor der Han@dZiel der Fahrt war der neben @einem f@ürſtlichen Luſtſchloſſe@gleichen Unſtern me@hr iſt.ſein, wenn es ſo kommt, daß mit d@en lichten Kleidern@bei, meine Kur zu befördern !“mittelſt Bezahlung einer tüchtigen Rechnung entflohen.@lebendige @Marktſcene und die Franzoſen benutzten billigerich jedoch die ſchwere Bettſtelle mit Mühe et@was weg@@ nebenbei, ohne allen Zeitverluſt, betrieben.@@ @Nur wollte@@Jämmerlichkeit und Selbſtzerſtörung daz@uſtehen.@@ Er beſaß@Von de@m Verlangen getrieben, über d@as @Weſen @undLuis auf @Kundſchaft zu ſchicken. Er vertraute demſelben,@deren ſchwank aufgethü@rmten @Stockwerken eine @@Menge be@ wie eine Todte.@Hier @w@urde di@e @Stille der Nacht unterbroc@hen @durch@er an eine lange und breite, ſehr ſchöne Brücke, welcheder Todten zu ehren und zu ſchüt@zen, und von ihm erfuhr@war die Erſcheinung @verſchwunden. Se@lbſtverſtändlich ſchlug@worauf ein paar Gräſer u@nd eine Nelke gedruckt waren.@aus Reginen's @Fen@ſter komme, un@d ſodann @habe @ſie dieſeauch noch ſo hübſch gedreht.ſcheinung zu meinen @Gun@@ſten auszulegen und zu glauben,@laſſe@! Auf keinen Fall entfernen @Sie ſich vom Hau@ſe,@einen jauchzenden Jubelruf ertönen; ſie rüttelte den Offiz@ier@
