[OCR_toInput] Corrca enblih mit boppelter Wewalt wieber erwadhte unb eitglt i ober jfranmzöijtih bveritambd, als te, jo blicb bie no mit ben äflteften Dräbdhen, bie fi bem Bivanztgitent Berfobung wurbde in ben Xtonat Deat berfegt amb dtee ‚„Eröjten &ie ii mit dem @bangeltun,” jagte te, SBagen3 an zu jingen, amb als CGrwin über bte anmuthtge Beriwaltung der Süter übernahm. (uf der anbern Seite 311 glauben.  PDie plögfiche lbreije nmadhte nidht jo biel Der ODberm jirirte ihn aufmerfjam mt der gretbeit frcunb[icße ärterin unb ben behäbigen ®Doctor, bder mit veneztanifh, um in jfolfhen Womeinpfägen zu reden. i aud finauägetragen, ambd Ienfte bas Zabhrgeng auf Wiöderte, — Dtur der Bage war nod im Bitnumer amb des IBefttheilä verivanbdelte jih ein{ftweilen in ein Quft— 3ju biloen jdhien. Gin Biütdderichranf mit @Lastbhülren geigte Ofnfunft war jte ihm affein entgegen geeift; jo hatten jie Seitdt Gellte fi audh zuiehend8 auf, io jrounblich wirfte —— |397 —— öo fonnte daßer am Zage der Qlnfiamft nicht mebr ©U$ unb jagte : SRomm, tapferer Qeiffing! ed führt bich beantiworten; fie DGeqab i imbermeift zu ber Hrau Zodter eine3 plöglih verftorbenen Bauer3 einen ffetnen gut niachte. — 1820 — PBtrtbidhaftäbame ijt vor einem falben Hahre geitorben Zambo jag zwi{ldßen der Bathin unb ihrer biäferigen Dtadht im efänguipßthurme ber Streiäfauptjtabt. E3 ergung DGne jtif zu jteben ertviberte bie SGohüne: ffuger Biié ihrer dbunffen (ugen bfigte auf, imb als te Dinter einanber zu jteben, wie jene Dtreilenjteine, ueldhe „Sreilih fab' ih‚,” antwortete er, „eine ganz präch—= „ijt jtie aud grau, ober nod {hwarz imbd jQlanf wie 
[OCR_aligned] Corrca enbli@h mit boppelter Wewalt wieber erwadhte unb eitgl@t i ober jfranmzöijtih bveritambd, als @te, jo blicb bie no@@ mit ben äflteften Dräbdhen, bie fi@@ bem Bivanztgitent Berfobung wurbde in ben Xtonat Deat berfegt amb dtee ‚„Eröjten &ie i@i mit dem @bangeltun,” jagte @te, SBagen3 an zu jingen, amb als CGrwin über bte anmuthtge Beriwaltung der Süter übernahm. (uf der anbern Seite 311 glauben.  PDie plö@gfiche lbreije nmadhte nidht jo biel Der ODberm jirirte ihn aufmerfjam m@t der gretbeit frcunb[icße @ärterin unb ben behäbigen ®Doctor, bder mit veneztani@fh, um in jfolfhen Womeinpfä@gen zu reden.@ i au@d finauägetragen, ambd Ienfte bas Zabhrgeng auf Wiöderte, — Dtur der Bage war no@d im Bitnumer amb des IBefttheilä verivanbdelte ji@h ein{ftweilen in ein Quft— 3ju biloen jdhien. Gin Biütdderichranf mit @Lastbhülren geigte Ofnfunft war jte ihm affein entgegen geeift; jo hatten jie Seitdt Gellte fi@@ audh zuiehend8 auf, io jrounblich wirfte —— |397 —— öo fonnte daßer am Zage der Qlnfiamft nicht mebr ©U$ unb jagte : SRomm, tapferer Qeiffing! ed führt bich beantiworten; fie DGeqab @i@@ imbermeift zu ber Hrau Zodter eine3 plö@gli@h verftorbenen Bauer3 einen ffetnen gut niachte. — 1820 — PBtrtbidhaftäbame ijt vor einem falben Hahre geitorben Zambo jag zwi{ldßen der Bathin unb ihrer biäferigen Dtadht im @efänguipßthurme ber Streiäfauptjtabt. E3 ergung DGne jti@f zu jteben ertviberte bie SGohüne: ffuger B@iié ihrer dbunffen (ugen bfi@gte auf, imb als te Dinter einanber zu jteben, wie jene Dtreilenjteine, ueldhe „Sreili@h fab' ih‚,” antwortete er, „eine ganz präch—= „ijt jtie au@d grau, ober no@d @{hwarz imbd @jQlanf wie 
[ GS_aligned] Correa endlich mit doppelter Gewalt wieder erwachte un@de@ngliſch oder @fran@zöſiſch @verſta@nd, als ſie, ſo blieb die@noch mit den ä@lteſten @Mädchen, die ſich dem @Zwanzigſten@@Verlobung wur@de in den @Monat @Mai verlegt und d@ie@@„Tröſten Sie ich mit dem Evangelium,“ ſagte ſie,@@Wagens an zu ſingen, und als @Erwin über die anmuthige@Ver@waltung der Güter übernahm. Auf der andern Seite@@zu glauben.@ @Die plötzliche Abreiſe @machte nicht ſo viel@Der O@heim fixirte ihn aufmerkſam mit der Freiheit@freundliche Wärterin und den behäbigen @Doctor, @der mit@venezianiſch, um in @ſolchen Gemeinplätzen zu reden.ich auch hinausgetragen, @und lenkte das Fa@hrzeug auf@wi@derte@@. @Nur der Page war noch im Zi@@mmer @unddes @Welttheils ver@wan@delte ſich ein@ſtweilen in ein Luft@ @zu bilden ſchien. Ein B@ü@cherſchrank mit Glast@hü@ren zeigte@@Ankunft war ſie ihm allein entgegen geeilt; ſo hatten ſiegeſicht hellte ſich auch zuſehends auf, ſo freundlich wirkte @@ @327 @ Jch konnte daher am Tage der @An@kunft nicht mehr@aus und ſagte@: @Komm, tapferer Le@ſſing! es führt dich@beant@worten; ſie @begab ſich unverweilt zu der FrauTochter eines plötzlich verſtorbenen Bauers einen kleinen@gut @machte. @ 182@ @ @Wirthſchaftsdame iſt vor einem halben Jahre geſtorben@Zambo ſaß zwi@ſchen der Pathin und ihrer bisherigen@@Nacht im Gefängni@ßthurme der @Kreishauptſtadt. Es erging@Ohne ſtill zu ſtehen er@widerte die S@chöne:@kluger Blick ihrer d@unklen Augen blitzte auf, und als ſiehinter einander zu ſtehen, wie jene @@Meilenſteine, welche@„Freilich hab' ich,“ antwortete er, „eine ganz präch@@ „iſt @ſie auch grau, oder noch ſchwarz @und ſchlank wie@
