[OCR_toInput] Bct grliige ÄAbrnu. Dte ihr an's fulfe Baterbaus end f{(hmtiegt! Zobdestrunfen glübt imd (daumt es , Die dort mit dir gefprungen ? Bie ergriffen von dem Geflüfter dunfler Brgräbntiss einer alten gSettlrrin. Ecdhon verbalft ded Dotnes Stlang Schwanfend, ivufe vertrrte Geclen. SBon iade, Echmer:p, von umnverdienter Coanbr, O)iup auf jeder ©tufe ftoden, Blmmen fort und Oadtigallen, ©cdheltend ruft er mir entgegen: DMolfer tont des Donnerd &timme, Zanft fenften fi in feterliches Edhietgen Eic muß den Gott in ihm zum Gdolaf bethoren, Dtftden zu iuchig. — Diur noh von feines LaähelnsS Q8tederihein! — Mergänglicfeit! wte vraufen detne O8ellen Er börte nicdts, da blieb er fteh'm, Dtun irvt: die bobe Dioma, ffumm amb dufter , Er flicht zur DObl', und gittert fein Gebrt. ‚ D fen mein Freund!« fo föallt's vom Seuchehnunde Dte Dunfle Q8itimper blinzet mande3 ODial, MBom ganzen Dorf gepriefen Qich , war' es mir befehteden, oe IBelt bevein zu Gaft. — „m ift mein Serz fo grabesdumpf, Dein Bd berauf, dod muß es wiceder foiwinden, Gtets bänger, ie ein gaged ‚Derg it niht erwacht aus fetnem bolben Zranme. Er faft eud an, er reißt eudh os Daß fem Ser3, war's audh gequält, 
[OCR_aligned] Bct grliige ÄAbrnu. Dte ihr an's @fulfe Baterbaus end f{(hmtiegt! Zobdestrunfen gl@übt imd @(da@umt es , Die dort mit dir gefprungen ? Bie ergriffen von dem Gefl@üfter dunfler Brgräbntiss einer alten gSettlrrin. Ecdhon verbalft ded Dotnes Stlang Schwanfend, ivufe vertrrte Geclen. SBon ia@de, Echmer:p, von umnverdienter @Coanbr, O)iup auf jeder ©tufe fto@den, Blmmen fort und Oa@dtigallen, ©cdheltend ruft er mir entgegen: DMolfer to@nt des Donnerd &timme, Zanft fenften fi@@ in feterliches Edhietgen Eic muß den Gott in ihm zum Gdolaf betho@ren, Dtftden zu iuchig. — Diur no@h von feines La@ähelnsS Q8teder@ihein! — Merg@änglic@feit! wte vrau@@fen detne O8ellen Er @börte nicdts, da blieb er fteh'm, Dtun irvt: die bobe Dioma, ffumm amb du@fter , Er flicht zur @DObl', und gittert fein Gebrt. ‚ D fen mein Freund!« fo @föallt's vom Seuchehnunde Dte Dunfle Q8itimper blinzet man@de3 ODial, MBom ganzen Dorf gepriefen Qich , wa@r' es mir befehteden,@ oe IBelt bevein zu Gaft. — „@@m ift mein Serz fo grabesdumpf, Dein B@@d berauf, do@d muß es wiceder foiwinden, Gtets b@änger, @ie ein gaged ‚Derg it ni@ht erwacht aus fetnem bolben Zranme. Er faft eu@d an, er reißt eudh @os Daß fe@m Ser3, war's audh gequ@ält, 
[ GS_aligned] Der sel@ige @Abend.@Die ihr an's ſtille Vaterhaus euch ſchm@iegt!@To@destrunken gluͤht und ſchaͤumt es@,@Die dort mit dir geſprungen@?@Wie ergriffen von dem Gefluͤſter dunkler@Begräbn@iss einer alten @Bettlerin.@Sc@hon verhallt des Hornes @Klang@Schwankend, @@wie verirrte Seelen.@@Von Rache, Schmer@z, von u@nverdienter Schande,@@@Muß auf jeder Stufe ſtocken,@Blumen fort und Nachtigallen,@Sc@heltend ruft er mir entgegen:@@Voller toͤnt des Donners Stimme,@Sanft ſenkten ſich in feierliches Schweigen@Sie muß den Gott in ihm zum Schlaf bethoͤren,@@Nicken zu @wenig. @ @Nur noch von ſeines Laͤchelns@ @Wiederſchein! @ Vergaͤnglichkeit! wie @rauſchen deine @Wellen@Er hoͤrte nichts, da blieb er ſteh'n,@@Nun irrt: die hohe @Roma, ſtumm und duͤſter@,@Er flieht zur Hoͤhl', und zittert ſein Gebet.@@„O ſey mein Freund!“ ſo ſchallt's vom Heuchelmunde@Die dunkle @@@Wimper blinzet manches @@Mal,@@Vom ganzen Dorf geprieſen@@Ach@, waͤr' es mir beſchieden,Alle @Welt herein zu Gaſt. @ „Nun iſt mein Herz ſo grabesdumpf,@Dein Bild herauf, doch muß es wi@eder ſchwinden@‚Stets baͤnger, wie ein zages @HerzJſt nicht erwacht aus ſeinem holden Traume.@Er faßt euch an, er reißt euch los@Daß ſein Herz, war's auch gequaͤlt,@
