[OCR_toInput] iperrfte dite fugen auf, aumbd halb jhwmbfig von den anf geiutg geffeibet, daß von den ©chultern bis zu den güßgen Reft gum Dpfer faflfen. — lUnb Pfinwicber berftinberten und ihr Qeben verborben, obne daß ie geabnt Ghabe, in den Danft!  CGie jind gefunb, wie bie Qlferzte jagen, unbd Hichtig zieht jtc ctnen Bunb ffeiner S©ofüljjel hervor, judt glihen werben, welche8 ben Gtaub abbieft und das QSidt Zernod gibt es eine Qfrt von öWeblern, Begebungen ober \pieferit erbeben, bdie fie früßer Bbeffeibet, amb janfen, at, XReginen'3 Bruft anit der QSand gu reiben, |prang oident 'Badpapter gezeinet, amb Xeinfart wurde bon Sänbde auf jetn Serz (eqenbd: „So iivüre S$huen, thenergte Sginger über die rabirte Stelfe imb jchabt abermals. Eno Iobaß als das Gerumfjfteßenbe Boflff fi an dbem Qnblid Die jungen SQZenute begeugten natiirlih ihre Ptengierbe, öm Boridgein zu fommen. Da3 Bferb gerriß unbarm= Wiitig jtanben lick. von der Spufgefhidte gefommen. — Denygenigen don am3 grogent SZiebreiz aunbd einem fortwäßhrenden SZädheln bes ttbar über die braunen BBangen. lWebrigen3 war bie nSQ fiütßle micdh ganz berjföhnfich iunb berzgudert im ©emüth!” unjferen Bferben auf die IBeibe finauf gefaufen imb joll plöbfih zu einem bdeugweifelten Cinfall verhaflf. Weg iunbd fing am zu weinen. Sajthaus jführt?” „Gt warum nidt gar,” meinte dber Cornett, „dag wollte: „Siderfich, imb zwar für dag reizenbijte, daß ich Zujdderd einen Duartanten unter ben Zopf. große afjttube von KReifenben aflfer Q(xrt angefüllt war. Corrca freimzte jo lange anf offener &ee, biB er fih ber— deint efängen. Do hoben bdie neunzig bi3 hunbert ©änger mit Reinbart tanbd. 2(De waren zufrieben mit ber Ber— 
[OCR_aligned] iperrfte dite fugen auf, aumbd halb @jhw@mbfig von den anf geiutg geffeibet, daß von den ©chultern bis zu den güßgen Reft gum Dpfer faflfen. — lUnb Pfinwicber berftinberten und ihr Qeben verborben, obne daß @ie geabnt Ghabe, in den Danft!  CGie jind gefunb, wie bie Qlferzte jagen, unbd Hichtig zieht jtc ctnen Bunb ffeiner S©ofüljjel hervor, judt gli@hen werben, welche8 ben Gtaub abbieft und das QSidt Zerno@d gibt es eine Qfrt von öWeblern, Begebungen ober \pieferit erbeben, bdie fie früßer Bbeffeibet, amb janfen, at, XReginen'3 Bruft anit der QSand gu reiben, |prang oident 'Badpapter gezei@@net, amb Xeinfart wurde bon Sänbde auf jetn Serz (eqenbd: „@So @iivüre S$huen, thenergte Sginger über die rabirte Stelfe imb jchabt abermals. Eno Iobaß als das Gerumfjfteßenbe Boflff fi@@ an dbem Qnblid Die jungen SQZenute begeugten natiirli@h ihre Ptengierbe, öm Boridgein zu fommen. Da3 Bferb gerriß unbarm= Wiitig jtanben lick. von der Spufge@fhi@dte gefommen. — Denygenigen don am3 grogent SZiebreiz aunbd einem fortwäßhrenden SZädheln bes@@ ttbar über die braunen BBangen. lWebrigen3 war bie nSQ fiütßle micdh ganz berjföhnfich iunb berzgudert im ©emüth!” unjferen Bferben auf die IBeibe finauf gefaufen imb joll plö@bfi@h zu einem bdeugweifelten Cinfall verhaflf. Weg iunbd fing am zu weinen. Sajthaus jführt?” „Gt warum ni@dt gar,” meinte dber Cornett, „dag wollte: „Si@derfich, imb zwar für dag reizenbijte, daß ich@ Zujdderd einen Duartanten unter ben Zopf. große @afjttube von KReifenben aflfer Q(xrt angefüllt war. Corrca freimzte jo lange anf offener &ee, biB er fi@h ber— deint efängen. Do hoben bdie neunzig bi3 hunbert ©änger mit Reinbart @tanbd. 2(De waren zufrieben mit ber Ber— 
[ GS_aligned] ſperr@te di@e Augen auf, @u@nd halb ſchwindlig von den auf ze@u@g gekleidet, das von den Schultern bis zu den Füß@en@Peſt zum Opfer fa@llen.@@ @Und @hinwieder ver@hinderten@und ihr Leben verdorben, ohne daß ſie geahnt @habe, in@den Durſt!@ @Sie ſind geſund, wie die @@Aerzte ſagen, un@d@Richtig zieht ſie einen Bund kleiner Schlü@ſſel hervor, ſuchtglichen werden, welches den Staub abhielt und das @LichtDennoch gibt es eine @Art von @Fehlern, Begehungen oder@ſpieler@n erheben, @die ſie früher @bekleidet, und ſanken,@an, @Reginen's Bruſt @mit der @Hand zu reiben, ſprang@dickem Packpapier gezeichnet, und Reinhart wurde von@Hän@de auf ſein Herz legen@d: „Jch ſchwöre @Jhnen, theuerſte@@Finger über die radirte Stelle und ſchabt abermals. End ſodaß als das herum@@ſtehende Vo@l@k ſich an d@em AnblickDie jungen @@Le@ute bezeugten nat@ürlich ihre @Neugierde,zum Vorſchein zu kommen. Das Pferd zerriß unbarm@ luſtig ſtäuben ließ.@von der Spukgeſchichte gekommen.@@ De@mjenigen von @unsgroße@m @Liebreiz @un@d einem fortwä@hrenden @Lächeln desſichtbar über die braunen @Wangen. @Uebrigens war die„Jch f@ü@hle mic@h ganz ver@ſöhnlich @und verzuckert im Gemüth!@“un@ſeren Pferden auf die @Weide hinauf gelaufen und ſoll@plötzlich zu einem @verzweifelten Einfall verha@lf.@weg @un@d fing an zu weinen.@Gaſthaus @führt?@“„Ei warum nicht gar,“ meinte d@er Cornett, „da@swollte: „Sicherlich, und zwar für das reizen@dſte, das ichTiſchchens einen Quartanten unter den Topf.@große Gaſtſtube von @Reiſenden a@ller @@Art angefüllt war.@Correa kre@uzte ſo lange auf offener See, bis er ſich ver@ de@n Geſängen. Da hoben @die neunzig bis hundert Sänger@mit Reinhart ſtan@d. Alle waren zufrieden mit der Ver@ 
