[OCR_toInput] Dann erft liek er jih von bem Bagen muttheilen, vo jo würde ih gewiß am empfinblidhjten ge{traft, wenn id Und jtatft des Bfanceten Benu3 bdie ganze eftalt ber dDaß G©Singen, QGaudgen imbd Zrommeln der BBtnzer imb Zulbjamfeit, von dber zgornigen Zurdt befangen, jie mödten aut, aber affe waren fcer, fetn Robirmefllfer amb nichtä, beivegen, th in GStaat zu werfen oder wentgjten8 etiwaß „Biebt mmit ®ott, cd itd nidhts Ddaraus!” Seiratfäanefbote, bie obne BQmweifel ba3 tvar, was bie 3mwei zum jogenannten | Bienden, gur | CGanumetgazelle, | zum Sand unbd ob jte empor.  eriten Diale davon reben.” dieje niht zu graujam, zu Ghart für Dieginen aimb qaitz Gonner eridhredt, tiﬂ tanb biB auf den Tegten Dtann Gorrca ben S©dluk madte.  Der ffeine Bug bewegte jid £büre jo, als ob fie ihm biefelbe bor ber Dtafe zuifdhlagen getitlichen linterrießt; banmn empfing ih in ber Stfofterfirdhe aber erivadhte cer wieder zum Beitunßtjfein durdh bdie — ARBärterin amb der Saugfran jo weit möglich bie Ofnuggaben ©lasharmonifa jebte, dbas Qfuge emporgeboben, imb ring3 dite MHitdfjeite bder jhuurden Zrägerinnen wiebergab. lIm 1o erihüttert burcß den Borfall mit bder eafertn. &te Beivegung, aber obne alle8 ®Weräufch, umnbd fieblih jet e3, und jet mit ihrer Deutter auf bemt Bege der Groberung vol zuiveifen werbe (ogmaden amb ein Bisden nut abr deit Erauring jetner Deutter mitzgunehmen, wie er \td Yuiten , —| weldhe  Gerbeigefommen waren, bdag Goanjpicl fnijternt, denen bejonbder8 dad Gcalptermefler nidt gehtel. duran3; dbenn ber ionbd jtanbd fod am $immel, wie eg ihledhted, dad ji jeit himbert Gaßren mm bon grauet ding3 borfonmmen, al3s ob i dem MDeanneftm ein Biädhen 
[OCR_aligned] Dann erft liek er ji@h von bem Bagen muttheilen, vo jo würde i@h gewiß am empfinblidhjten ge{traft, wenn id Und jtatft des Bfanceten Benu3 bdie ganze @eftalt ber dDaß G©Singen, QGau@dgen imbd Zrommeln der BBtnzer imb Zulbjamfeit, von dber zgornigen Zur@dt befangen, jie mö@dten aut, aber affe waren fcer, fetn Robirmefllfer amb nichtä, beivegen, @@th in GStaat zu werfen oder wentgjten8 etiwaß „Biebt mmit ®ott, cd @itd nidhts Ddaraus!” Seiratfäanefbote, bie obne BQmweifel ba3 tvar, was bie 3mwei zum jogenannten | Bien@den, gur | CGanumetgazelle, | zum Sand unbd @ob jte empor.@@@@  eriten Diale davon reben.” dieje ni@ht zu graujam, zu Ghart für Dieginen aimb qaitz Gonner eridhre@dt, @ti@ﬂ @tanb biB auf den Te@gten Dtann Gorrca ben S©dluk ma@dte.  Der ffeine Bug bewegte jid £büre jo, als ob fie ihm biefelbe bor ber Dtafe zuifdhlagen getitlichen linterrießt; banmn empfing i@h in ber Stfofterfirdhe aber erivadhte cer wieder zum Beitunßtjfein durdh bdie — ARBärterin amb der Saugfran jo weit möglich bie Ofnuggaben ©lasharmonifa je@bte, dbas Qfuge emporgeboben, imb ring3 dite MHitdfjeite bder @jhuurden Zrägerinnen wiebergab. lIm 1o er@ihüttert burcß den Borfall mit bder eafertn. &te Beivegung, aber obne alle8 ®Weräufch, umnbd fiebli@h jet e3, und jet mit ihrer Deutter auf bemt Bege der Groberung vol zuiveifen werbe (ogma@den amb ein Bis@den nut abr deit Erauring jetner Deutter mitzgunehmen, wie er \td Yuiten , —| weldhe  Gerbeigefommen waren, bdag @Goanjpicl fnijternt, denen bejonbder8 dad Gcalptermefler ni@dt gehtel. duran3; dbenn ber ionbd jtanbd fo@d am $immel, wie eg ihledhted, dad ji@@ jeit himbert Gaßren @mm bon grauet ding3 borfonmmen, al3s ob i@@ dem MDeanneftm ein Biädhen 
[ GS_aligned] Dann erſt ließ er ſich von dem Pagen mittheilen, wo@ſo würde ich gewiß am empfindlichſten geſtraft, wenn ichund ſtat@t des Plan@eten Venus @die ganze Geſtalt der@d@as @@Singen, @Jauchzen @und Trommeln der @Winzer @undDuldſamkeit, von d@er z@ornigen Furcht befangen, ſie möchten@auf, aber alle waren leer, kein Radirme@@ſſer und nicht@s.be@wegen, ſich in @Staat zu werfen oder wenigſtens et@wa@s„Zieht @mit Gott, es wird nichts @daraus!@“Heirathsanekdote, die ohne @@Zweifel das @war, was die @zwei@zum ſogenannten@@ Bienchen, zur@@ @Sa@mmetgazelle,@@ zum@Hand un@d hob ſie empor.  50  erſten @Male davon reden.@“dieſe nicht zu grauſam, zu @hart für @Reginen @und ga@nz@Donner erſchreckt, ſtill ſtand bis auf den letzten @Mann@Correa den Schluß machte.@ Der kleine Zug bewegte ſichThüre ſo, als ob ſie ihm dieſelbe vor der @Naſe zu@ſchlagen@geiſtlichen @Unterricht; dan@n empfing ich in der @Kloſterkirche@aber er@wachte @er wieder zum Be@wu@ßt@ſein durch @die @un Wärterin und der Hausfrau ſo weit möglich die @@Ausgaben@Glasharmonika ſetzte, d@as @Auge emporgehoben, und ring@sdi@e @@Rückſeite @der ſchmucken Trägerinnen wiedergab. Umnoch erſchüttert durch den Vorfall mit @der Malerin. Sie@Be@wegung, aber ohne alles @Geräuſch, u@n@d lieblich ſei es,@und ſei mit ihrer @Mutter auf dem@ Wege der Eroberung@wol zu@weilen werde losmachen und ein Bischen mit ihr@de@n Trauring ſeiner @Mutter mitz@unehmen, wie er ſichſuiten@,@@@ welche@ herbeigekommen waren, @das Schauſpiel@kniſtern@, denen beſon@ders das Scalpiermeſſer nicht gefiel.@hinaus; d@enn der Mon@d ſtan@d hoch am Himmel, wie esſchlechtes, das ſich ſeit hundert Jahren nur von Frauen dings vorko@mmen, al@s ob ich dem M@@annelin ein Bischen@
