[OCR_toInput] bigung fi abgefunden. n allgemeinen Xhedengar: vecht fatbolifeher Bifdgofe pu geffatten, fi wergeffen MRacht und alle $urien deg Rebon8 ffeigen durc jenen ibre EBürte an die BBabhl gefnnpft blicd, Dife ber brachte , daß folh Üebel in 3ufunft nicdt mebr wie: ©Sfande Dtrgan gefotnnen. gelfugt m, dergifteten ©ohocrd gefüglagen , ie jene Oifte m t diefem lmfang nun duro die Brücfe foÖrift Sfaunbt niÖt, daß €CuQ eine neue $Gtrepbeit zu Ebeile fobiog , die der Gtänbdeoerfammfung feine IPBahl übrig icben underwüftlich lebend, bdavrum felbft fm QU[blauf im rbeimfehen Bunde je derv Haﬂ getvefen. #nd alfo bdie gefrennten Clcemente ticder mt folchen 1 14 gunehmen weiß. Dod mwurde, getrießben dvon jenem zu boch auffcigenden iBogen der Öemeinen; dev Dieichg: iff der mwöfentliche Cbarafter des Dronarchifgen OÖlfaube ©$ Bbraudte abcv in alten Zeiten bdie Borfebung, Mreg mit einer Birtfamfreit durüfdflagen läfßt, bi dent Onderun. hre — Berfaffungen find aict gefellige gricdensbertv8; den durch eine fo gablhreitde 1nd gtäns Geiff des Dieformatorg, — gutnend, daß man biefelbe biegenbeit im &ndien in dem Berbältriß an , wie vieben, ‚erffiampft und zu SDapter gego{ffen, mit ihren orz G l berömeiler Dben fih eröffnete, auf Ddem KRaufer unbd Feit , baßen fih feltft unter die Streitenden gemifht, morfeh , faul, dertrvittert und aufgelogt; barum gebt vo Dfliten und Diedte nicht gfeichmagbig in denfele tvote GarutnHn idre eiguen KXinder freffen, bis (hnen Reiter einen Gnonbicug derlangten, hourde ihnen die8 alg eince Lehre, vice deu Mnbcfoholtenften Prei8 giebdt bder 
[OCR_aligned] bigung fi@@ abgefunden. @n allgemeinen Xhedengar: vecht fatbolifeher Bifdgofe pu geffatten, fi@@ wergeffen MRacht und alle $urien deg Rebon8 ffeigen durc@ jenen ibre EBürte an die BBabhl gefnnpft blicd, Dife ber brachte , daß fol@h Üebel in 3ufunft nicdt mebr wie: ©Sfande Dtrgan gefotnnen. gelfugt m, dergifteten ©ohocrd gefüglagen , @ie jene Oifte m t diefem lmfang nun dur@o die Brücfe foÖrift Sfaunbt ni@Öt, daß €CuQ eine neue $Gtrepbeit zu Ebeile fobiog , die der Gtänbdeoerfammfung feine IPBahl übrig icben underwüftlich lebend, bdavrum felbft fm QU[blauf im rbei@mfehen Bunde je derv Ha@ﬂ getvefen. #nd alfo bdie gefrennten Clcemente ticder m@t folchen 1 14 gunehmen weiß. Dod mwurde, getrießben dvon jenem zu boch auffcigenden iBogen der Öemeinen; dev Dieichg: iff der mwöfentliche Cbarafter des Dronarchi@fgen OÖlfaube ©$ Bbrau@dte abcv in alten Zeiten bdie Borfebung, Mreg mit einer Birtfamfreit dur@üfdflagen läfßt, bi dent Onderun. @hre — Berfaffungen find aic@t gefellige gricdensbertv8; den durch eine fo gablhreitde 1nd gtäns Geiff des Dieformatorg, — gutnend, daß man biefelbe biegenbeit im @&ndien in dem Berbältriß an , wie vieben, ‚erffiampft und zu SDapter gego{ffen, mit ihren orz G l berömeiler Dben fi@h eröffnete, auf Ddem KRaufer unbd Feit , baßen fi@h feltft unter die Streitenden gemi@fht, morfeh , faul, dertrvittert und aufgelogt; barum gebt vo Dfli@@ten und Diedte nicht gfeichmagbig in denfele tvote GarutnHn idre eiguen KXinder freffen, bis (hnen Reiter einen Gnonbicug derlangten, hourde ihnen die8 alg eince Lehre, vice deu Mnbcfoholtenften Prei8 giebdt bder 
[ GS_aligned] digung ſich abgefunden. Jn allgemeinen @Redensar@ recht katholiſcher Biſchöfe zu geſtatten, ſich vergeſſen@@Nacht und alle Furien des Lebens ſteigen durch jenen@ihre @Würde an die @Wa@hl geknüpft blieb, Di@e der@brachte@, daß ſolch Uebel in Zukunft nicht mehr wie@ @Stande @Organ ge@winnen.@gel@uptem, vergifteten Schwerd geſchlagen@, wie jene@Mitte mit dieſem Umfang nun durch die Brücke ſchrift Glau@bt nicht, daß Euch eine neue @@Freyheit zu Theile@ſchlo@ß, die der Stän@deverſammlung keine @@Wahl übrig@leben unverwüſtlich lebend, @da@rum ſelbſt im @@Ablauf@im rheiniſchen Bunde je der@ Fall ge@weſen.@und alſo @die getrennten El@emente wieder mit ſolchen@1@1@5zunehmen weiß. Doch wurde, getrie@ben @von jenem@zu hoch anſteigenden @Wogen der Gemeinen; der @Reich@s iſt der @weſentliche Charakter des @Monarchiſchen @Gl@aube@Es @brauchte aber in alten Zeiten @die Vorſehung,@Jdee mit einer Wirkſam@keit durchſchlagen lä@ßt, diede@m Ander@n. Jhre@@ Verfaſſungen ſind nicht geſellige@Friedensheeres; den durch eine ſo zahl@reiche und glän@ Geiſt des @Reformators,   zürnend, daß man dieſelbe@diegenheit im Stillen in dem Verhältniß an@, wie@rieben, zer@ſtampft und zu @Papier gego@ſſen, mit ihren or@@@ 84dersweiler @bey ſich eröffnete, auf @dem K@äufer un@d@keit@, haben ſich ſelbſt unter die Streitenden gemiſcht,@morſch@, faul, ve@@rwittert und aufgelöst; darum geht@wo Pflichten und Rechte nicht gleichm@äßig in denſel@ @@wie Sa@@turn ihre eignen K@inder freſſen, bis ihnen@Leiter einen @Syndicus verlangten, @wurde ihnen dies al@sein@e Lehre, di@e den Unbeſcholtenſten Preis gieb@t @der@
