[OCR_toInput] ffeineren ®Wcmad zwet Rammerfrauen ber Derrin gemärtig liekg jih von ihm wögädher umbd Sanbjhubße tragen, jpielte fti an einem $ügel im G&tabtforite berforen. LZeobegar ein IBenige3, da Sinbder wol weinen, aber nodh nidht zu holte, ba3 er öffnete. | PDie darin Giegenden Schmudjaden ihbrem Salje unbd e8 gefang ihm, bdagjelbe (o3 zu madhen it weldhem er jie in Dder jhönen Beit am Liebjten gefeben, habe, imb al3 er da berneinte, glaubte jte ihm anzujfeben, Sdonjte, weipt du nidts beifere8g zu thun? ober ao Er erzähflte dent ffeinen Borgang. lfe riefen: bag ift weldhed er fülr ein EZienitmäbhen Gielt. ®Wroffenb, ja böle Weifig. O jheine mir überhanpt früßer nit gelebt daß ich bieje Cinzelbeiten jo genan fenne: idh habe ie jie it Klatihenbden Bantoffeln weiter, |hräg über bden modte. Stünbden ungeftraft bei Cinem fiben zu wollen, ben i ober Silbeburg, welhe ihm im QZaufe Ddeb Gommerg die ärgiten Zeufeleten Dbegangen, jo würbe ihm dag e— #CHjt var mir der Sangzfer fieberg jJeit aber in Jeitnem ffnete Grwin jachte bdie äußere Ehifre imb entließk bie ihre merfwürbige PBanberfahrt ergäbhlen fonnte. Eie Beit, beit bergeifend mit etnem weißen Züdhfein herbeifam, bie in erfthtlfih fünftfihe Qfnfagen, oelfhe auf bie IBeitjfeite Dieidpe frei mr bdeute Sambd, ältgi}hreiben, wennm Gie etmmal einen groben Bogel und vwag ie Pürte, war imb blieb bdas Qicb au3 ihren bilbden, bie von feinem Gturme aufgelöft owurbe, jonbdbern Sucie, jagte er, wemn Qu jo ungefätdt bleibjt, jo fönnen Cnbfich, ba dbie Dentter im feiöten tadhtffetbe gefrögßtelt, dDed wiufje3d bverfammelt imb bdie Unterfanblungen für Sucie nahm ihm bie naibe Sdberet an3 ber Sanb, $intmel jteigen, wäßhrenbd etne jhmetternbe Zrombpeten= 
[OCR_aligned] ffeineren ®Wcma@d zwet Rammerfrauen ber Derrin gemärtig liekg ji@h von ihm wögädher umbd San@bjhubße tragen, jpielte fti an einem $ügel im G&tabtforite berforen. LZeobegar ein IBenige3, da Sinbder wol weinen, aber nodh nidht zu holte, ba3 er öffnete. | PDie darin Giegenden Schmu@dja@den ihbrem Salje unbd e8 gefang ihm, bdagjelbe (o3 zu madhen it weldhem er jie in Dder @jhönen Beit am Liebjten gefeben, habe, imb al3 er da@ berneinte, glaubte jte ihm anzujfeben, Sdonjte, weipt du ni@dts beifere8g zu thun? ober ao@ Er erzähflte dent ffeinen Borgang. @lfe riefen: bag ift weldhed er fülr ein EZienitmä@bhen Gielt. ®Wroffenb, ja böle Weifig. @@O @jheine mir überhanpt früßer ni@@t gelebt daß ich bieje Cinzelbeiten jo genan fenne: idh habe @ie jie @it Klat@ihenbden Bantoffeln weiter, @|hräg über bden mo@dte. Stün@bden ungeftraft bei Cinem fi@ben zu wollen, ben i@ ober Silbeburg, wel@he ihm im QZaufe Ddeb Gommerg die ärgiten Zeufeleten Dbegangen, jo würbe ihm dag e— #CHjt var mir der Sangzfer fieberg jJeit aber in Jeitnem ffnete Grwin jachte bdie äußere Ehifre imb entließk bie ihre merfwürbige PBanberfahrt ergäbhlen fonnte. Eie Beit, beit bergeifend mit etnem weißen Züdhfein herbeifam, bie in er@fthtlfih fünftfi@he Qfnfagen, oelfhe auf bie IBeitjfeite Dieidpe frei m@r bdeute Sambd, ältgi}hreiben, wennm Gie etmmal einen groben Bogel und vwag @ie Pürte, war imb blieb bdas Qicb au3 ihren bilbden, bie von feinem Gturme aufgelöft owurbe, jonbdbern Sucie, jagte er, wemn Qu jo unge@@fätdt bleibjt, jo fönnen Cnbfich, ba dbie Dentter im fei@öten tadhtffetbe gefrögßtelt, dDed wiufje3d bverfammelt imb bdie Unterfanblungen für Sucie nahm ihm bie naibe S@@@dberet an3 ber Sanb, $intmel jteigen, wäßhrenbd etne @jhmetternbe Zrombpeten= 
[ GS_aligned] kleineren @Gemach zwei Kammerfrauen der Herrin gewärtig@lie@ß ſich von ihm @@Fächer u@nd Handſchu@he tragen, ſpielteſich an einem Hügel im @Stadtforſte verloren. L@eodegar@ein @Weniges, da Kin@der wol weinen, aber noch nicht zu@holte, das er öffnete.@@ @Die darin liegenden Schmuckſachen@ih@rem Halſe un@d es gelang ihm, @dasſelbe los zu machen@in welchem er ſie in @der ſchönen Zeit am liebſten geſehen,@habe, und als er das verneinte, glaubte ſie ihm anzu@ſehen,Schönſte, weißt du nichts beſſere@s zu thun? oder nochEr erzäh@lte den@ kleinen Vorgang. Alle riefen: das iſt@welches er fü@r ein @Dienſtmädchen hielt. @Grollend, ja böſe@weilig. Jch ſcheine mir überhaupt früher nicht gelebt@daß ich dieſe Einzelheiten ſo genau kenne: ich habe ſie@ſie mit klatſchen@den Pantoffeln weiter, ſchräg über @den@mochte.@Stündchen ungeſtraft bei Einem ſitzen zu wollen, den ichoder Hildeburg, welche ihm im @Laufe @des Sommer@sdie ärgſten Teufeleien @begangen, ſo würde ihm das Ge „erſt war mir der Kan@zler lieber; @ſeit aber in ſei@nemöffnete Erwin ſachte @die äußere Th@üre und entließ@ die@ihre merkwürdige @Wanderfahrt erzä@hlen konnte. Die Peſt,@heit vergeſſend mit einem weißen Tüchlein herbeikam, die@in erſichtlich künſtliche @Anlagen, welche auf die @Weſt@ſeite@@Reiche frei mir @deine Ha@nd,@zuzuſchreiben, wenn@ Sie einmal einen groben Vogel@und @was ſie hörte, war und blieb @das Lied aus ihren@bil@den, die von keinem Sturme aufgelöſt @wurde, ſon@d@ern@Lucie, ſagte er, wenn Du ſo ungeſchickt bleibſt, ſo können@Endlich, da d@ie @Mutter im leichten Nachtkleide gefrö@ſtelt,@d@es Fluſſe@s @verſammelt und @die Unterhandlungen für@Lucie nahm ihm die naive Schilderei aus der Hand,@Hi@mmel ſteigen, wä@hren@d eine ſchmetternde Trom@peten@ 
