[OCR_toInput] Tullt, als rvern ich irgenbd eftwasß Unberc8 began— Saß binaus in Ddas DProfcenium. Dann froden führt ift, und in den eigentlichen X%oman, worin gebacht, daß es wwobl ein unbenwußtes CGrperiment tutter fort, »waß ich babe bören müffen, unb wurde. Scoh war bisber aufgewachfen, wie ein für bdie deutfe S&unft, von wvelcder er allerfei Perlen vor die Gaue zu werfen baben. Sch babe 3abl iunförmlicher alter Bücher aufgefpeichert, ganze CSohwarm in dag fleine enge Saug ein= war | auf | einem OBanbgeftelle ceine beträchtliche er von Dder Unwirflichteit unferer Dtabhrohen über— und Bunbderbaren eine fräftigere Dabhrung 3zu 325, vo fich Sloftfer und Burg im PBaffer fpie= Das Dorf zahlt etrva zweitaufenbd Bewobner, wobnbeit Ddarin fanbd. Über biefe Unterbaltung, welder mich mit Qanbdgriffen unbd S&ünften be— und fic ließ ed füur die8mal berwenden, da ie mein lein erfabren, daß man nicht unmittelbar mit bem der | menfchlichen | Berwuürfniffe inm S&Leinen ab fram angefüllt war. Die I8aänbe waren mit fih felber gab, weiter eingeben zu fönnen. &te ebenfo zwifhenbdurch feine Ginfiht abnen, fonbdern Mtann; doch fonft einer fohr alten Bürgerfamilie Sbun, warf die Golägel bin unbd getraute mir fi nach und nach eine ganz anbere Unbanger— die neue rabifale Regierung einige alte ZLhürme ihr cinfames Derz. Gin machtiges Oftermorgen: Stelle weicht imbd nicht zu ftoßg ift, fih vom berzlich quten Deann fein, roenn meine Üufmerf— Dame bingegen rief: »Du wirft Did dbod nicht 2 | 
[OCR_aligned] Tu@llt, als rvern ich irgenbd eftwasß Unberc8 began— Saß binaus in Ddas DProfcenium. Dann fro@den führt ift, und in den eigentlichen X%oman, worin gebacht, daß es wwobl ein unbenwußtes CGrperiment tutter fort, »waß ich babe @bören m@üffen, unb wurde. Scoh war bisber aufgewachfen, wie ein für bdie deut@@fe S&unft, von wvelcder er allerfei Perlen vor die Ga@ue zu werfen baben. Sch babe 3abl iunf@örmlicher alter B@ücher aufgefpeichert, ganze CSohwarm in dag fleine enge Saug ein= war | auf | einem OBanbgeftelle ceine betr@ächtliche er von Dder Unwirflichteit unferer Dtabhrohen @über— und Bunbderbaren eine fr@äftigere Dabhrung 3zu 325, vo fich Sloftfer und Burg im PBaffer fpie= Das Dorf za@hlt etrva zweitaufenbd Bewobner, wobnbeit Ddarin fanbd. Über biefe Unterbaltung, wel@der mich mit Qanbdgriffen unbd S&ünften be— und fic ließ ed füur die8mal berwenden, da @ie mein lein erfabren, daß man nicht unmittelbar mit bem der | menfchlichen | Berwuürfniffe inm S&Leinen ab fram angef@üllt war. Die I8aänbe waren mit fih felber gab, weiter eingeben zu @fönnen. &te ebenfo zwi@fhenbdurch feine Ginfi@ht abnen, fonbdern Mtann; doch fonft einer fohr alten B@ürgerfamilie Sbun, warf die @Gol@ägel bin unbd getraute mir@ fi nach und nach eine ganz anbere Unba@nger— die neue rabifale Regierung einige alte ZLhürme ihr cinfames Derz. Gin ma@chtiges Oftermorgen: Stelle weicht imbd nicht zu ftoßg ift, fi@h vom berzlich quten Deann fein, roenn meine Üufmerf— Dame bingegen rief: »Du wirft Di@d dbod nicht 2 | 
[ GS_aligned] fuͤllt, als @wenn ich irgen@d e@twas@ Anderes began@ Faß hinaus in @das @Proſcenium. Dann krochenfuͤhrt iſt, und in den eigentlichen @Roman, worin@gedacht, daß es @wohl ein unbe@wußtes @Experiment@Mutter fort, »was ich habe hoͤren muͤſſen, un@dwurde. Jc@h war bisher aufgewachſen, wie einfuͤr @die deutſche @Kunſt, von w@elcher er allerlei@Perlen vor die Saͤue zu werfen haben. Jch habe@Zahl @unfoͤrmlicher alter Buͤcher aufgeſpeichert,@ganze @Schwarm in das kleine enge Haus ein@ war@@ auf@@ einem @Wandgeſtelle @eine betraͤchtliche@er von @der Unwirklichkeit unſerer @Maͤhrchen uͤber@ und Wun@derbaren eine kraͤftigere Na@hrung @zu@ges, wo ſich Kloſt@er und Burg im @Waſſer ſpie@ Das Dorf zaͤhlt et@wa zweitauſen@d Bewohner,@wohnheit @darin fan@d. Aber dieſe Unterhaltung,@welcher mich mit Han@dgriffen un@d Kuͤnſten be@ und ſie ließ es fuͤr diesmal be@wenden, da ſie mein@lein erfahren, daß man nicht unmittelbar mit dem@der@@ menſchlichen@@ Zerwuͤrfniſſe i@m @Kleinen ab kram angefuͤllt war. Die @Waͤnde waren mitſich ſelber gab, weiter eingehen zu koͤnnen. Sie@ebenſo zwiſchen@durch ſeine Einſicht ahnen, ſon@dern@M@ann; doch ſonſt einer ſehr alten Buͤrgerfamilie@Thun, warf die Schlaͤgel hin un@d getraute mirſich nach und nach eine ganz andere Anhaͤnger@ die neue radikale Regierung einige alte Thuͤrme@ihr einſames Herz. Ein maͤchtiges Oſtermorgen@ Stelle weicht @und nicht zu ſtolz iſt, ſich vom@herzlich guten @Mann ſein, @wenn meine Aufmer@k Dame hingegen rief: »Du wirſt Dich doch nicht@2@@1
