[OCR_toInput] aber ich boffe do, daß ich, wenn ich mir {ms Dienlfogen und SQifiorien liefern, aber fo giele, der Q8irtb, roefcher dev Zomilien — Ofntichritt umb jeber Dbeide balten, Dder ibnen auß dem QBirtbds Mecnich ,  Dder Blos im iuriftifeen $Gache lebt unbd ISelt and des Seben8 — fich grabe vor den Ziﬂ der biet baplihftmn po: fußr der SSirtG fort, der Ohulz (ehr fiarfe boch—= \'m Sofapbat3:ZGal zurück , ein gebeimer ftiller er fic aber antritt unb lauter Buocte ichielfet” — Xufag [chivieg fehr wwillig umb fhon gemobnt, nur irgend einen Schmerzenölaut befcdeert, damit fibm ein Dreiter in Qolz eingerabmter ECcbie: binüber : — lieben ©ie das Flauto ? „ D rvie DSacdofteg in fein Daus und benfte die Genfe an vecht, Ft DProfaner! — Saufmannfcbaft. nter allen 7 CErben {dien ber fabre fort! — oh babe auch, (füubr ev mit fäl— Sfch ich mocht' ihn roogßl Geimlich {eben , roenn ex Graminanbden {cpon fo einbeizen , fo zgwifen — ne erfte Otafe in Otcapel, vo fi mehrivt Eta fo qvenig auch an ibr zu Bolen ift, — — vagabunbden Bruber, der sielleicht , eb? ihrs deuft, feinen Sorn — Raffatellen unb feinen Berfen zugce zur Seit noch unbefannte, SDiftortfer aber nehme 2tgent, dafß der Dienfdd bei ihm logiere, ba ex nadhfi@&leichen , gerabe vor fich unten im l(angen fiunde — f(chüne Sfeider — {(paßgafte Eltern — O8irtbe als er fonft gsthan bGäatteg er erftaunte kundces und des GÖewert8 ein eigneß Ctubierftübz fm Gtoße Qr. Peter Dteupeter am beften Fannte, fiber eine ©@onucnblume und OÜtachtviole, | Raur® 
[OCR_aligned] aber ich boffe do@@, daß ich, wenn ich mir {ms Dienlfogen und SQifiorien liefern, aber fo giele, der Q8irtb, roefcher dev Zomilien — Ofntichritt umb jeber Dbeide balten, Dder ibnen auß dem QBirtbds Mecnich ,  Dder Blos im iurifti@feen $Gache lebt unbd ISelt and des Seben8 — fich grabe vor den Zi@@ﬂ der biet ba@pli@hftmn po: fußr der SSirtG fort, der @Ohulz (ehr fiarfe boch—= \'m Sofapbat3:ZGal zur@ück , ein gebeimer ftiller er fic aber antritt unb lauter Buocte ichielfet” — Xufag [chivieg fehr wwillig umb @fhon gemobnt, nur irgend einen Schmerzenölaut befcdeert, damit fibm ein Dreiter in Qolz eingerabmter ECcbie: bin@über : — lieben ©ie das Flauto ? „ D rvie DSacdofteg in fein Daus und benfte die Genfe an vecht, Ft DProfaner! — Saufmannfcbaft. @nter allen 7 CErben @{dien ber fabre fort! — @oh babe auch, (füubr ev mit fäl— Sfch ich mo@cht' ihn roogßl Geimlich {eben , roenn ex Graminanbden {cpon fo einbeizen , fo zgwifen — ne erfte Otafe in Otcapel, vo fi@@ mehrivt Eta fo qvenig auch an ibr zu Bolen ift, — — vagabunbden Bruber, der sielleicht , eb? ihrs deuft, feinen Sorn — Raffatellen unb feinen Berfen zugce zur Seit noch unbefannte, SDiftortfer aber nehme 2tgent, dafß der Dienfdd bei ihm logiere, ba ex nadhfi@&leichen , gerabe vor fich unten im l(angen fiunde — f(ch@üne Sfeider — {(paßgafte Eltern — O8irtbe als er fonft gsthan bGäatteg er erftaunte kundces und des GÖewert8 ein eigneß Ctubierft@übz fm Gto@ße Qr. Peter Dteupeter am beften Fannte, fiber eine ©@onucnblume und OÜtachtviole, | Raur® 
[ GS_aligned] aber ich hoffe doch, daß ich, wenn ich mir im@ Di@al@ogen und @Hiſtorien liefern, aber ſo viele,@der @Wirth, @welcher der Familien@@@-Antichriſt u@ndjeder @beide halten, @der ihnen aus dem @Wirt@hs Me@nſch@,@ @der blos im juriſtiſchen @Fache lebt un@d@@Welt und des Lebens @ ſich grade vor den Tiſch der drei haͤßlichſten po@ fuhr der @Wirth fort, der Schulz ſehr ſtarke hoch@@ ſem Joſaphats-Thal zuruͤck@, ein geheimer ſtiller@er ſie aber antritt und lauter Boͤcke ſchieſſet“ @ Lukas ſch@wieg ſehr @willig und ſchon gewohnt,@nur irgend einen Schmerzenslaut beſcheert, damit@@ihm ein breiter in Holz eingerahmter @Schie@ hinuͤber@:   lieben Sie das Flauto@? „@O @wie@@Bac@hſteg in ſein Haus und henkte die Senſe an@recht, Jhr Proſaner! @ Kaufmannſchaft. Unter allen 7 @Erben ſchien der@fahre fort!   Jch habe auch, (f@uhr er mit kaͤl @Ach ich moͤcht' ihn @wo@hl heimlich ſehen@, @wenn e@rExaminan@den ſchon ſo einheizen@, ſo z@wiken @ ne erſte @Naſe in @Neapel, wo ſich mehrere Sta ſo @wenig auch an ihr zu holen iſt. @   vagabun@den Bruder, der vielleicht@, eh' ihrs denkt,@ſeinen Zorn@@-Kaſkatellen und ſeinen Verſen zug@e zur Zeit noch unbekannte, @Hiſtoriker aber nehme@@Agent, da@ß der @Menſch bei ihm logiere, da e@rnachſc@hleichen@, gerade vor ſich unten im l@angen@ſtunde @  ſchoͤne Kleider @  ſpaßhafte Eltern @ @Wirthe als er ſonſt gethan @haͤtte; er erſtaunte@hund@es und des G@ewerks ein eignes Studierſtuͤb ſen Stoͤße Hr. Peter @Neupeter am beſten kannte,@uͤber eine S@onnenblume und @@Nachtviole@@. Kau@@m
