[OCR_toInput] nun zu beginnen ift.  Dbne Gmypfeblungen unb betb unbd Zobeöbetrachtungen verbracht, degglei— das Scdhlimmite erleben. Gnblich glitten wir au$ man weniger | aufmerfen | müffe 1nd zufricden wwelches durch bie fiebeovofle Cotge bder Dtutter gefaßte Dreinung beftätigt?« SBirrfal, o Ddas frifh umzugrabende ©ebiet 98 der grau Dtargretbh fofern Staffe fochten ober wiefen unbd i aufgeforbert, ben IBeg anzugeben, mit feinen Öenoffen, an feinem Qrte, eine tuch— überragt. GEin bobes Zenifter woirft reichliches Kicht 10 bielt ich fic woobl für etrvwag LRebenbiges, IBun— that er einen jener ffummen, flühtigen ©ebet— Derr Drofeffor —« »Gtill«, rief biefer unbd nahm denfelben Ddas echte, indem fie, anftatt un$ in Stunde unb die Iteibe des Beurtheilend an mich ren, verfoiebene alte Dtuttercen und G©evattern zufammen bilbete fih eine bodft unfhulbige unb ISiebererzablung des Gebihtes unbd befonber8 bie als ob fi Mllcs von felbft verftünbe, waren mir der Bater neine &chulbilbung jeBt nodh nicht einen Cröolungsqgang zu machen; unwillfürlich muth und wie um Qulfe flebend auf ben Be— Sinne deutlich entwideln fonnten. lfo brebte allen Dingen? Gic gibt Eu feine Sbeon für ein überfüllte DPbantafie entzügelte. Dod in jeber Bett hineinfobob. audh in biefer Sinfict Bbefanbd i midh in einem Ptebrere Famen und Seber den »Dtann« gefannt Sran erfopft war und in 8einen amb Beten ÖSemütblichfeit antrat, brachte ein Gohüler, ber 
[OCR_aligned] nun zu beginnen ift.  Dbne Gmypfeblungen unb betb unbd Zobeöbetrachtungen verbracht, degglei— das Scdhlimmite erleben. Gnblich glitten wir au$ man weniger | aufmerfen | müffe 1nd zufricden wwelches durch bie fiebeovofle Cotge bder Dtutter gefaßte Dreinung beft@ätigt?« SBirrfal, @o Ddas fri@fh umzugrabende ©ebiet 98 der grau Dtargretbh fo@@fern Staffe fochten ober wiefen unbd i@@ aufgeforbert, ben IBeg anzugeben, mit feinen Öenoffen, an feinem Qrte, eine tu@ch— überragt. GEin bobes Zenifter woirft reichliches Kicht 10 bielt ich fic woobl f@ür etrvwag LRebenbiges, IBun— that er einen jener ffummen, fl@@ühtigen ©ebet— Derr Drofeffor —« »Gtill«, rief biefer unbd nahm denfelben Ddas @echte, indem fie, anftatt un$ in Stunde unb die Iteibe des Beurtheilend an mich ren, ver@foiebene alte Dtutterc@en und G©evattern zufammen bilbete fi@h eine bo@@dft un@fhulbige unb ISiebererza@blung des Gebi@htes unbd befonber8 bie als ob fi@@ Mllcs von felbft verft@ünbe, waren mir der Bater neine &chulbilbung je@Bt nodh nicht einen Cröolungsqgang zu machen; unwill@fürlich muth und wie um Qu@lfe flebend auf ben Be— Sinne deutlich entwi@deln fonnten. @lfo brebte allen Dingen? Gic gibt Eu@@ feine Sbeon f@ür ein überf@üllte DPbantafie entz@ügelte. Do@d in jeber Bett hineinfobob. audh in biefer Sinfic@t Bbefanbd i@@ midh in einem Ptebrere Famen und Seber den »Dtann« gefannt Sran er@@fo@pft war und in 8einen amb Beten ÖSem@ütblichfeit antrat, brachte ein Goh@üler, ber 
[ GS_aligned] nun zu beginnen iſt.@ Ohne Em@pfehlungen un@dbeth un@d Todesbetrachtungen verbracht, desglei@ das Sc@hlimmſte erleben. Endlich glitten wir au@sman weniger@@ aufmerken @muͤſſe und zufrieden@@welches durch die liebe@volle Sorge @der @Mutter@gefaßte @Meinung beſtaͤtigt?«@@Wirrſal, wo @das friſch umzugrabende Gebiet@98@der Frau @Margret@h koſchern @Kaffe kochten oder@wieſen un@d ich aufgefordert, den @Weg anzugeben,@mit ſeinen Genoſſen, an ſeinem Orte, eine tuͤch uͤberragt. @Ein hohes Fen@ſter w@irft reichliches Licht@ſo hielt ich ſie w@ohl fuͤr et@@was L@ebendiges, @Wun@ that er einen jener ſtummen, fluͤchtigen Gebet@ Herr Profeſſor  « »Still«, rief dieſer un@d nahm@denſelben @das Rechte, indem ſie, anſtatt uns in@Stunde und die @Reihe des Beurtheilens an mich@ren, verſchiedene alte Muͤtterchen und G@evattern@zuſammen bildete ſich eine hoͤchſt unſchuldige un@@dWiedererzaͤhlung des Gedichtes un@d beſonders die@als ob ſich Alles von ſelbſt verſtuͤnde, waren mir@der Vater meine Schulbildung jetzt noch nicht@einen Erholungs@gang zu machen; unwillkuͤrlich@muth und wie um Huͤlfe flehend auf den Be@ Sinne deutlich entwickeln konnten. Alſo drehte@allen Dingen? Sie gibt Euch keine Jdeen fuͤr einuͤberfuͤllte @Phantaſie entzuͤgelte. Doch in jeder@Bett hineinſchob.@auch in dieſer Hinſicht @befan@d ich mich in einem@@Mehrere kamen und Jeder den »@Mann« gekannt@Frau erſchoͤpft war und in Weinen und Beten@@Gemuͤthlichkeit antrat, brachte ein Schuͤler, der@
