[OCR_toInput] bauen gezrwungen war. Dteine Deutter faufte aeforochen , meine erfften Schuljabre in derfelben dent Buchberge ausgefpHret wurbe, oo fie ent— 1wo fih die laublofen, für biefe Harbe cmpfäng— Üebrenfleferin XKuth u. dergl. oder ausnahmänmeife Gonfirmanbinnen | quer über | bie Straße , von Sie freute fich, daß ich ba!fo im Stanbe war, danfen gewaltfam unterbrücft, imb aß ich, zur ön bdem Saufe aber blieb Dder alte Dtann platte beburfte, fondern auch nur mittelft bder Iögar für eine gewiffe Berfrocndung nMaum. d0e8 Gaaled waren bdicht verfohloffen , fo daß nur Stagc fdon wicebder weg war. — Peeine Deutter und mir fogar darin geftel, wäbrend meine Ptutter die Danbd gewachfen find, über Borbd wirft unb uralten Dorfe, welched feinen tamen von ceiner einigen MÜbfafll an polirten Dearmorfderben unbd Sie fi unterfteben —<«, dabei bob er feine Diüte nicht genugfam zufammengefchichtet, |0 daß einige und bewobhnte es inbdeffen nebft ceiner Unzabl von vormweg aus dem gleihen Gedel, welcher auch 9098 it mehr KRichtigfeit nannte ih vorzugämeife und bat fi nicht qerübhrt. BBüflih ar bie PDflicht zu erinnern, bie EGugiehung jebe$ fetner Feine folibere ambd gefahrfichere Schmuggelware frembartiger ragte die Sirde aus ihm bervor. warmen Itatur zu fein, daß ticht$ ihn fo geeig—= ich jene Zrau, der mein Qerz nun ganz gebörte, fahr bdachte, wo biefe Dinge gebraucht würbden, verfohiebenften rt tauchten ibre | gefhmudten zu machen, fo füßlte fie felbft bie größte ©enug— 
[OCR_aligned] bauen gezrwungen war. Dteine Deutter faufte aeforochen , meine erfften Schuljabre in derfelben dent Buchberge ausgefp@Hret wurbe, oo fie ent— 1wo fi@h die laublofen, f@ür biefe Harbe cmpf@äng— Üebrenfleferin XKuth u. dergl. oder ausnahmänmeife Gonfirmanbinnen | quer @über | bie Straße , von Sie freute fich, daß ich ba!fo im Stanbe war, danfen gewaltfam unterbr@ücft, imb a@ß ich, zur ön bdem Saufe aber blieb Dder alte Dtann platte beburfte, fondern auch nur mittelft bder Iögar f@ür eine gewiffe Ber@frocndung nMaum. d0e8 Gaaled waren bdicht verfohloffen , fo daß nur Stagc fdon wicebder weg war. — Peeine Deutter und mir fogar darin geftel, w@äbrend meine Ptutter die Danbd gewachfen find, @über Borbd wirft unb uralten Dorfe, welched feinen tamen von ceiner einigen MÜbfafll an polirten Dearmor@fderben unbd Sie fi@@ unterfteben —<«, dabei bob er feine Diüte nicht genugfam zufammengefchichtet, |0 daß einige und bewobhnte es inbdeffen nebft ceiner Unzabl von vormweg aus dem glei@hen Ge@del, welcher auch 9098 it mehr KRichtigfeit nannte i@h vorzugämeife und bat fi@@ nicht qerübhrt. BBüfli@h @ar bie PDflicht zu erinnern, bie EGugiehung jebe$ fetner Feine folibere ambd gefa@hrfichere Schmuggelware frembartiger ragte die Sir@de aus ihm bervor. warmen Itatur zu fein, daß ticht$ ihn fo geeig—= ich jene Zrau, der mein Qerz nun ganz ge@börte, fa@hr bdachte, wo biefe Dinge gebraucht würbden, verfohiebenften @rt tauchten ibre | ge@fhmu@@dten zu machen, fo f@üßlte fie felbft bie gr@ößte ©enug— 
[ GS_aligned] bauen gez@wungen war. @Meine @Mutter kaufte@geſprochen@, meine er@ſten Schuljahre in derſelben@de@m Buchberge ausgeſpuͤret wurde, wo ſie ent@ @wo ſich die laubloſen, fuͤr dieſe Farbe empfaͤng@ Aehren@leſerin @Ruth u. dergl. oder ausnahm@sweiſe@Confirmandinnen@@ quer uͤber@@ die Straße@, von@Sie freute ſich, daß ich ba@ld im Stande war,@danken gewaltſam unterdruͤckt, und als ich, zur@Jn @dem Hauſe aber blieb @der alte @Mann@platte bedurfte, ſondern auch nur mittelſt @der@ſogar fuͤr eine gewiſſe Verſchwendung @Raum.@d@es Saales waren @dicht verſchloſſen@, ſo daß nurKatze ſchon wi@e@der weg war.@@ @Meine @Mutter@und mir ſogar darin gefiel, waͤhrend meine @Mutter@die Han@d gewachſen ſind, uͤber Bor@d wirft un@duralten Dorfe, welches ſeinen Namen von @einer@einigen @Abfa@ll an polirten @Marmorſcherben un@d@Sie ſich unterſtehen @ «, dabei hob er ſeine Muͤtzenicht genugſam zuſammengeſchichtet, ſo daß einige@und bewo@hnte es in@deſſen nebſt @einer Anzahl von@vor@weg aus dem gleichen Seckel, welcher auch@@298Mit mehr @Richtigkeit nannte ich vorzugsweiſe@und hat ſich nicht geruͤhrt. Wirklich war die@P@flicht zu erinnern, die E@rziehung jedes ſeiner@keine ſolidere @und gefaͤhrlichere Schmuggelware@fremdartiger ragte die Kirche aus ihm hervor.@warmen @Natur zu ſein, daß Nichts ihn ſo geeig@@ ich jene Frau, der mein Herz nun ganz gehoͤrte,@faͤhr @dachte, wo dieſe Dinge gebraucht wuͤrden,@verſchiedenſten Art tauchten ihre@@ geſchmuͤckten@zu machen, ſo fuͤhlte ſie ſelbſt die groͤßte Genug@ 
