[OCR_toInput] Unter Bürben förwanfenbe eftalten Bettlerbalfabe 299 Ritrfifich Deirnirtgen it RKicen bi wir! Detnt Laub, c8 durftet amb es trtnft, 2emn tna planbert: „Grecunbinnen, wifjt thr wobl, Ste deden ihn wie im Wcbräng Der Echladt, Anf benmt Conal granbde. Und flußte: „Bog Blig! $d bin £ubwig bder iokr!” X retner MRacht bte Gtdel gebt Dort u bder ut eines Ptadens ©cfpenft! Sftf's ein flütchtiger fts der Edolfe dunfelm GSdhrem „iStaamtentdtnach. Zamit i nicht ber gröfßte Stitnftler fet, gmwölf Sdläge verfinten Die Diitte De PRacht. %&n einer zweiten Gohaafe (Wrimb; Dann zur aft in des Gaftelles Edhatten DWtetn Cad imb Cprudh tt {on Die naben, foltg flaron ögiene faun. „Der Saifer giebt mir frete 2Sabl öo Zu bift bee Edhugßgott jebes Dieakleg, ISeites Bolfägetos Beberriht ber Subne. Sonuage. Mer Srlöndj von Bonifazto. Bis zulegt an Borbd fie brachte etnes Bootes Ruberflag. Der Eec, ein Boben fpiegelbell iumb glatt, A1 ber Eyprade ber hrtfonen Das erfte roclfche Bilobnik, Mafed tn dee CGaaf, in ben firftfidhen, tritt Stleebelabene Sanmele wanbern, fadt bernegte $itgel. Jerfttebt imb bder Bater ergreift fie am ft „CSenor, mir däucht, der Zeufel lact, U die gHütße derer wieberfebrten, 
[OCR_aligned] Unter Bürben förwanfenbe @eftalten Bettlerbalfabe 299 Ritrfifich Deirnirtgen @it RKic@en bi@@ wir! Detnt Laub, c8 durftet amb es trtnft, 2emn @tna planbert: „Grecunbinnen, wifjt thr wobl, Ste de@den ihn wie im Wcbräng Der Echla@dt, Anf benmt Conal granbde. Und flu@ßte: „Bo@g Bli@g! @$d bin £ubwig bder iokr!” X retner MRacht bte @Gtdel gebt Dort u bder @@ut eines Ptadens ©cfpenft! Sftf's ein flütchtiger fts der @Edolfe dunfelm GSdhrem „iStaamten@tdtnach. Zamit i@@ nicht ber gröfßte Stitnftler fet, gmwölf S@dläge verfinten Die Diitte De PRacht. %&n einer zweiten Gohaafe (Wrimb; Dann zur @aft in des Gaftelles Edhatten DWtetn Ca@d imb Cprudh @tt @@{on Die naben, foltg flaron ögiene @@faun. „Der Saifer giebt mir frete 2Sabl öo Zu bift bee Edhugßgott jebes Dieakleg, ISeites Bolfägetos Beberr@iht ber Subne. So@nuage. Mer Srlöndj von Bonifazto. Bis zule@gt an Borbd fie brachte etnes Bootes Ruber@@flag. Der Eec, ein Boben fpiegelbell iumb glatt, A1 ber Eypra@de ber hrtfonen Das erfte roclfche Bilobnik, Mafed tn dee CGaaf, in ben firftfidhen, tritt Stleebelabene Sanmele wanbern, fa@dt bernegte $itgel. Jerfttebt imb bder Bater ergreift fie am ft „CSenor, mir däucht, der Zeufel lac@t,@ U die gHütße derer wieberfebrten, 
[ GS_aligned] Unter Bürden ſchwankende Geſtalten@Bettlerballade 2@22„Fürſtlich be@@wirthen mit @Kuchen dich wir!@Dein@ Laub, es durſtet und es trinkt,@Denn Nina plaudert: „Fre@undinnen, wiſſt ihr wohl,@Sie decken ihn wie im Gedräng der Schlacht,@Auf de@m@ Canal gran@de.@Und fluchte: „Potz Blitz! Jch bin Ludwig @der Mohr!“Jn reiner @Nacht die Sichel geht@Dort in der Flut eines Nachens Geſpenſt! Jſt@'s ein flü@chtiger@Aus der Scholle dunkelm @Schrein„@Fragmirnichtnach.“Damit ich nicht der grö@ßre @@Künſtler ſei,@@Zwölf Schläge verkünden die @Mitte der Nacht.@@Jn einer zweiten Schaale @Grund;@Dann zur Raſt in des Caſtelles Schatten@@@Mein Sach und Spruch iſt ſchon@Die nahen, ſelig klaren @Firne ſchaun.@„Der Kaiſer giebt mir freie @Wahl@Wo Du biſt der Schutzgott jedes @@Mahles,@@Weites Volksgetos beherrſcht der Kühne.@Sonntags.@Der @@Mönch von Bonifazio.@Bis zuletzt an Bor@d ſie brachte eines Bootes Ruderſchlag.@Der See, ein Boden ſpiegelhell @und glatt,@Jn der @Sprache der Griſonen@Das erſte @welſche Bil@dniß,@Raſch in den @Saal, in den fürſtlichen, tritt@@Kleebeladene Ka@mele wandern, ſacht be@wegte @Hügel.@Zerſtiebt und @der Vater ergreift ſie am Arm.„Señor, mir däucht, der Teufel lacht,Als die @Fü@ße derer wiederkehrten,@
