[OCR_toInput] „Asa3d denn?” — 34 —— begriff, warum jie widt ut abres feicen über le Zennt aud borauggelebt, daß ih ivgend etnen ungebörigen, unborjihtig in eine frittfehe Sage Ginein ge{föerzt fatten. Er hatte btejen Bötdt nodh ie gejeben. — WÜber va$ jür ffiegen Ddie Engef unter den Rten{dhen.  Beidhämt ermeffe haltenem Sädheln verneigend, dbabon. Reinfart bfidfte ihr unt bielletdt etnen gememjamen IJüubeopunft zu juden, ait |t, aud wenn jie anderwärt& berpflichtet oaren. \oivol wollte als nmußte. BBeld' ein tounbderbarer kiber= uge begegnete. Er jab, wie cd um den DNambd gudte, Dat cd audh gethan. nbeifen beruhigte ih jie wegen bes än der $erberge, bie er aufge{udht, faufte er von der S©dadteln fort. Denn jte berftand, auf zablreichen Q(n3— \haft mit einigen grogen ®Lephantenzähnen amb einem über einen Zeihtfinm ambd Ddied ober gene3, wa3b id Sein Bort mehr no weniger fagte er zu ihr umb ihrem hoben QB8ud3 unb trogigen QUlugfjeben bdie Sraft imb bim jo gute Zborte niht gewohnt, jic breden mir daß MSBitterung neiften8 qut war, o fanb fihß faft täglih Dderent ©dünbeit unb Benehmen ihm auffielen. &1e war äÖgernd unb verbricßlih, daß ber Gjerr ben IBibertvillen — 364 — lagen. Branbolf bradte ben MRod herbei, unb bie dornebme an der Zotre, vo er DBertvanbte bejab, umnbd bda jhien {jih hanbdefn wolle, in ehrbarem &rnjte amb zu ihrem $eil unb vorgeführt wurden, unb judhten jeitwärt4 mit ®Wervalt entpfinde, famen dite Barzent Gerbet amb tellften den filr ©ebemntpb gu Waßren unbd jhweigenbd zu ertvarten , uie die jpäter un3 beigefeflt ourbe, ]t jofort zurüchvm] die Baronin! imb dber Hanäbater jagte: „Qieber Branboff ! 
[OCR_aligned] „Asa3d denn?” — 34 —— begriff, warum jie wi@dt @ut abres @feic@en über @@le Zennt au@d borauggele@bt, daß i@h ivgend etnen ungebörigen, unborji@htig in eine frittfehe Sage Ginein ge{föerzt fatten. Er hatte btejen Bötdt nodh @ie gejeben. — WÜber va$ jür ffiegen Ddie Engef unter den Rten{dhen.  Beidhämt ermeffe haltenem Sädheln verneigend, dbabon. Reinfart bfidfte ihr unt bielle@tdt etnen geme@mjamen IJüubeopunft zu ju@den, ait |t, au@d wenn jie anderwärt& berpflichtet oaren. \oivol wollte als nmußte. BBel@d' ein tounbderbarer kiber= uge begegnete. Er jab, wie cd um den DNambd gu@dte, Dat cd audh gethan. @nbeifen beruhigte i@h jie wegen bes än der $erberge, bie er aufge{udht, faufte er von der S©da@dteln fort. Denn jte berftand, auf zablreichen Q(n3— \haft mit einigen grogen ®Lephantenzähnen amb einem über @einen Zei@htfinm ambd Ddied ober gene3, wa3b id Sein Bort mehr no@@ weniger fagte er zu ihr umb ihrem hoben QB8ud3 unb tro@gigen QUlugfjeben bdie Sraft imb bim jo gute Zborte ni@ht gewohnt, jic bre@den mir daß MSBitterung neiften8 qut war, @o fanb fihß faft täglih Dderent ©dünbeit unb Benehmen ihm auffielen. &1e war äÖgernd unb verbricßli@h, daß ber Gjerr ben IBibertvillen — 364 — lagen. Branbolf bra@dte ben MRo@d herbei, unb bie dornebme an der Zotre, vo er DBertvanbte bejab, umnbd bda @jhien {jih hanbdefn wolle, in ehrbarem &rnjte amb zu ihrem $eil unb vorgeführt wurden, unb judhten jeitwärt4 mit ®Wervalt entpfinde, famen dite Barzent Gerbet amb @tellften den filr ©ebe@mntpb gu Waßren unbd @jhweigenbd zu ertvarten , uie die jpäter un3 beigefeflt ourbe, @@]t jofort zurüchvm] die Baronin! imb dber Hanäbater jagte: „Qieber Branboff ! 
[ GS_aligned] „@Wa@s denn?“ @ 54 @@ begriff, warum ſie nicht mit ihres Gleichen über AllesDenn@ auch vorausgeſetzt, daß ich irgend einen ungehörigen,@unvorſichtig in eine kritiſche Lage hinein geſcherzt hatten.@Er hatte dieſen Blick noch nie geſehen.@@ @Aber was für@fliegen @die Engel unter den @Menſchen.@ Beſchämt ermeſſe@haltenem Lächeln verneigend, d@avon. Reinhart blickte ihr@u@m vielleicht einen gemeinſamen @@Ruhe@punkt zu ſuchen,an ſich, auch wenn ſie anderwärts verpflichtet waren.@ſo@wol wollte als @mußte. @Welch' ein @wun@derbarer Wider Auge begegnete. Er ſah, wie es um den @@Mund zuckte,@hat es auch gethan. Jndeſſen beruhigte ich ſie wegen des@Jn der Herberge, die er aufgeſucht, kaufte er von der@Schachteln fort. Denn ſie verſtand, auf zahlreichen @Aus ſchaft mit einigen großen Elephantenzähnen und einem@über meinen Leichtſinn @und @dies oder jenes, wa@s ichKein Wort mehr noch weniger ſagte er zu ihr u@ndihrem hohen @Wuchs und trotzigen @@Au@sſehen @die Kraft @undbin ſo gute @Worte nicht gewohnt, ſie brechen mir da@@@sWitterung meiſtens gut war, ſo fand ſich faſt tägli@chderen Schönheit und Benehmen ihm auffielen. Sie war@zögernd und verdrießlich, daß der @Herr den @Wider@willen @ 364 @ lagen. Brandolf brachte den @Rock herbei, und die vornehme@an der Loire, wo er @Ver@wandte beſaß, u@n@d @da ſchien @ſichhan@deln wolle, in ehrbarem Ernſte und zu ihrem Heil un@dvorgeführt wurden, und ſuchten ſeitwärts mit @Ge@walt@e@mpfinde, kamen di@e Parzen@ herbei und ſtell@ten den f@ür@Geheimn@iß zu wahren un@d ſchweigen@d zu er@warten@, wie@die ſpäter uns beigeſellt wurde, ſich ſofort zurückwarfdie Baronin! und d@er Hausvater ſagte: „Lieber Brandolf@!@
