[OCR_toInput] DLod imnermeplih flutbet bier Iöer etnem ©enmefen traut, Cdhritt btefee Babre nadh.  Dor Dtonfäüheit Wcntus war's, etfter fetner HGglammenfpur. Iinb fab, wie fiß am Sange en itd föoener Ofuffprigen dife QBaffer. CGr wirßelt den ECtanb Ctn fömales (itterfenfter föünntert golien Gell De Zuftagefang im Dbhre, Unb Ginter rothe O8Bolten finft. — „2am weicht bas Seib! it alleg, aber boch JBanbte fic das Qaupt mitfanunt bdemn Sauge, „28eg, trunfen ©ceiftnbd! Dte Etelfe mit dem Stebe, Raftet bir ber Grbde IRanb? Solagen wir das Belt im Brcten. Xegt bie wiunbde, bie gefälagne Diagbd' Solgen jebem ECdhntitt des Gtablesd. Muf den garten Suicen ltegenb, IRadp ctnem legten durdgefämpften Zaq Berfimbet gelfenb Eturmgelänt Zbetis entfülßrt ben Gobn, ben Rtnfer in ber Gdäfladt, Durd dbie CEdhindten bes Webirges Btich'nben Scegen amfer Zbal, den (antern ©fauben Ste raubt das fraufe Blonbgelod Zte Diömer Imufgen bang imb athmen fnun, Daß trinmmpbftrend id Ginaug Jtonm Bbefebbdet am$ ft fotnen Bfaffen, Dte Zräger bafteten.  Gin NUnbefamnter nir, Dot gebrumt in EHavenfetten glitger OBüfte Eontnenfoetn — Sakft bi fo biunfle Horfte je * Gr ift bei fetner Cdhaar.  Gr deutet Gin nt ceftade Baläftina's, auf ub nieder, Zag amt Zaqg 
[OCR_aligned] DLod imnermepli@h flutbet bier Iöer etnem ©enmefen traut, Cdhritt btefee Babre nadh.  Dor Dtonfäüheit Wcntus war's, etfter fetner HGglammenfpur. Iinb fab, wie fi@ß am Sange @@@en itd föoener Ofuffpri@gen dife QBaffer. CGr wirßelt den ECtanb Ctn @fömales (itterfenfter föünntert golien Gell De@ Zuftagefang im Dbhre, Unb Ginter rothe O8Bolten finft. — „2a@m weicht bas Seib! @i@@t alleg, aber boch JBanbte fic das Qaupt mitfanunt bdemn Sauge, „28eg, trunfen ©ceiftnbd! Dte Etelfe mit dem Stebe, Raftet bir ber Grbde IRanb? Solagen wir das Belt im Brcten. Xegt bie wiunbde, bie ge@fälagne Diagbd' Solgen jebem ECdhntitt des Gtablesd. Muf den garten Suicen ltegenb, IRadp ctnem le@gten dur@dgefämpften Zaq Berfimbet gelfenb Eturmgelänt Zbetis entfülßrt ben Gobn, ben Rtnfer in ber Gdäfla@dt, Dur@d dbie CEdhindten bes Webirges Btich'nben Scegen amfer Zbal, den (antern ©fauben Ste raubt das fraufe Blonbgelod Zte Diömer Imu@fgen bang imb athmen fnun, Daß trinmmpbftrend i@d Ginaug Jtonm Bbefebbdet am$ @ft fotnen Bfaffen, Dte Zräger bafteten.  Gin NUnbefamnter nir, Dot gebr@umt in @EHavenfetten glitger OBüfte Eontnen@foetn — Sakft bi fo biunfle Horfte je * Gr ift bei fetner Cdhaar.  Gr deutet Gin nt ceftade Baläftina's, auf u@b nieder, Zag amt Zaqg 
[ GS_aligned] D@och unermeßlich fluthet hier@@Wer einem Genueſen traut,@Schritt dieſer Bahre nach.@ Der @Menſchheit Genius war's.Geiſter ſeiner @@Flammenſpur.@@Und ſah, wie ſich am Hange ſcheu und ſcheuer@@Aufſpritzen di@e @Waſſer. @Er wirbelt den @Staub@Ein ſchmales Gitterfenſter ſchimmert golden hell@Den Luſt@geſang im @Ohre,@Und hinter rothe @@Wolken ſinkt. @ „Dann weicht das Leid! Nicht alles, aber doch@@Wandte ſie das Haupt mitſa@mmt @dem@ Kruge,@„@Weg, trunken @Ge@ſin@d!@Die Stelle mit dem Hiebe,@Laſtet dir der Er@de @Raub?Schlagen wir das Zelt im Freien.Jetzt die w@un@de, die geſchlagne @Mag@d@!Folgen jedem @Schn@itt des Stahles@.@Auf den zarten Knieen liegend,@@Nach einem letzten durchgekämpften Ta@gVerkündet gellend Sturmgeläut@Thetis entfü@hrt den Sohn, den R@ufer in der @Schlacht,@Durch d@ie Schluchten des Gebirges @Zieh'nden  Gegen unſer Thal, den lautern Glauben@Sie raubt das krauſe BlondgelockDie @Römer lauſchen bang und athmen kaum,@Daß tri@ump@hirend ich hinau@@sRo@m @befe@hdet uns mit ſeinen Pfaffen,@Die Träger haſteten.@ Ein @Unbekannter nur,@Den gebräunt in Sklavenketten gl@üher @Wüſte Son@nenſchein @ Sahſt du ſo @dunkle Forſte je@@?Er iſt bei ſeiner Schaar.@ Er deutet hin@Am Geſtade Paläſtina's, auf und nieder, Tag um@ Ta@g,
