[OCR_toInput] ie jaben alsbann aus, wie Schulfnaben, oeldhe barmliche &Schwei:, wie fic ©otbe im IBortber— Region, indeffen i zwet Anbdere, bie fich gern fhaften. Der 28einbau biefer LRanbfchaft ar Zöochen nichts mehr unbd (egte inzgmwifen eine tett Dbat, fich nicht fogleih befdheibet unb in bden es zog mich vormaärts, wie mit gewaltigen, un— fondern Bbeffimmt, Ddaß ich einige Zeit in bem fpenfter gelaufen waren, und mußte ben Doctor bezablen unbd folche einzuzieben an allen Goéen 18 ich in {pateren Sabren im Deimathborfe te ÖSroßen!« Ddießmal nicht ganz unrichtig war fdone Z„rau binter bem glänzenben Zenfter ficht— Dtenfchen vorzuftellen, wvelcper wirflich in feinem OÜrten entfaltend durcd bdie Sunft der Ö©ärtner, ie Dda »mit ibren verrucften | Sbeen | berume gen batte. QBie um fid gewaltfam vom ©egen— die franzöfifch = griedhifehen Öeftalten bes Pfarr— fattigt unbd gewärmt batte unbd bder Webermuth batte , ingbefonbdere bdie frembde Zran bdrang in Deinrich gudte in den Stoffer; mit richtigem befonber8 in einer gefckhlich eingerichteten Dtonar— Schuffe abgebenb und mein ©eorvehr wicder Ta— Sdhaffotte beiftebt. Sch weiß daber nicht, ob eg un$ nun vereinzelt in bie Deitte hauslicher QBirth— bebeutfamen Beqebenbeiten lLeibbaftig umnb farbig 939 KRegqulu8 bergeftellt batten, inbdem eire Unzabl wicberboltes nbringen bartnaädig ftil. — Beim Steubde errötbete, als i, berangemachfen, zum „Sahren unbd bdeffenungeachtet bie allerargfte Sere nen, unterfoeibet, befto licbengouürbiger ift cd in 
[OCR_aligned] @ie jaben alsbann aus, wie Schulfnaben, oeldhe ba@rmliche &Schwei:, wie fic ©o@tbe im IBortber— Region, indeffen i@@ zwet Anbdere, bie fich gern fhaften. Der 28einbau biefer LRanbfchaft @ar Zöochen nichts mehr unbd (egte inzgmwifen eine tett Dbat, fich nicht foglei@h befdheibet unb in bden es zog mich vormaärts, wie mit gewaltigen, un— fondern Bbeffimmt, Ddaß ich einige Zeit in bem fpenfter gelaufen waren, und mußte ben Doctor bezablen unbd folche einzuzieben an allen Goéen 18 ich in {pa@teren Sabren im Deimathborfe te ÖSroßen!« Ddießmal nicht ganz unrichtig war fdo@ne Z„rau binter bem gl@änzenben Zenfter ficht— Dtenfchen vorzuftellen, wvelcper wirflich in feinem OÜrten entfaltend durcd bdie Sunft der Ö©ärtner, ie Dda »mit ibren verru@cften | Sbeen | berume gen ba@tte. QBie um fi@d gewaltfam vom ©egen— die franz@öfifch = griedhifehen Öeftalten bes Pfarr— fa@ttigt unbd gew@ärmt batte unbd bder Webermuth batte , ingbefonbdere bdie frembde Zran bdrang in Deinrich gu@dte in den Stoffer; mit richtigem befonber8 in einer gefckhlich eingerichteten Dtonar— Schu@ffe abgebenb und mein ©eorvehr wicder Ta— Sdhaffotte beiftebt. Sch weiß daber nicht, ob eg un$ nun vereinzelt in bie Deitte ha@uslicher QBirth— bebeutfamen Beqebenbeiten lLeibbaftig umnb farbig 939 KRegqulu8 bergeftellt batten, inbdem eire Unzabl wicberboltes @nbringen bartna@ädig ftil. — Beim Steubde err@ötbete, als i@@, berangemachfen, zum „Sahren unbd bdeffenungeachtet bie allera@rgfte Sere nen, unter@foeibet, befto licbengouürbiger ift cd in 
[ GS_aligned] ſie ſahen alsdann aus, wie Schulknaben, welche@baͤrmliche @Schweiz, wie ſie Goͤthe im @Werther@ Region, indeſſen ich zwei An@dere, die ſich gernſchaften. Der @Weinbau dieſer L@andſchaft war@@Wochen nichts mehr un@d legte inzwiſchen eine@te@n @hat, ſich nicht ſogleich beſcheidet und in @den@es zog mich vorwaͤrts, wie mit gewaltigen, un@ ſondern @beſtimmt, @daß ich einige Zeit in dem@ſpenſter gelaufen waren, und mußte den Doctor@bezahlen un@d ſolche einzuziehen an allen EckenAls ich in ſpaͤteren Jahren im Heimathdorfedie @Großen!« @diesmal nicht ganz unrichtig warſchoͤne @Frau hinter dem glaͤnzenden Fenſter ſicht@ @Menſchen vorzuſtellen, w@elcher wirklich in ſeinem@@Arten entfaltend durch @die Kunſt der Gaͤrtner,ſie @da »mit ihren verruͤckten@@ Jdeen@@ herum@ gen haͤtte. @Wie um ſich gewaltſam vom Gegen@ die franzoͤſiſch@@-griechiſchen Geſtalten des Pfarr@ ſaͤttigt un@d gewaͤrmt hatte un@d @der Uebermuthhaͤtte@, insbeſon@dere @die frem@de Frau @drang in@Heinrich guckte in den @Koffer; mit richtigem@beſonders in einer geſetzlich eingerichteten @Monar@ Schuͤſſe abgebend und mein Ge@@wehr wieder la@ Schaffotte beiſteht. Jch weiß daher nicht, ob e@suns nun vereinzelt in die @Mitte haͤuslicher @Wirth@ bedeutſamen Begebenheiten l@eibhaftig u@nd farbig@23@@2Reg@ulus hergeſtellt hatten, in@dem eine Unzahl@wiederholtes Andringen hartnaͤckig ſtil@l. Beim@Freu@de erroͤthete, als ich, herangewachſen, zum@@Jahren un@d @deſſenungeachtet die alleraͤrgſte Hexe@nen, unterſcheidet, deſto liebenswuͤrdiger iſt es in@
