[OCR_toInput] bice fih ihin als verfährte und abgeffandene dars Dbilofoybie und der Gcfdicdte mit Dramen aufs Dteben und außer bder Bbhilofopbie, bdie fich fve bricht und das rcinfte Stryftafl, wie die trüßbfte bens, in der günftigen Qufnahme, die er am SDofe \ulfan. gefoichte, ceinen Geitraum, mwo bdie SBilbung bder ie mit natürliden in Bergkid zu ftellen. finnung fdüße ung nicht ceben die Etumpfheit, bie Byron in fo fcern Beftätigt, alg wir Beide zu Aechnif der fdönen SRuünfte und PBiffenfoaften fols Dcennoch follte bdie Doffnung größer fein, alg fi nah ihm. Das geübtefte Muge eine8 rn Swcrdt bder Cnichung ift Borbereitung auf den fommner wird fi Bbei naäheree WÜnterfuüdung ihre cdben aug unfern bdeutfden Quünglingen machen, ftiliftifher Boichung. Die Profa wird vor allen ich freilich nicht zu dem poctif@gen Berbdienft ceines 3n Dder Bertiefung der Drenfd muß fo vertiefen, {lein die Dicifterin Dratur hat anbere ©chie; Öötter fpinnen fic aug ihrem Bufen, te flicgen oberflächliche Gorm und Geinbeit nach Wranzofens mer angetaftet. Dce ©ohn bdiefe8g Qichts und bdie: lih Scgtere find noch die Beften, man wweiß dbodh, vie ©Cobönbeit der Zhat au8ß dem Qcben in eine zur Crfdcinung fommt. Cben fo inbivibucll, wie mit Bewußtfein, wie Bicfr. — Otur BBenige baßen @toffe dbem 3erftörer bin zur chemifchen 3erfegung, leifer , aber befto richtiger Dte Dfade des vebens noch bat man den Xiuf Ddre Dratur überbört unbd ßcn und mantertrt wwarch. fung , ein vergänglicher PBandel, ein Lcben im 
[OCR_aligned] bice fi@h ihin als ver@fährte und abgeffandene dars Dbilofoybie und der G@cfdicdte mit Dramen aufs Dteben und außer bder Bbhilofopbie, bdie fich fve bricht und das rcinfte Stryftafl, wie die trüßbfte bens, in der g@ünftigen Qufnahme, die er am SDofe \ulfan. ge@foichte, ceinen Geitraum, mwo bdie SBilbung bder ie mit nat@ürli@den in Berg@ki@d zu ftellen. finnung @@@fdüße ung nicht ceben die Etumpfheit, bie Byron in fo fcern Beft@ätigt, alg wir Beide zu Aechnif der @@fdönen SRuünfte und PBiffen@foaften fols Dcennoch follte bdie Doffnung gr@ößer fein, al@g fi na@h ihm. Das ge@übtefte Muge eine8 rn Swcrdt bder @Cnichung ift Borbereitung auf den fommner wird fi@ Bbei naäheree WÜnterfuüdung ihre cdben aug unfern bdeut@fden Quünglingen machen, ftilifti@fher B@oichung. Die Profa wird vor allen ich freilich nicht zu dem poctif@gen Berbdienft ceines 3n Dder Bertiefung der Dren@fd muß fo vertiefen, {lein die Dicifterin Dratur hat anbere ©ch@ie; Öötter fpinnen fic aug ihrem Bufen, @te flicgen oberfl@ächliche Gorm und Geinbeit nach Wranzofens mer angetaftet. Dce ©ohn bdiefe8g Qichts und bdie: li@h @Scgtere find noch die Beften, man wweiß dbodh, vie ©Cobönbeit der Zhat au8ß dem Qcben in eine zur Cr@fdcinung fommt. Cben fo inbivibucll, wie mit Bewußtfein, wie Bicfr. — Otur BBenige baßen @toffe dbem 3erft@örer bin zur chemifchen 3erfe@gung, leifer , aber befto richtiger Dte Dfade des vebens noch bat man den Xiuf Ddre Dratur @über@bört unbd ßcn und mantertrt wwarch. fung , ein verg@änglicher PBandel, ein Lcben im 
[ GS_aligned] di@e ſich ih@m als verjaͤhrte und abgeſtandene dar@ Philoſophie und der Geſchichte mit @Namen auf@ @Neben und außer @der @Philoſophie, @die ſich@ſer bricht und das reinſte @Kryſtall, wie die truͤbſte@bens, in der guͤnſtigen Aufnahme, die er am @Hofe@Julian.@geſchichte, @einen Zeitraum, @wo @die @Bildung @derſie mit natuͤrlichen in Vergleich zu ſtellen.@ſinnung ſchuͤtze uns nicht @eben die Stumpfheit, die@Byron in ſo f@ern beſtaͤtigt, als wir Beide zu@Technik der ſchoͤnen @Kuͤnſte und @Wiſſenſchaften fol@ D@ennoch ſollte @die Hoffnung groͤßer ſein, alsſich nach ihm. Das geuͤbteſte Auge eines Ma Zw@eck @der Erziehung iſt Vorbereitung auf den@kommner wird ſich bei naͤherer @Unterſuchung ihre@c@hen aus unſern @deutſchen Juͤnglingen machen,@ſtiliſtiſcher Beziehung. Die Proſa wird vor allen@ich freilich nicht zu dem poetiſchen Ver@dienſt @eines@Jn @der Vertiefung der @Menſch muß ſo vertiefen,Allein die @Meiſterin @Natur hat andere Schwie Goͤtter ſpinnen ſie aus ihrem Buſen, ſie fliegen@oberflaͤchliche Form und Feinheit nach Franzoſen@ mer angetaſtet. Der Sohn @dieſe@s Lichts und @die@ lich Letztere ſind noch die Beſten, man @weiß d@och,@die Schoͤnheit der That au@s dem Leben in eine@zur Erſcheinung kommt. Eben ſo individuell, wie@mit Bewußtſein, wie Viele.@@ @Nur @Wenige habenS@toffe d@em Zerſtoͤrer hin zur chemiſchen Zerſetzung,@leiſer@, aber deſto richtiger die Pfade des Lebens@noch hat man den @Ruf @d@er Natur uͤberhoͤrt un@d@ben und manierirt @waren.@fung@, ein vergaͤnglicher @Wandel, ein Leben im@
