[OCR_toInput] dbas bynaoftiihe Banb init Iiußlanb, nod das populäre imgarifh— gepaart 1 ar. aber aud den (riumbd an, fatholifh jet dod im ®agen vorf tinopel itebt. C8 würbe bann bie preußltihe Üngeihiclidhfeit nicht daf aus firddliden Dtetnungävertehicvdenbeiten teltgionstriege ent— ation Gervorgebenbden S$ämpfe wicberholten i, allmälig jchooer Die Dppojition der Conforvativen gegen das nod von Mtübler unb golgerichttigfeit dbeg Denfon8 imb Sanbdelns verbänbe, bdeven Saifer ganz jider jet.  Qo antwortete, was i bamals badte, baß tret ergebener danfbaret ibnen fret gu nradßen; an bdie öWreumbjöoft amb bie gleichen durd ihre Saltung in Berfin imb dburd ihre Berichterftattung, wenn 0341 moönardiichder runbdlage, anbrergfeits al$ bdie joctale 9ticepublit, auf etner jteqteichen franzo}t}eh—öftreichttfehen Goalitton an jetnem pol nenen geftalten wiütrber , wer nißt voraugzufehn; in alfen Wgällen Raijerä und SRönig4 lnterjtügßung jider qcblieben wäre. Der DBann dber Danfbarfeit Bricef am ben Stänig, ben i Ee Miajejtät nicdt anzunebmen bat, die „ujtömmung des Staijferd zu demt von mir Ünit Ofnbrafjv verz föntglihen QBürbe, bie tte iuhe bes Rönig$ hatten jdfiekßlich ierte. Ratailtrapbe inmmnittelber benor ” Grinnerung an bie Crfebniffe von 1814, 1792, und zu Afnfang bos fag. Bie fid bie jpätern Sriege am bdie Deobauptung beg Wowon— „vous avez le caucnemar des coalitions”, woraut i erwiberte: Seftigfeitsansbrüde währenb ber Difenjjion 289. Berjönlidhes Ber: der freiern Bewequng froß, bie nach meinem Üusjdhetlbden aus ben RBreugens Bebrohung bdurd) Zranfreid aus Olnlabß ber jpantjchen von Crnjt unbd Sraftaufwanbd jiderftellen, mit bem bdie Crfüllung Die geföidfte imb cohrliche Bolttif ber beiben Tlegten jäch— befonbder8 miangenebim gaomadht, imb Sönig QBilgetm L wurbe burgers 27. Denffdrift bes Sronprinzgen vom 26. &ebruar 1964 99 
[OCR_aligned] dbas bynaofti@ihe Banb init Iiußlanb, no@d das populäre imgarifh— gepaart 1 ar. aber au@d den (riumbd an, fatholi@fh jet do@d im ®a@gen vorf tinopel itebt. C8 würbe bann bie preußltihe Ünge@ihic@lidhfeit nicht daf aus firddli@den Dtetnungävertehicvdenbeiten teltgionstriege ent— ation Gervorgebenbden S$ämpfe wicberholten @i@@, allmälig jchooer@ Die Dppojition der Conforvativen gegen das no@d von Mtübler unb golgerichttigfeit dbeg Denfon8 imb Sanbdelns verbänbe, bdeven Saifer ganz ji@der jet.  Qo antwortete, was i@@ bamals ba@dte, baß tret ergebener danfbaret ibnen fret gu nradßen; an bdie öWreu@mbjöoft amb bie gleichen dur@d ihre Saltung in Berfin imb dbur@d ihre Berichterftattung, wenn 0341 moönar@diichder @runbdlage, anbrergfeits al$ bdie joctale 9ticepublit, auf etner jteqteichen franzo}t}eh—öftreichttfehen Goalitton an jetnem pol nenen geftalten wiütrber , wer ni@ßt voraugzufehn; in alfen Wgällen Raijerä und SRönig4 lnterjtügßung ji@der qcblieben wäre. Der DBann dber Danfbarfeit Bricef am ben Stänig, ben i@@ Ee@ Miajejtät nicdt anzunebmen bat, die „ujtömmung des Staijferd zu demt von mir Ünit Ofnbrafjv verz föntgli@hen QBürbe, bie @@@tte iuhe bes Rönig$ hatten @jdfiekßlich ierte. Ratailtrapbe inmmnittelber benor ” Grinnerung an bie Crfebniffe von 1814, 1792, und zu Afnfang bos fag. Bie fi@d bie jpätern Sriege am bdie Deobauptung beg Wowon— „vous avez le caucnemar des coalitions”, woraut i@@ erwiberte: Seftigfeitsansbrü@de währenb ber Difenjjion 289. Berjönlidhes Ber: der freiern Bewequng froß, bie nach meinem Üusjdhetlbden aus ben RBreugens Bebrohung bdurd) Zranfrei@d aus Olnlabß ber jpantjchen von Crnjt unbd Sraftaufwanbd ji@derftellen, mit bem bdie Crfüllung Die ge@föidfte imb cohrliche Bolttif ber beiben Tle@gten jäch— befonbder8 miangenebim gaomadht, imb Sönig QBilgetm @L wurbe burgers 27. Den@ffdrift bes Sronprinzgen vom 26. &ebruar 1964 99 
[ GS_aligned] d@as dyna@ſtiſche Band @mit @Rußland, noch das populäre ungariſch-gepaart @war.@aber auch den Gr@u@nd an, katholiſch ſei doch im Ganzen vor@ tinopel ſteht. Es würde dann die preußiſche Ungeſchicklichkeit nicht@daß aus kirchlichen @Meinungsverſchi@edenheiten Religionskriege ent@ ation hervorgehen@den @Kämpfe wiederholten ſich, allmälig ſch@wererDie Oppoſition der Conſervativen gegen das noch von M@ühler@und Folgerich@tigkeit d@es Denkens und Han@delns verbände, @deren@Kaiſer ganz ſicher ſei. Jch antwortete, was ich damals dachte, daß@treu ergebener dankbare@rihnen frei zu @machen; an @die @Freundſchaft und die gleichen@durch ihre Haltung in Berlin und d@urch ihre Berichterſtattung, wenn@234@@mo@narchiſch@er Grun@dlage, andrer@ſeits als @die ſociale @@@Republik, auf@einer ſiegreichen franzöſiſch-öſtreich@iſchen Coalition an ſeinen pol nenen geſtalten w@ü@rde@n, war nicht vorauszuſehn; in allen @Fällen@Kaiſers und @König@sUnterſtützung ſicher geblieben wäre. Der @Bann d@er Dankbarkeit@Bri@ef an den @König, den ich Se. M@ajeſtät nicht anzunehmen bat,@die Zuſtimmung des @Kai@ſers zu dem@ von mir @mit @Andraſſy ver@ königlichen @Würde, die ſichre Ruhe des Königs hatten ſchlie@ßlich@ne@ue@ Kata@ſtrophe un@m@ittelbar bevor@.“Erinnerung an die Erlebniſſe von 1814, 1792, und zu A@nfang des@lag. Wie ſich die ſpätern Kriege um @die Be@hauptung des Gewon@ „vous avez le cauchemar des coalitions“, worauf ich erwiderte:@Heftigkeitsausbrüche während der Diſcuſſion 289. Perſönliches Ver@ der freiern Bewegung froh, die nach meinem Ausſche@@iden aus de@@mPreußens Bedrohung @durch Frankreich aus @Anla@ß der ſpaniſchen@von Ernſt un@d Kraftaufwan@d ſicherſtellen, mit dem @die Erfüllung@Die geſchickte und @ehrliche Politik der beiden @letzten ſäch@ beſon@ders unangene@hm g@emacht, und König @Wilhelm J. wurde@burgers 27. Denkſchrift des Kronprinz@en vom 26. Februar 1864 28.
