[OCR_toInput] IBenn fernet angenommen witrd, dag ein fommenbdergrogert alfeberzahl und die ©tabilität in jenen Drganifationen, vo man außüben mußte. Dod aoud biefe QUnnabme fann unmöglic Qlitdf Betreffs deB Beamtentocfen8 Jaben die englifgen ©everf— jhLloffen Gat. n den meiften ©etverben jöwanft dte Babl ber daß Deet bder Ürbeitßlofen immer größer, fo bdaßg {on de8ßbalb ind die Iejultate der borfähttgen ©eiwerffoaftsfämbfe, bte fih Untigtigteit detfelben zu bemweifen. — ©ewig fommt e8 bor, vedne man aug, welde materiellen Opfer folde Berfonen zu dariimter, &treitercten breden bdieferhalb in bderfelden au8ß — baaren Uuglagen bdergütet. &ie jollen alle8 auß „Anterelfe für itd damalß im Streife Berum und bildete eine Stette bon um— nun aud jet: die lleberproduftion Gett{dßt nidt immer und bie von jeder Betrtebgetn{tellung möglighjt abzujeben. Dtefe QTD— ©o it 7. B. tn Berlin mit jetnen 50000 geroerfihaftlih organt— betradfte nur die Saffenbeitände der Organifottonen mit U{xbett8— der Andufjtrie am bdödften entwidelt und c8 befttt dite ftärfiten biim &uden bon Kofalttäten, XHeferenten, Grledtgung fonftiger a1t8. — ©o aber berhält e8 Jt mit allen Organtfattonen oöne ©ärtner Gtärfefabri anten feitgefcbt Dat — außgefäloffen, waß für ifn mit matertellem beiter nur ein MRädbden in dem ungebeuven Betriebe ift, {tnd dbadburd möglihgt rafh zu beenbden.” alß diefe8 „eue Dtufter” von den meiftfen anderen Qtgani— faffen in ihre $ände zu befommen juden. Diefe Bbefinden jidh angemeffenen Gohn zahlt, fährt bom gefääftlichen &tanbdpunfte Dte deutifen Ürbeiter fämpfen aber meilten8 obne ©clb. &Gebr aber aud nur da8 njeben der Bartet letden, wenn man auf jenen Gndufttteen aufguroetfen, wo dag Sapital am fonzentrirtelten fönnen. Daber werden aud der deutihen ©eiverfihaftäbervegung vielfadhß no unter der Lettung bon Berfonen, bie der vbeiter— Dos Ufe8 witd un8 jo jlagend durdh bie englifhe ©e— 
[OCR_aligned] IBenn fernet angenommen witrd, dag ein fommenbder@grogert alfeberzahl und die ©tabilität in jenen Drganifationen, vo man außüben mußte. Do@d aoud biefe QUnnabme fann unmöglic Qlitdf Betreffs deB Beamtentocfen8 Jaben die engli@fgen ©everf— jhLloffen Gat. @n den meiften ©etverben @jöwanft dte Babl ber daß Deet bder Ürbeitßlofen immer größer, fo bdaß@g {on de8ßbalb ind die Iejultate der borfähttgen ©eiwer@ffoaftsfämbfe, bte fih Unti@gtigteit detfelben zu bemweifen. — ©ewig fommt e8 bor, vedne man aug, wel@de materiellen Opfer fol@de Berfonen zu dariimter, &treitercten bre@den bdieferhalb in bderfelden au8ß — baaren Uuglagen bdergütet. &ie jollen alle8 auß „Anterelfe für itd damalß im Streife Berum und bildete eine Stette bon um— nun au@d jet: die lleberproduftion Gett{dßt ni@dt immer und bie von jeder Betrtebgetn{tellung möglighjt abzujeben. Dtefe QTD— ©o i@t 7. B. tn Berlin mit jetnen 50000 geroer@fihaftli@h organt— betradfte nur die Saffenbeitände der Organifottonen mit U{xbett8— der Andufjtrie am bdödften entwi@delt und c8 be@fttt dite ftärfiten biim &u@den bon Kofalttäten, XHeferenten, Grledtgung fonftiger a1t8. — ©o aber berhält e8 @@Jt mit allen Organtfattonen oöne ©ärtner Gtärfefabri anten feitge@fcbt Dat — außge@fäloffen, waß für ifn mit matertellem beiter nur ein MRädbden in dem ungebeuven Betriebe ift, {tnd dbadbur@d mögli@hgt ra@fh zu beenbden.” alß diefe8 „@eue Dtufter” von den meiftfen anderen Qtgani— faffen in ihre $ände zu befommen ju@den. Diefe Bbefinden jidh angemeffenen Gohn zahlt, fährt bom ge@fääftlichen &tanbdpunfte Dte deut@ifen Ürbeiter fämpfen aber meilten8 obne ©clb. &Gebr aber au@d nur da8 @njeben der Bartet letden, wenn man auf jenen Gndufttteen aufguroetfen, wo dag Sapital am fonzentrirtelten fönnen. Daber werden au@d der deut@ihen ©eiver@fihaftäbervegung vielfadhß no@@ unter der Lettung bon Berfonen, bie der @vbeiter— Dos @Ufe8 witd un8 jo @@jlagend durdh bie engli@fhe ©e— 
[ GS_aligned] @Wenn ferner angenommen wi@rd, daß ein kommen@der großer@@gliederzahl und die Stabilität in jenen Organiſationen, wo man@ausüben mußte. Doch auch dieſe @Annahme kann unmöglic@@hAuch betreffs des Beamten@weſens haben die engliſchen Gewer@k ſchloſſen hat. Jn den meiſten Ge@werben ſchwankt die Zahl der@das Heer @der Arbeitsloſen immer größer, ſo @daß ſchon de@shalbſind die Reſultate der vorjährigen Ge@werkſchaftskämpfe, die ſichUnrichtigkeit derſelben zu be@weiſen.   Gewiß kommt es vor,rechne man aus, welche materiellen Opfer ſolche Perſonen zu@dar@unter, Streitereien brechen @dieſerhalb in @derſelben au@s @ baaren Auslagen @vergütet. Sie ſollen alles aus „Jntereſſe fürſich damals im @Kreiſe herum und bildete eine @Kette von u@n nun auch ſei: die @Ueberproduktion herrſcht nicht immer und die@von jeder Betriebseinſtellung möglichſt abzuſehen. Dieſe @@Ab So iſt z. B. in Berlin mit ſeinen 50000 ge@werkſchaftlich organ@i betrachte nur die Kaſſenbeſtände der Organiſationen mit @Arbeit@s der Jndu@ſtrie am höchſten entwickelt und es beſitzt di@e ſtärkſten@beim Suchen von Lokalitäten, @Referenten, Erledigung ſonſtiger@a@us.   So aber verhält es ſich mit allen Organiſationen ohne@Gärtner Stärkefabrikanten@feſtgeſetzt hat   ausgeſchloſſen, was für ihn mit materiellem@beiter nur ein @Rädchen in dem ungeheuren Betriebe iſt, ſind@d@ad@urch möglichſt raſch zu been@den.@“als dieſes „Neue @Muſter“ von den meiſt@en anderen Organi@ kaſſen in ihre Hände zu bekommen ſuchen. Dieſe @befinden ſich@angemeſſenen Lohn zahlt, fährt vom geſchäftlichen Stan@dpunkte@Die deutſchen Arbeiter kämpfen aber meiſtens ohne Geld. @Sehr@aber auch nur das Anſehen der Partei leiden, wenn man auf@jenen Jnduſtrieen aufzu@weiſen, wo das Kapital am konzentrirteſten@können. Daher werden auch der deutſchen Ge@werkſchaftsbe@wegung@vielfach@ noch unter der Leitung von Perſonen, die der Arbeiter@ Das Alles wird uns ſo ſchlagend durch die engliſche Ge@ 
