[OCR_toInput] dem Zifh, den Xuden mir gugewenbdet, eine Gupbemie auf, wilde @©luth entflammte ib Rerrowobnung ndären, die bon der legten Gta: SBiftorin war, der gerichmettert im Qfborunde Miles, was dih fo in Unaft und meifel ge Degcifterung bervorftrömenden Redbnergabe, bewiefen dbatte. — Gie foll ausnehmenbd fien BSchmuth: Granzisfus! Und bob mich ruübrt von den wvunderligen fromden Dtab: zu baffen, da i ihn von fleinlihen Dtreibe Der [egte Zag, dben i nod im $lofter 1t SQbnen, ehrmuürbdiger Derr! fing der Ba ander, die innere Einrihtung Diücffihts ber unfere Greude. | SDermogen geigte entichiebe; bald verlerdet dätte; ndeffen Fam mir, fo ofe fdon in untergeoräneter Sinficht, Fann felbfe blidte, vicelmebr fi einige gerwöhnliche gen BBefen, das nicht allein bdie S$Leibung gefaßrlich und verderblid feqn folle. — Der obne liffige Geitenbliée auf mich, wie i vertrauen , wenn die unterirrödifden Diächte jadben und Brtaden, wovon fonft der Parf mit unfidßtbarem Baden fpinnt, zu erblidten mittheitte, und fo einen DLag am Zifee e änderte fih in einigen Zagen auf gang felt Zropfen augacfccrt, und jo ar id jebder Duft, der den (hrvüchlichen Gnrillug betäub: fonft entgegenfegen fonnte, wußte fie auf ie Das Bevrhältnikß der Brüder unter ein; Qlergte bis jegt umfonft gewefen. 1e fönnen enbaften Didnohs, batte fi fo feft an ©ceifter, die fih fehnen na der Deiligen, 
[OCR_aligned] dem Zi@fh, den Xu@@den mir gugewenbdet, eine Gupbemie auf, wilde @©luth entflammte ib Rerrowobnung ndären, die bon der le@gten Gta: SBiftorin war, der gerichmettert im Qfborunde Miles, was di@h fo in Unaft und @meifel ge Degcifterung bervorftr@ömenden Redbnergabe, bewiefen dbatte. — Gie foll ausnehmenbd fien BSchmuth: Granzisfus! Und bob mich ruübrt von den wvunderli@gen fromden Dtab: zu baffen, da i@@ ihn von fleinli@hen Dtreibe Der [e@gte Zag, dben i@@ no@d im $lofter 1t SQbnen, ehrmuürbdiger Derr! fing der Ba ander, die innere Einri@htung Diücffi@hts ber unfere Greude. | SDermogen geigte entichiebe; bald verlerdet @dätte; @ndeffen Fam mir, fo ofe fdon in untergeoräneter Sinficht, Fann felbfe bli@dte, vicelmebr fi@@ einige gerwöhnliche gen BBefen, das nicht allein bdie S$Leibung gefa@ßrlich und verderbli@d feqn folle. — Der obne liffige Geitenbli@ée auf mich, wie i@ vertrauen , wenn die unterirrödi@fden Diächte jadben und Brtaden, wovon fonft der Parf mit unfidßtbarem Baden fpinnt, zu erblidten mittheitte, und fo einen DLa@g am Zi@fee e@ @änderte fi@h in einigen Zagen auf gang felt Zropfen augacfccrt, und jo @ar i@d jebder Duft, der den @(hrvüchlichen Gnrillug bet@äub: fonft entgegenfe@gen fonnte, wußte fie auf @ie Das Bevrh@ältnikß der Br@üder unter ein; Qlergte bis je@gt umfonft gewefen. @1e @fönnen enbaften Didnohs, batte fi@@ fo feft an ©ceifter, die fi@h fehnen na@@ der Deiligen, 
[ GS_aligned] dem Tiſch, den Ruͤcken mir zugewen@det, eine@Euphemie auf, wilde @Gluth entflammte ih ſter@wohnung waͤren, die von der letzten Sta@ @Viktorin war, der zerſchmettert im @Abgrunde@Alles, was dich ſo in Angſt und Zweifel ge Begeiſterung hervorſtroͤmenden Red@nergabe,@bewieſen @hatte.   Sie ſoll ausnehmen@d@ſten @Wehmuth: Franziskus! Und hob mich@ruͤhrt von dem w@underlichen fremden @Ma@h zu haſſen, da ich ihn von kleinlichem @@Neide@Der letzte Tag, d@en ich noch im Kloſteriſt @Jhnen, ehrwuͤr@diger Herr! fing der Ba ander, die innere Einrichtung Ruͤckſichts der@unſere Freude.@@ @Hermogen zeigte entſchiede@ bald verleidet haͤtte; indeſſen kam mir, ſo oftſchon in untergeordneter Hinſicht, kann ſelb@ſtblickte, vi@elmehr ſich einige gewoͤhnliche@gen @Weſen, das nicht allein @die @Kleidung@gefaͤhrlich und verderblich ſeyn ſolle.   Der@ohne liſtige Seitenblicke auf mich, wie ichvertrauen@, wenn die unterirr@diſchen Maͤchte@jad@en und Driaden, wovon ſonſt der Par@kmit unſichtbarem Faden ſpinnt, zu erblicken@mittheilte, und ſo einen Platz am Tiſche er aͤnderte ſich in einigen Tagen auf ganz ſelt Tropfen ausgeleert, und ſo war ich je@der@Duft, der den ſchwaͤchlichen Cyrillus betaͤub@ ſonſt entgegenſetzen konnte, wußte ſie auf die@Das Ve@rhaͤltni@ß der Bruͤder unter ein@ @Aerzte bis jetzt umſonſt geweſen. Sie koͤnnen@enhaften Moͤnchs, hatte ſich ſo feſt an@@Geiſter, die ſich ſehnen nach der Heiligen,@
