[OCR_toInput] wundentlich geblieben iüjt. Stanbubr, jtanben zwuet Bronzeleudter mit biden ABads— fojtete. — Cs5 joten ihnr etn grabepu (tbealer Wall, qe an bder EZhiltt. Diar QbSerner [ieh ihn Derein, amb eox Zieber ab midh ffein amb verächtfich querben in Jetnen Dad Ontlibt inm Borhbang geborgen, weint. — balo. Cs wärce freunblich von bdiv, — bi nmußt qut MDtieine Deautter jtreichelte müch bejchwichtigenb über [aden anfütg. ( arumb ihrer jefigen thöridten tomantif verftanb. |Db errcgt werden, und gugleih mit tieflter Suympathic nach Mh fonnte über eine amerflärfiche Crrequing nicht tragenb, auf ihm, qrabe als frage jic ihn vanach, was „«Cas wundert aufc) qar nicht‚,” cerwiberte er nu Dtenaqe, bdeai jic ber Sodjaijfon jgebder anbdern Stabt te \ch jtanbd ambd jchüttelte bent Mopf. bäbern, bie Wromben wurben jaremueite von ber brücfen— lons plus.” „arumm joff bdeut das ein WKronbdienft jein?” te ich fürdtete, war, ihn fetbden zu jeben, ihm weh toun oie Qairfung jet nict erft einzutreten braudte. von meinen S$änden liep. vor Wrembe jetn. Eie fonnte c8 fmmm nod erwarten.” |1611 bejucht hatte, dbenmm jebes (Sceran d dort imb jeber n— fanumten iund drebte ie jo geichwind berumm, dapn bder dachte ich an circp Detoe, amb ich danfte din neinem ft bie erjfc Q\ugend, bdie nicdt wicberfan mietit Kandsntame, neetn Qruwber, cein Gtüd von meineg Sie enront weitnenbden Sinbe [ächelnbd ihre nabhrumajgchoellenbe ich ganz entjeglich imgbikeflich. Er aber hat mich qefebhrt, fich bdabet zmuetfen vertteg. — S{ber unm Saatflichteit qoar: 
[OCR_aligned] wundentlich geblieben iüjt. Stanbubr, jtanben zwuet Bronzeleu@dter mit bi@den ABads— fojtete. — Cs5 joten ihnr etn grabepu (tbealer Wall, qe an bder EZhiltt. Diar QbSerner [ieh ihn Derein, amb eox Zieber @ab midh ffein amb verächtfich querben in Jetnen Dad Ontlibt inm Borhbang geborgen, weint. — balo. Cs wärce freunblich von bdiv, — bi nmußt qut MDtieine Deautter jtreichelte müch bejchwichtigenb über [aden anfütg. ( arumb ihrer jefigen thöri@dten tomantif verftanb. |Db errcgt werden, und guglei@h mit tieflter Suympathic nach Mh fonnte über eine amerflärfiche Crrequing nicht tragenb, auf ihm, qrabe als frage jic ihn vanach, was „«Cas wundert aufc) qar nicht‚,” cerwiberte er nu Dtenaqe, bdeai jic ber So@djaijfon jgebder anbdern Stabt te \ch jtanbd ambd jchüttelte bent Mopf. bäbern, bie Wromben wurben @@jaremueite von ber brücfen— lons plus.” „arumm joff bdeut das ein WKronbdienft jein?” te ich für@dtete, war, ihn fetbden zu jeben, ihm weh toun oie Qairfung jet nic@t erft einzutreten brau@dte. von meinen S$änden liep. vor Wrembe jetn. Eie fonnte c8 fmmm no@d erwarten.” |1611 bejucht hatte, dbenmm jebes (Scer@an d dort imb jeber n— fanumten iund drebte @i@e jo geichwind berumm, dapn bder dachte ich an circp Detoe, amb ich danfte din neinem ft bie erjfc Q\ugend, bdie nicdt wicberfan mietit Kandsntame, neetn Qruwber, cein Gtü@d von meineg Sie enront weitnenbden Sinbe [ächelnbd ihre nabhrumajgchoellenbe ich ganz entje@glich imgbikeflich. Er aber hat mich qefebhrt, fich bdabet zmuetfen ver@tteg. — S{ber unm Saatflichteit qoar: 
[ GS_aligned] @undeutlich geblieben i@ſt.@Standuhr, ſtanden zw@ei Bronzeleuchter mit dicken @Wachs koſtete.@@ Es ſchien ih@m ein gradezu @idealer Fall, ge an @der @Th@@ür. @Max @@Werner ließ ihn herein, und e@@rLieber laß mich klein und verächtlich @werden in ſeinen@das Antlitz i@m Vorh@ang geborgen, weint. @ bald. Es wär@e freundlich von @dir,   du @mußt gut@M@@@eine @@Mutter ſtreichelte mich beſchwichtigend überlachen anfing.@@@Grund ihrer ſeligen thörichten Romantik verſtand. @Ob@erregt werden, und zugleich mit tiefſter S@ympathie nachJch konnte über eine unerklärliche Erregu@ng nicht@fragend, auf ihn, grade als frage ſie ihn danach, was@„@Das wundert @mich gar nicht@,“ @erwiderte er @mitMen@ge, @d@aß ſie der Hochſai@ſon j@e@der an@dern Stadt im Jch ſtan@d @und ſchüttelte den@ Kopf.@bädern, die Fremden wurden ſcharenweiſe von der drücken@ lons plus.“„Waru@m ſoll @denn das ein @Fron@dienſt ſein?“ ſieich fürchtete, war, ihn le@iden zu ſehen, ihm weh thun@die @Wirkung ſei.nicht erſt einzutreten brauchte.@von meinen @Händen ließ.@vor Freude ſein. Sie konnte es kaum noch erwarten.@@@“ſen beſucht hatte, d@en@n jedes @@Geräuſch dort und jeder An ſa@@mmen @und drehte ſich ſo geſchwind heru@m, da@ß @der@dachte ich an @euch beide, und ich dankte @in meinem@in die erſte @Jugend, @die nicht wiederkam.m@e@in Lands@mann, @mein Bru@der, @ein Stück von meines die e@inem wei@nen@den Kinde lächeln@d ihre na@hru@ngſchwellende@ich ganz entſetzlich ung@lücklich. Er aber hat mich gele@hrt,@ſich @dabei zuweilen verſtieg.@@ @Aber in@ @Wirklichkeit @war@@
