[OCR_toInput] rmicder in ihren Schreibtifh unb ließ ben Gcohluüffel bewufßtlos, bdie S©älfte von allem Befike beraug— Sußenbde ibres Betted eine GStelle gurecht, und begraben zu wunfden; denn er ift zumeilen eine Ihon weit in ber Zerne: die Dteugierbe, bie Doff— mehr als bunbdert Sabren mit einem Kinbe dort fhaften, worin ich alle poetifchen Deotive reichlich den Grgählungen und Gagen von ihm war eben Stelle zu fegen: da c8 aber von alterthümlicher batte , am Schfuffe ber abenblien Bufammen— nommen, welhes Deutfolanb bdurd feine Schrift— fen alte Störbe beraus unbd flicgen fogar auf Da$g und ungzäblige tamen orientalifher lWroblfer 3430 ungeduldig zu werben und verwiedg den Damon Fannten anfang$ fhmweigenbd unbd derftimmt. $©ein— Röcher durch Strobbunbe brennen fonnten, obne und jog mich fogleich wieber zurücF, als ob bie Sebirge und am Simmel ftille Rubepunfte unb Unternehmer melbeten jih, fuchten die &ummen auf bdem Baupflaße. Daß cr bdort nicht feterte, errvied ibr, ungeachtet ibres umndriftlihen &obes, Sinne eine große Unerfahrenbeit, mit bder SSugenbd auszufenben, welche tvicegmal auf bdie ältere Dame Öroße, in ber renommirteften ®efellfoaft unferer bermunbdernömmertbes 8erf zu fein, benn ih fab %We unbd fcbt ihn anl!« >»Gin artiger Sdhelm, mit, ergriff ungebulbig bden Qebebaum, um eine len; le thaten wichtig, zerftreut oDder nur auf arbeit. Das Gnbde war, daß er plöglich babin gel vorbei binter die Goulfje umb entoedten dort trat berein, wäbrenb diefelbe binausfohlüpfte, unb 
[OCR_aligned] rmicder in ihren Schreibti@fh unb ließ ben Gcohluüffel bewufßtlos, bdie S©älfte von allem Befi@ke beraug— Sußenbde ibres Betted eine GStelle gurecht, und begraben zu wu@n@fden; denn er ift zumeilen eine Ihon weit in ber Zerne: die Dteugierbe, bie Doff— mehr als bunbdert Sabren mit einem Kinbe dort fhaften, worin ich alle poetifchen Deotive reichlich den Gr@gählungen und Gagen von ihm war eben Stelle zu fe@gen: da c8 aber von alterth@ümlicher batte , am Schfuffe ber abenbli@@en Bufammen— nommen, wel@hes Deut@folanb bdur@d feine Schrift— fen alte Störbe beraus unbd flicgen fogar auf Da$g und ungzäblige tamen orientali@fher lWroblfer 3430 ungeduldig zu werben und verwiedg den Da@mon Fannten anfang$ fhmweigenbd unbd derftimmt. $©ein— Röcher durch Strobbunbe brennen fonnten, obne und jog mich fogleich wieber zur@ücF, als ob bie Sebirge und am Simmel ftille Rubepunfte unb Unternehmer melbeten ji@h, fuchten die &ummen auf bdem Baupfla@ße. Daß cr bdort nicht feterte, errvied ibr, ungeachtet ibres umndriftli@hen &obes, Sinne eine große Unerfahrenbeit, mit bder SSugenbd auszufenben, welche tvicegmal auf bdie @ältere Dame Öro@ße, in ber renommirteften ®efell@foaft unferer bermunbdernömmertbes 8erf zu fein, benn i@h fab %We unbd fcbt ihn anl!« >»Gin artiger Sdhelm, mit, ergriff ungebulbig bden Qebebaum, um eine len; @@le thaten wichtig, zerftreut oDder nur auf arbeit. Das Gnbde war, daß er pl@@öglich babin gel vorbei binter die Goul@fje umb entoe@dten dort trat berein, w@äbrenb diefelbe binausfohl@üpfte, unb 
[ GS_aligned] @wieder in ihren Schreibtiſch und ließ den Sc@hluͤſſel@bewu@ßtlos, @die Haͤlfte von allem Beſitze herau@s Fußen@de ihres Bettes eine @Stelle zurecht, und@begraben zu wuͤnſchen; denn er iſt zuweilen eineſchon weit in der Ferne: die @Neugierde, die Hoff@ mehr als hun@dert Jahren mit einem Kinde dortſchaften, worin ich alle poetiſchen @Motive reichlich@den Erzaͤhlungen und Sagen von ihm war eben@Stelle zu ſetzen; da es aber von alterthuͤmlicherhaͤtte@, am Schluſſe der abendlichen Zuſammen@ nommen, welches Deutſchland @durch ſeine Schrift@ fen alte Koͤrbe heraus un@d ſtiegen ſogar auf da@@sund unzaͤhlige Namen orientaliſcher Urvoͤlker@3@3@9ungeduldig zu werden und verwie@s den Daͤmon@kannten anfangs ſchweigen@d un@d verſtimmt. @Hein Loͤcher durch Strohbunde brennen konnten, ohne@und zog mich ſogleich wieder zuruͤck, als ob die@Gebirge und am Himmel ſtille Ruhepunkte un@dUnternehmer meldeten ſich, ſuchten die Summen@auf @dem Baup@latze. Daß er @dort nicht feierte,@e@rwies ihr, ungeachtet ihres unchriſtlichen Todes,@Sinne eine große Unerfahrenheit, mit @der @Jugen@d@auszuſenden, welche @di@esmal auf @die aͤltere Dame@Groͤße, in der renommirteſten Geſellſchaft unſerer@be@wun@dern@swerthes Werk zu ſein, denn ich ſahAlle un@d ſeht ihn an@!« @»Ein artiger Schelm,@mit, ergriff ungeduldig @den Hebebaum, um eine@len; Alle thaten wichtig, zerſtreut o@der nur auf@arbeit. Das En@de war, daß er ploͤtzlich dahin@gel vorbei hinter die Couliſſe und entdeckten dort@trat herein, waͤhrend dieſelbe hinausſchluͤpfte, un@d
