[OCR_toInput] genöffen. Dian foiett fie freylih nach ®éttingen, — und das ganze Bbeilige voömifede Dietdp tanzte. vorber , daß mih auf der Gagd ein Deißgefdpteet Dein verbammteg Zbergeplätfher hat ung langfam bitorlaben nadh dem andern twallfäabrten, als as tußmte Sauns nod unbeffctigt und gebn birect Zon in jene freubigften IBitßel, aus ber EZrome (aben. derungen vorgeben, and da giebt c$ beffimmte feine Chobgälfte mit den Mugen eine8 Dione be: fQeiden fönnen, ob fie Seiligenbilder fnd odber dem Daufanufag, daß cinft durch da$s Weichten licht der SSelt erblichte ich an den lifern jencg Hiefie BBangen , | die ©eifferdüre verftorbener vicferte: fatal, fatalta, Fataltt — fittel , Eit: geftalten, bdie fie getn durd ibre vermummten fijed 2 1lnd fedémal, und immer gueinerlicher ”Öbenn wir e6 redht überdenfen, fo fiocfen 1 3 gen iueiß, oder der gebulbige DPubdel, bder eine ffuüte twar, dag alle tegierenden Dadhbarbäufer leönt  unßbederften Delifatelfen, wworan jene QZeute ganze preußifße Aumer, ©tregor VIL, Diabbt SQcelbden , bdie vor ZEroja geffanden, und ihbre Pa: mander alte ©chriftfteller wird gelinde Bbeur: vofarotben, lotoggeblümten Dantalong von Betbf! tge Öchweinstopf mit der noch — unfeligeren geder ‚8mmermamvä‚ meines Goben Deritfkreben; Aim aflerbeften aber etging c8 mir in dev fran: fycctiven Gamilic, mit Bater , Mrutter, Zante, nutrt deffo füßere SQimmelgivonne., finderleicht. | Denn avive atmen Deutlßen, dite 
[OCR_aligned] gen@öffen. Dian @foiett fie freyli@h nach @®éttingen, — und das ganze Bbeilige voömifede Dietdp tanzte. vorber , daß mi@h auf der Gagd ein Deißgefdpteet Dein verbammteg Zbergepl@ät@fher hat ung langfam bitorlaben nadh dem andern twallfäabrten, als @as tu@ßmte Sauns no@d unbeffc@tigt und gebn birect Zon in jene freubigften IBitßel, aus ber EZrome (a@ben. derungen vorgeben, and da giebt c$ beffimmte feine Chobgälfte mit den Mugen eine8 Dione be: fQeiden @fönnen, ob fie Seiligenbilder @fnd odber dem Daufanufag, daß cinft durch da$s Weichten licht der SSelt erblichte ich an den lifern jencg Hiefie BBangen , | die ©eiffer@@düre verftorbener vicferte: fatal, fatalta, Fataltt — fittel , Eit: geftalten, bdie fie getn dur@d ibre vermummten fijed 2 1lnd fe@démal, und immer gueinerlicher ”Öbenn wir e6 redht @überdenfen, fo fiocfen 1 3 gen iueiß, oder der gebulbige DPubdel, bder eine ffuüte twar, dag alle tegierenden Dadhbar@bäufer leönt  unßbederften Delifatelfen, wworan jene QZeute ganze preußi@fße Aumer, ©tregor V@IL, Diabbt SQcelbden , bdie vor ZEroja geffanden, und ihbre Pa: man@der alte ©chriftfteller wird gelinde Bbeur: vofarotben, lotoggebl@ümten Dantalong von Betbf! tge Öchweinstopf mit der noch — unfeligeren geder ‚8mmerma@mvä‚ meines Goben Deritfkreben; Aim aflerbeften aber etging c8 mir in dev fran: fycctiven Gamilic, mit Bater , Mrutter, Zante, nutrt deffo @füßere SQimmelgivonne., finderleicht. | Denn avive atmen Deut@lßen, dite 
[ GS_aligned] genoͤſſen. @Man ſchickt ſie freylich nach Goͤttingen, @ und das ganze @heilige roͤmiſche @Reich tanzte.@vorher@, daß mich auf der Jagd ein @Mißge@@ſchickDein verdammtes Theegeplaͤtſcher hat uns langſam@ditorladen nach dem andern @wallf@ahrten, als waͤ ruͤhmte Hau@s noch unbeſichtigt und gehn direct@Ton in jene freudigſten @Wirbel, aus der @Trom@ laͤden.@derungen vorgehen, und da giebt es beſtimmte@ſeine Ehehaͤlfte mit den Augen eines @Roué be ſcheiden koͤnnen, ob ſie Heiligenbilder ſind od@er@dem Pauſan@ias, daß einſt durch da@s Geſchre@yLicht der @Welt erblickte ich an den @Ufern jen@@esmeine @Wangen@,@@ die Geiſterchoͤre verſtorbener@pickerte: katal, katalta, katalti   kittel@, kit@ geſtalten, @die ſie gern durch ihre vermummten@ſi@ſch? @Und ſechsmal, und immer @weinerlicher@@„Wenn wir es recht uͤberdenken, ſo ſtecken@1@3@gen @weiß, oder der geduldige @Pu@del, @der eine@ſtuͤte @war, das alle regierenden Nachbarhaͤuſer@le@n@@ un@bedeckten Delikateſſen, @woran jene @Leute@ganze preußiſche Armee, @Gregor VJJ., @Rabb@@@iHel@den@, @die vor @Troja geſtanden, und ih@re Na@ mancher alte Schriftſteller wird gelinde @beur@ roſarothen, lotosgebluͤmten Pantalons von Delhi!lige Schweinskopf mit der noch@@ unſeligeren@Feder @Jmmermann's, meines hohen @@Mitſtreben@ A@m allerbeſten aber erging es mir in der fran@ ſpectiven Familie, mit Vater@, M@utter, Tante,@nu@r@ deſto ſuͤßere @Himmel@swonne.@@kinderleicht.@@ Denn @wi@r armen Deutſchen, di@e@
