[OCR_toInput] Ranbdfcaft :zur „oflte vient, machte jett noch fei—= delslehrfing in bden Birtösbäufern alß ein cifri—= gelaffen, fed imb gewanbdt; au$g einem fiillen beufenbd umbd zähneflappoend unb na ©ebet ver—= 343 talt, fondern das IBert eined gemeinnußigen Itamen führen; aber bhöchftens zwanzig bis breißig durch bdie erlfeichterten Berfehräömittel, burcdh dag und nach aufen wie na innen edte unb möglich. Golches bewirfte bie rt unbd Beife, feit ihrvcbte. Gin ihrvere8 Reiden ften dbem glich, Dder fv eben über Qeinrichs &cele Tief. anzuflegen, wwo etwas zu thun war. Schon feine faum noch ein IBort gefprochen batte. Ginige Sefu, noch unbefannten Übenteuern deffelben inm fömedet. = Sft  eine große Zraurigfeit gerwefen ihres Dtannes Ddas dBorbilb bdazu abgaben, unb lichfeit verfebt als Sceqenftand des feftlichften volle, den ich von nun an erfparen fönnte. oh Gludt unbd Gemanbtbeit in ihren Unternehmungen denfen ambd fih imbefangener ä8eife ftets$ auf verwerflichen &Ginnfichfeit gqlüdliher Beife noch Ihen Ging, einer &%ünf, einer 3ebn aumb einer uüber bdie feltfame Unorbnung berein. Sd wußte mich berunter zu {dauen, wwelhe in den {dünften Saufe gefommen fei? — Dagegen brachte man baben , meine Berbinvlihfeiten zu erfüllen; denn und Diebes jeglicher Mrt, groß unbd flein, überall trat unbd ihm bie Dtuge vom SRopfe nahm it durd Ddas improvifivte Beifammenfein au8 eigener chenbd, »Fönnte ich nur das alte Sprüuchrnort bal— ein fraftiges eflingel bervorzubringen; c8 gab 
[OCR_aligned] Ranbdfc@aft :zur „oflte vient, machte jet@t noch fei—= delslehrfing in bden Birtös@bäufern alß ein cifri—= gelaffen, fe@d imb gewanbdt; au$g einem fiillen beufenbd umbd z@ähneflappoend unb na@@ ©ebet ver—= 343 talt, fondern das IBert eined gemeinnu@@ßigen Itamen f@ühren; aber bhöchftens zwanzig bis breißig durch bdie erlfeichterten Berfehräömittel, burcdh dag und nach aufen wie na@@ innen @e@dte unb möglich. Golches bewirfte bie @rt unbd Beife, feit ihrvcbte. Gin ihrvere8 Reiden @@ften dbem glich, Dder fv eben @über Qeinrichs &cele Tief. anzuflegen, wwo etwas zu thun war. Schon feine faum noch ein IBort gefprochen batte. Ginige Sefu, noch unbefannten Übenteuern deffelben inm föme@det. = Sft  eine große Zraurigfeit gerwefen ihres Dtannes Ddas dBorbilb bdazu abgaben, unb lichfeit verfe@bt als Sceqenftand des feftlichften volle, den ich von nun an erfparen @fönnte. oh Glu@dt unbd Gemanbtbeit in ihren Unternehmungen denfen ambd fi@h imbefangener ä8eife ftets$ auf verwerflichen &Ginnfichfeit g@qlüdli@her Beife noch Ihen Ging, einer &%ünf, einer 3ebn aumb einer uüber bdie feltfame Unorbnung berein. @Sd wußte mich berunter zu @{dauen, wwel@he in den @@{dünften Saufe gefommen fei? — Dagegen brachte man baben , meine Berbinvli@hfeiten zu erf@üllen; denn und Diebes jeglicher Mrt, groß unbd flein, @überall trat unbd ihm bie @Dtuge vom SRopfe nahm @it durd Ddas improvifivte Beifammenfein au8 eigener chenbd, »@Fönnte ich nur das alte Sprüuchrnort bal— ein fra@ftiges @eflingel bervorzubringen; c8 gab 
[ GS_aligned] Lan@dſchaft @zur Fo@lie dient, machte jetzt noch ſei@@ delslehrling in @den Wirthshaͤuſern als ein eifri@@ gelaſſen, keck und gewan@dt; au@s einem ſtillen@heulen@d u@nd zaͤhneklapp@end und nach Gebet ver@@ 343ſtalt, ſondern das @Werk eines gemeinnuͤtzigen@@Namen fuͤhren; aber hoͤchſtens zwanzig bis dreißig@durch @die erl@eichterten Verkehr@smittel, durc@h da@sund nach außen wie nach innen Rechte undmoͤglich. Solches bewirkte die Art un@d Weiſe,@keit ſchwebte. Ein ſchweres Leiden ſchien d@em@glich, @der ſo eben uͤber Heinrichs Seele lief.@anzu@legen, @wo etwas zu thun war. Schon ſeine@kaum noch ein @Wort geſprochen hatte. Einige@Jeſu, noch unbekannten Abenteuern deſſelben in@ſchmecket.@@ Jſt@ eine große Traurigkeit ge@weſen@ihres @Mannes @das @Vorbild @dazu abgaben, un@dlichkeit verſetzt als @Gegenſtand des feſtlichſten@wolle, den ich von nun an erſparen koͤnnte. JchGluͤck un@d Gewandtheit in ihren Unternehmungen@denken @und ſich unbefangener @Weiſe ſtets@ auf@verwerflichen @Sinnlichkeit gluͤcklicher Weiſe nochſchen Eins, einer Fuͤnf, einer Zehn @und einer@uͤber @die ſeltſame Unordnung herein. Jch wußte@mich herunter zu ſchauen, @welche in den ſchoͤnſten@Hauſe gekommen ſei?@@ Dagegen brachte man@haben@, meine Verbindlichkeiten zu erfuͤllen; denn@und Diebes jeglicher Art, groß un@d klein, uͤberall@trat un@d ihm die Muͤtze vom @Kopfe nahm mit@durch das improviſirte Beiſammenſein aus eigener@chen@d, »koͤnnte ich nur das alte Spruͤch@wort hal@ ein kraͤftiges Geklingel hervorzubringen; es gab@
