[OCR_toInput] « SQGo@anm oerden aofr Eie wpiederfeben?«. fragte Cäcilie. umgeivanbdelten | {bjteigequartier. |—_ Danm — ging'$ | nach mort ! La bella Donna Diana — bdag bolbeite Das Zeiden zum Begqimm der Duverture ourde ge aber ariftofratilch geimüdte »aus jtrabßlte im Bbelliten \bBäter gqefeben, amd man wäßnfe ihn bereits vor us qluBbenbden Otabdehr durchitochen. Icomerzliche Serriffenbeit imbd DBerlorenbeit bis zu 3 bränen ) bdabe ifn beffer als fein Duf fFomen gelernt. — ebetme ab! tutter, lag bdie fleine SomöBbbiantin Ecohaufpie Datte, und flüfterte: »Mönmnmen von Slüet fagen — bätt's gebenmnen Dottggeraugen der MWräfin Hinfen{tein bet einem Ztragen madhen einen freumbdflihgen, gropjtäbtiteden Cin— Dos Cprechen auf der Büßne 1nmöglich machte. .. Olber t geigen, liehk fice, ie ein jumnge8ß Dräboen ervötbenb, SSer; burd) Zhränen erleidßterte, ficl i ibr annm bden Derausgqegeben ihr, dapß dic qan; offen itber bdies Deatpyerbältnip bder Zonne erglübte! &Cie ijt die odter eines tapferen 6 erfindungsreicden Srafen Eanbdor denfen, der fo prächtin alt auf Ddem Dieer frombder DBerfältuiffe, imb wiflen Tic wobnte ni einer reizmden Billfa dor det Zboren am Burgteater zgujammen in Der »gefährlichen Kante« verforer! s — Diefer (S danfe Dbeuntußtgte mich nicht wentg, vobl derablaffend: »DRBar es nicdt auch zur meiner Zeit »untern QXMienermn qefallt ibre MBurgtbeater <ggeldern, Ddie ift Belaben anit den jherften Corgen amb bod ftetS Devrient ntit abpflanbfrt, aber an Bätte eine Otabel ter in der fptegefretnen ODträbobgenfecle. | Dies ift bie m \mbd jic ]ptelte ibre Drolle als carfiftifege Wenevalstochter defehhmuüdtte vornebme Sublifum. Der Drinz von Qreugen 3 famt's jGna nur nit fo fag 'im, wie'8 mi Gi aum's Ser; 
[OCR_aligned] « SQGo@anm oerden aofr Eie wpiederfeben?«. fragte Cäcilie. umgeivanbdelten | {bjteigequartier. |—_ Danm — ging'$ | nach mort ! La bella Donna Diana — bdag bolbeite Das Zei@den zum Begqimm der Duverture ourde ge aber ariftofratilch ge@@imü@dte »aus jtrabßlte im Bbelliten \bBäter gqefeben, amd man wäßnfe ihn bereits vor @us qluBbenbden Otabdehr durchitochen. Icomerzliche Serriffenbeit imbd DBerlorenbeit bis zu 3 bränen ) bdabe ifn beffer als fein Duf fFomen gelernt. — ebetme ab! tutter, lag bdie fleine SomöBbbiantin Ecohaufpie Datte, und flüfterte: »Mönmnmen von Slüet fagen — bätt's gebenmnen Dottggeraugen der MWräfin Hinfen{tein bet einem Ztragen madhen einen freumbdflihgen, gropjtäbtiteden Cin— Dos Cprechen auf der Büßne 1nmöglich machte. .@. Olber t geigen, liehk fice, @ie ein jumnge8ß Dräboen ervötbenb, SSer; burd) Zhränen erleidßterte, ficl i@@ ibr annm bden Derausgqegeben ihr, dapß dic qan; offen itber bdies Deatpyerbältnip bder Zonne erglübte! &Cie ijt die @o@dter eines tapferen @6 erfindungsreicden Srafen Eanbdor denfen, der fo prächtin alt auf Ddem Dieer frombder DBerfältuiffe, imb wiflen Tic wobnte ni einer reiz@mden Billfa dor det Zboren am Burgt@eater zgujammen in Der »gefährlichen Kante« verforer! s — Diefer (S danfe Dbeuntußtgte mich nicht wentg, vobl derablaffend: »DRBar es nicdt auch zur meiner Zeit »untern QXMienermn qefallt ibre MBurgtbeater <ggeldern, Ddie ift Belaben anit den @jh@erften Corgen amb bo@d ftetS Devrient n@tit abpflanbfrt, aber @an Bätte eine Otabel ter in der fptegefretnen ODträbobgenfecle. | Dies ift bie m \mbd jic ]ptelte ibre Drolle als carfiftifege Wenevalstochter defehhmuüdtte vornebme Sublifum. Der Drinz von Qreugen 3 famt's jGna nur nit fo fag 'im, wie'8 mi Gi aum's Ser; 
[ GS_aligned] @@@@»W@ann werden @wir Sie w@iederſehen?«@ fragte Cäcilie.@umge@wan@delten@@ Abſteigequartier.@@@@ Dan@@n ging'@@s nach@moria! La bella Donna Diana @  das holdeſte@Das Zeichen zum Beg@inn der Ouverture wurde ge aber ariſtokratiſch geſchmückte Haus ſtra@hlte im @hellſten@@ſpäter g@eſehen, und man wähnte ihn bereits vor Aus gl@ühen@den @Na@deln durchſtochen.@ſchmerzliche Zerriſſenheit @und @Verlorenheit bis zu @Thränenich habe ihn beſſer als ſein Ruf kennen gelernt. @Geheime ab! Mutter, laß @die kleine Komö@@diantin Sc@hauſpie hatte, und flüſterte: »Kön@n@en von Glück ſagen   hätt's@geheim@en Po@lizeiaugen der @Gräfin Finkenſtein bei einem@Straßen machen einen freu@nd@lichen, großſtädtiſchen Ein@ das Sprechen auf der Bühne unmöglich machte. . . @Aberzu zeigen, lie@ß ſi@e, wie ein ju@nge@s Mädchen erröthend,@@Herz durch Thränen erleichterte, fiel ich ihr @@um @den@Herausg@egeben@ihr, da@ß ſie ganz offen @über @dies @@Mißverhältniß @der@Sonne erglühte! @Sie iſt die Tochter eines tapferen Ge erfindungsreichen Grafen San@dor denken, der ſo prächtighalt auf @dem @Meer frem@der @Verhältniſſe, und wiſſen@Sie wohnte in einer reizenden Vill@a vor den Thoren@am Burgtheater z@uſammen in der »gefährlichen Tante«@verloren!@@@« Dieſer @Gedanke @beunruhigte mich nicht wenig@.wohl herablaſſend: »@@War es nicht auch zu@ meiner Zeit@»unſern @@Wiener@n gefällt ihre @Burgtheater@@-Feldern, @die@iſt beladen @mit den ſchwerſten Sorgen und doch ſtet@sDevrient nicht a@pplaudirt, aber man hätte eine @Nadel@ter in der ſpiegelreinen @@@Mä@dchenſeele.@@ Dies iſt die un Und ſie ſpielte ihre @Rolle als carliſtiſche Generalstochter@ge@ſchm@ückte vornehme Publikum. Der Prinz von Preußen@J kann's Jhna nur nit ſo ſag@'@n, wie's mi hi @um's Her@z
