[OCR_toInput] de Tage ihrer jdönften Sugenb in dber, Goffnung3lojer S©ebn— fen Fonntc, jQon zu allferfei fleinen Berfdfäönerung3füngten SNabre Olhtunbuierzig mehr unbd mehr Blaty griffen. Geine }tveng d wollle aufjpringen; aber meine Ö©lieber waren erjtarrt gürforge erwiejen, Jet ergriffen. Gie wijdhte jih bie Qfugen, mein mt einmweibhen wollte. — Bevor ir gingen, fragte i ih Zie jtöre. Gie haben mir einjft einen jolgen Benocidg von tajie Gatte wieder einmal zu jqmwarg gefeen. | Denn fobalb Megen Gerzfih (eib gethan. Über i benfe, wir jollten ung der Bunge, auf bem Seuzgen, &©o gingen wir wieber {mweigenbd ber, mwobei er von Heit qu Heit bie ©poren Teife an einanber z1u devfaufen. Dos ertrug jie nit. SSeute morgen8 hatte ev aefallen.” einanbder. | ,©0!” jagte er, inbem er mit zufrieben prüfenbem aber Grni verfangte burdaus bei Zante OMiarianne zu jigen, mit qefälligen, etwas jfüßtigen ECoriftzügen. Er Tautete: 1td bie Galon3 ber Defibenz. Oldh, wie oft hab' i im Laufe fein ABeidden bder Qesiftimmung ga5, fonbern nur feftiger wein{t, Mmpfanbd. Unb je länger ih da8 OQlntlig ber ©otte8mutter — 131 — llnteroffigter ihrer erbarmte, indbem er jih bereit erflärte, be— jmbden wollte, und erft na imb nad, unb dba$s mw, wie es mid jdon an ben lUifern ber Drolbau befänbde ? Ga, Zbeneriter, Ninger MDeann Gatte jih mit verftörten Drienen über fie ge— btih unbd Dornev] im IBagen Ddor am3 faßgen bie Beiben — 108 —— init ©lüc aufzutreten; ja er wurde jogar einmal naß Lonbon Ki Bblieben am3 eine Aeit (ang |jdneigenbd gegenüber. mir bie [Qroeigenbde, bunfelnbde Lanbjoüaft: ba wurbe mir eigen= SLer Mufjeber that ihm dbas Berlangte in den K%apf 1d mal mit einanber geben.” Üusjeden jolftelt Du frob jein, cetnwas Drbdbentlies in ben 
[OCR_aligned] d@e Tage ihrer @jdönften Sugenb in dber, Goffnung3lojer S©ebn— fen Fonntc, @jQon zu allferfei fleinen Berfdfäönerung3füngten SNabre Olhtunbuierzig mehr unbd mehr Blaty griffen. Geine }tveng@ d wollle aufjpringen; aber meine Ö©lieber waren erjtarrt gürforge erwiejen, Je@t ergriffen. Gie wijdhte ji@h bie Qfugen, mein @mt einmweibhen wollte. — Bevor @ir gingen, fragte i@ i@h Zie jtöre. Gie haben mir einjft einen jol@gen Benocidg von tajie Gatte wieder einmal zu jqmwarg gefe@en. | Denn fobalb Megen Gerzfi@h (eib gethan. Über i@@ benfe, wir jollten ung der Bunge, auf bem Seuzgen, &©o gingen wir wieber @{mweigenbd ber, mwobei er von Heit qu Heit bie ©poren Teife an einanber z1u devfaufen. Dos ertrug jie ni@@t. SSeute morgen8 hatte ev aefallen.” einanbder. | ,©0!” jagte er, inbem er mit zufrieben prüfenbem aber Grni verfangte bur@daus bei Zante OMiarianne zu ji@gen, mit qefälligen, etwas jfü@ßtigen ECoriftzügen. Er Tautete: 1td bie Galon3 ber Defibenz. Oldh, wie oft hab' i@@ im Laufe fein ABeidden bder Qesiftimmung ga5, fonbern nur feftiger wein{t, Mmpfanbd. Unb je länger i@h da8 OQlntli@g ber ©otte8mutter — 131 — llnteroffigter ihrer erbarmte, indbem er ji@h bereit erflärte, be— jmbden wollte, und erft na@@ imb na@d, unb dba$s @mw, wie es mi@d @jdon an ben lUifern ber Drolbau befänbde ? Ga, Zbeneriter, Ninger MDeann Gatte ji@h mit verftörten Drienen über fie ge— bti@h unbd Dornev] im IBagen Ddor am3 faßgen bie Beiben — 108 —— init ©lüc@ aufzutreten; ja er wurde jogar einmal na@ß Lonbon Ki Bblieben am3 eine Aeit (ang |jdneigenbd gegenüber. mir bie [Qroeigenbde, bunfelnbde Lanbjoüaft: ba wurbe mir eigen= SLer Mufjeber that ihm dbas Berlangte in den K%apf 1d mal mit einanber geben.” Üusjeden jolftelt Du frob jein, cetnwas Drbdbentli@@es in ben 
[ GS_aligned] die Tage ihrer ſchönſten Jugend in öder, hoffnungsloſer S@ehn@ ken konnte, ſchon zu all@erlei kleinen Ver@ſchönerungskünſten@@Jahre Achtundvierzig mehr un@d mehr Platz griffen. Seine ſtrengJch wollte aufſpringen; aber meine @Glieder waren erſtarrt@Fürſorge erwieſen, ſehr ergriffen. Sie wiſchte ſich die @Augen,@mein Amt ein@wei@hen wollte.@@ Bevor wir gingen, fragte ichich Sie ſtöre. Sie haben mir ein@ſt einen ſolchen Be@wei@s von@taſie hatte wieder einmal zu ſchwarz geſehen.@@ Denn ſobal@dwegen herzlich leid gethan. Aber ich denke, wir ſollten un@sder Zunge, auf dem Herz@en. @So gingen wir wieder ſchweigen@d@der, @wobei er von Zeit zu Zeit die Sporen leiſe an einander@z@u verkaufen. Das ertrug ſie nicht. @Heute morgens hatte e@rgefallen.@“einan@der.@@ „So!“ ſagte er, indem er mit zufrieden prüfendem@aber Erni verlangte durchaus bei Tante @M@arianne zu ſitzen,@mit gefälligen, etwas flüchtigen Schriftzügen. Er lautete:ſich die Salons der Reſidenz. @Ach, wie oft hab' ich im Laufe@kein @Zeichen @der Be@iſtimmung gab, ſondern nur heftiger wein@te,empfan@d. Und je länger ich das @@Antlitz der Gottesmutter @ 131 @ @Unteroffizier ihrer erbarmte, ind@em er ſich bereit erklärte, be@ finden wollte, und erſt nach und nach, und d@a@s nur, wie es@mich ſchon an den @U@fern der @Moldau befän@de@? Ja, Theuerſter,@junger M@@ann hatte ſich mit verſtörten @Mienen über ſie ge@ drich un@d Dorner; im @Wagen @vor uns ſaß@en die beiden @ 108 @@ @mit Glück aufzutreten; ja er wurde ſogar einmal nach London@Wir blieben uns eine Zeit lang ſchweigen@d gegenüber.@mir die ſchweigen@de, dunkeln@de Landſchaft: da wurde mir eigen@ @Der Aufſeher that ihm d@as Verlangte in den @Napf undmal mit einander gehen.@“Ausſehen ſollteſt Du froh ſein, @et@was Or@d@entliches in den@
