[OCR_toInput] Miit bem woblgetroffenen Bilbniß bed Berfafferg, einer nficht, einer Sarte bei qe, wenn wir ung an die gablreidhen, |0 bBeridtedenen, oft fich ge— Eoanrnalim Departement be P be (1828) unbd 5on ®©Griftol bei fcied zwifdgen dem ebitn bes Meenfden unbd dem der böberen Qlffen Das ÖWebitn gerfällt in bret wie e8 {eint dber Huumction nac roefentlid; hältniß der eigentlihen Edhäbelhöhle zu bem ©eftdt, jeneg enthält dag &ranfreid unbd GWroßbritanmifen bon Dden viel höheren unb ba %ic[)t nur in ben mädhtigen Berwegungen bes Gtaat$leben8, fon= Jeiner ©tellung zum übrigen Stnodengerüfte unbd rüdfthtlich jeineg und etiva gewiffen Berfärbungen dber Blätter felten trgenb eine Berän— ©o wunbderlich fremb , ja abentenerlic and Geute nod Dtancem gerwechjelt haben müffen. Dtan wirbd aber nur burd biefe gewwaltigen (ebenbigen eftaltung gebicehen ift, — unbd nun ftelfen wir ihm einen wiffen{chaftliche Beqreifen bleibt er Gier an dite Quffaffung in Itaum Sobalb mun bdie Weognofte bie großen Berfdiebenbeiten ber Wefdhöpfe zufpreden. — IDaBir müffen alfo zunädhft uns von dem Borurtbeil ent= rweit über 100,000 Nabre zurüddativen umnb dod) fteben wir jebenfalls M. 3. Sdleiben, Dr. Daß daber biefe bftraction, d. h. ber Begqriff, feiner Ptatur nacßh noth— Umfjict , und vor alfem mit Derfolben Beiftegfrifche unbd Serzenöfreubigfeit feine Olt— einer SBflanze ober eineg SQbievcd ftet8 in eingelnen eerfinalen forwobl zabhl von Zbhierfnoden gerftreut unbd datunter namentlich bie vom Qöb— 54 dergeffen wurbden , fo dbaß G äfar {hon feine S£unbe mebhr von ihnen Genöyerbältniffe verfegt wurben, die v5on denen ihnen früher naturge= Gdhäbel eines PBeftinbifdhen Dteger8 ftebt in biefer Beziehung jebenfallé wwirfliches twcefenbatte8 Dafein gufommen fann. n8 foldhen Betrach— gufame; e8 it eine Seidhnung, die dag Eigenthümliche Gat, daß fte fih wwurbden anfänglih mit finbifdgem SQZacdhen, dann mit 3roeifel unbd QPBiber— ffen $Sintergrunbd ihrer Ecefe bie Qnftdt ftanbd , daß jene Sebre imbder— ten8 400 Wuß unter den jegigen Epiegel der Oftfee betragen baben 47 
[OCR_aligned] Miit bem woblgetroffenen Bilbniß bed Berfafferg, einer @nficht, einer Sarte bei qe, wenn wir ung an die gablreidhen, |0 bBer@idtedenen, oft fich ge— Eoanrnal@im Departement be @@P be (1828) unbd 5on ®©Griftol bei fcied zwifdgen dem @ebitn bes Meenfden unbd dem der böberen Qlffen Das ÖWebitn gerfällt in bret wie e8 @@{eint dber Huumction nac roefentlid; hältniß der eigentli@hen Edhäbelhöhle zu bem ©e@ftdt, jeneg enthält dag &ranfrei@d unbd GWroßbritanmifen bon Dden viel höheren unb ba %ic[)t nur in ben mädhtigen Berwegungen bes Gtaat$leben8, fon= Jeiner ©tellung zum übrigen Stno@dengerüfte unbd rü@@dfthtlich jeineg und etiva gewiffen Berfärbungen dber Blätter felten trgenb eine Berän— ©o wunbderlich fremb , ja abentenerlic@ a@nd Geute nod Dtanc@em gerwechjelt haben müffen. Dtan wirbd aber nur bur@d biefe gewwaltigen (ebenbigen @eftaltung gebicehen ift, — unbd nun ftelfen wir ihm einen wiffen{chaftliche Beqreifen bleibt er Gier an dite Quffaffung in Itaum Sobalb mun bdie Weognofte bie großen Ber@fdiebenbeiten ber Wefdhöpfe zufpre@den. — IDaBir müffen alfo zunädhft uns von dem Borurtbeil ent= rweit über 100,000 Nabre zurü@ddativen umnb dod) fteben wir jebenfalls M. @3. S@dleiben, Dr. Daß daber biefe @bftraction, d. h. ber Begqriff, feiner Ptatur nacßh noth— Umfjict , und vor alfem mit Derfolben Beiftegfrifche unbd Serzenöfreubigfeit feine Olt— einer SBflanze ober eineg SQbievcd ftet8 in eingelnen eerfinalen forwobl zabhl von Zbhierfno@den gerftreut unbd datunter namentlich bie vom Qöb— 54 dergeffen wurbden , fo dbaß G äfar @{hon feine S£unbe mebhr von ihnen Genöyerbältniffe verfe@gt wurben, die v5on denen ihnen früher naturge= Gdhäbel eines PBeftinbifdhen Dteger8 ftebt in biefer Beziehung jebenfallé wwirfliches twcefenbatte8 Dafein gufommen fann. @n8 foldhen Betrach— gufame; e8 i@t eine Seidhnung, die dag Eigenthümliche Gat, daß fte fih wwurbden anfängli@h mit finbifdgem SQZacdhen, dann mit 3roeifel unbd QPBiber— ffen $Sintergrunbd ihrer Ecefe bie Qn@ftdt ftanbd , daß jene Sebre imbder— ten8 400 Wuß unter den je@gigen Epiegel der Oftfee betragen baben 47 
[ GS_aligned] M@it dem wohlgetroffenen Bildniß des Verfaſſers, einer Anſicht, einer Karte dergen, wenn wir uns an die zahlreichen, ſo @verſchiedenen, oft ſich ge@ To@urnal im Departement de l'Aube (1828) un@d von @Chriſtol beiſchied zwiſchen dem Gehirn des Menſchen un@d dem der höheren @Affen@Das @Gehirn zerfällt in drei wie es ſcheint d@er @Function nach weſentli@chhältniß der eigentlichen Schädelhöhle zu dem Geſicht, jenes enthält da@sFrankreich un@d G@roßbritanni@en von @den viel höheren und da Nic@ht nur in den mächtigen Be@wegungen des Staatslebens, ſon@ ſeiner Stellung zum übrigen @Knochengerüſte un@d rückſichtlich ſeine@sund et@wa gewiſſen Verfärbungen d@er Blätter ſelten irgend eine Verän@ So wun@derlich frem@d, ja abenteuerlich auch heute noch Manchem@ge@wechſelt haben müſſen. @Man wir@d aber nur durch dieſe ge@waltigen@lebendigen Geſtaltung gedi@ehen iſt,   un@d nun ſtellen wir ihm einen@wiſſenſchaftliche Begreifen bleibt er hier an di@e Auffaſſung in @Raum@Sobald nun @die Geognoſie die großen Verſchiedenheiten der Geſchöpfe@zuſprechen. @ @@ Wir müſſen alſo zunächſt uns von dem Vorurtheil ent@ @weit über 100,000 Jahre zurückdatiren u@nd doch ſtehen wir jedenfalls@M. J . Schleiden, Dr.@daß daher dieſe Abſtraction, d. h. der Beg@riff, ſeiner @Natur nac@h noth@ Um@ſicht, und vor allem mit derſelben Geiſtesfriſche un@d Herzensfreudigkeit ſeine @@Ar einer @Pflanze oder eines @Thieres ſtets in einzelnen Mer@kmalen ſo@wohl@za@hl von @Thierknochen zerſtreut un@d darunter namentlich die vom Hö@h 5@9vergeſſen wur@den@, ſo d@aß @Cäſar ſchon keine @Kunde me@hr von ihnen@bensverhältniſſe verſetzt wurden, die v@on denen ihnen früher naturge@ Schädel eines @Weſtindiſchen @Negers ſteht in dieſer Beziehung jedenfall@@swirkliches @w@eſenhaftes Daſein zukommen kann. Aus ſolchen Betrach@ zukäme; es iſt eine Zeichnung, die das Eigenthümliche hat, daß ſie ſi@chwur@den anfänglich mit kindiſchem @@Lac@hen, dann mit @Zweifel un@d @@Wider@ klen @Hintergrun@d ihrer Seele die Anſicht ſtan@d@, daß jene Lehre @unver ſtens 400 Fuß unter den jetzigen Spiegel der Oſtſee betragen haben@47@
