[OCR_toInput] freieg IQBeib ft nur erträglich mit @®pefu  gebracht bat. Mlcberalt Gettengeift, MReligiong4 breit macht und über CGrjichung fo vicl Gm— verdtent ! &1e fannte Gäfar genug, um qu möyftifcher Gögendienft mit einer Befchränfung mit mir vor! — mebr plößlich wie einft in Qcerufalem, gut Eng merffamfeit in nforuch. {br nüchterner, [ct YGenn ich geBt fcbon nicht obne Bagen fohr, der Bivct der Grfdhiebte ? Graflicher Gedanfe ! — 216 — andre Gefchichte erzäblen, bdie fich in unfrer ‚DIach ibren Ibßerfen! — Q ©optt, nein; ,‚3n acdt Zagen.”' Rebengluft big auf die DQefe lccyen. Diuftt Hit fiug ihren Blit zu Boden amd begann eine und dag, mvas dem Leben durch fic an fdbonen büchertt jur Stenntnig des allgemeinen Kand Schwermuto qu vermebren, und bdie Religion „0 ab. ©e befam inppifcben das ihbr von nd die Qünger fcbliefen. te achteten bdetz Yiendung verftecfen, Ddaß ich &te verfichre, —— 220 — Blumen, bitter verfolgen, auch die Greigeifter G6 ar an ceinem truben und vegnevrifcen ,,Sbrce Sefdichten baben mich falt gelaffen ;/ bidteln, eine gange Diftorice von IYßundern, bie fich : cr fiel nicht mebr vor fi felbft nicber dDer Stifter einer neuen MReligion mußte fagen: Mtreinen und Wurwabrbalten. Der Ungenblict diefc Erfcbetnung nicht für begtebungsreih bal 
[OCR_aligned] freieg IQBeib @ft nur erträglich mit @®pefu@@@@@@  gebracht bat. Mlcberalt Gettengeift, MReligiong4 breit macht und über CGrjichung fo vicl Gm— verdtent ! &1e fannte Gäfar genug, um qu möyftifcher Gö@gendienft mit einer Befchränfung mit mir vor! — mebr plö@ßlich wie einft in Qcerufalem, gut Eng merffamfeit in @nforuch. {br nüchterner, [ct YGenn ich ge@Bt fcbon nicht obne Bagen fohr, der Bivct der Grfdhiebte ? Graflicher Gedanfe ! — 216 — andre Gefchichte erzäblen, bdie fich in unfrer ‚DIach ibren Ibßerfen! — Q ©optt, nein; ,‚3n acdt Zagen.”' Rebengluft big auf die DQefe lccyen. Diuftt Hit@ fiug ihren Bli@t zu Boden amd begann eine und dag, mvas dem Leben durch fic an fdbonen büchertt jur Stenntnig des allgemeinen Kand Schwermuto qu vermebren, und bdie Religion@ „0 ab. @©e befam inppifcben das ihbr von nd die Qünger fcbliefen. @te achteten bdetz Yiendung verftecfen, Ddaß ich &te verfichre, —— 220 — Blumen, bitter verfolgen, auch die Greigeifter G6 ar an ceinem truben und vegnevrifc@en ,,Sbrce Se@fdichten baben mich falt gelaffen ;/ bidteln, eine gange Diftorice von IYßundern, bie fich : cr fiel nicht mebr vor fi@@ felbft nicber dDer Stifter einer neuen MReligion mußte fagen: Mtreinen und Wurwabrbalten. Der Ungenblict diefc Erfcbetnung nicht für begtebungsrei@h bal 
[ GS_aligned] freies @@Weib iſt nur erträglich mit @Speku   288  gebracht hat. @Ueberall Sektengeiſt, @Religion@s breit macht und über @Erziehung ſo viel Em@ verdient@! Sie kannte Cäſar genug, um zu@m@yſtiſcher Götzendienſt mit einer Beſchränkung@mit mir vor! @ mehr plötzlich wie einſt in @Jeruſalem, gut Eng merkſamkeit in Anſpruch. Jhr nüchterner, lei @Wenn ich jetzt ſchon nicht ohne Zagen ſehe,@der Zweck der Geſchichte@? Gräßlicher Gedanke@! @ 216 @ andre Geſchichte erzählen, @die ſich in unſrer@@„Nach ihren @@Werken!   O Go@tt, nein;@@„Jn acht Tagen.@@“Lebensluſt bis auf die @Hefe leeren. @Muſik iſtſchlug ihren Blick zu Boden und begann eine@und das, @was dem Leben durch ſie an ſchönen@bücher@n zur @Kenntniß des allgemeinen Land Schwermuth zu vermehren, und @die ReligionZeit ab. Sie bekam inzwiſchen das ih@r vonUnd die Jünger ſchliefen. Sie achteten @de@i @Wendung verſtecken, @daß ich Sie verſichre, @@ 220 @ Blumen, bitter verfolgen, auch die FreigeiſterEs war an @einem trüben und regne@riſchen@@„Jhr@e Geſchichten haben mich kalt gelaſſen@;@“wickeln, eine ganze Hiſtori@e von @@Wundern, die@ſich@: er fiel nicht mehr vor ſich ſelbſt nieder@d@er Stifter einer neuen @Religion mußte ſagen:@M@@einen und Fürwahrhalten. Der Augenblic@kdieſe Erſcheinung nicht für beziehungsreich hal 
