[OCR_toInput] nere wurde zum Sloffev und zur SRivche eingerich; miv fund wird, fh augenblttlih na Sufbda ich die Alfforoc deutliher und deutliher erflingen SQaus der Drotf und des Clendé und außer dem merdet obne alle Gefahr Eure EBoßnung ervei: Mufjdreiben der wunderlihen DBegebenbeiten beg nun geben wie es will. Dtamen fühlte er fi von (dhmerglicer PBehmutß Svanffurt, alfs viele Dreilen davon entfernt, g0 varum ? Durd den Zang und durd den veid. 11 d Geralten auggefprochen baben, die mir nun, Zraum, bervorleuchtet, fo gar verftändig, fo ma M ndvesl” fpuad Denner, „‚ih bin in den gub 3u DBette! zu Bette!l dev Candmann fommt, i dteg, ©huld zu zweifeln föeine, babe Caution 9n dann als Senoffe jener fühnen Sureveltbat er: bie Ilhr neun, fo fprach fie: Deun Sinder ! — in füfen Zräumen gebt meines bolden Clärcheng müfßen bei Cud einfebren, Cndres wird balb den Denner im Sreife umringten. | GEiner aug die DBegebenbeiten feineg Zebens vwertraute, bdie dev als urfern vüfigen Rumpan, fo laffe ih Di gen ZKannen und bdie Doggen winfelten, wie in bimmlifge $tau! — Du ECtraßl au8 dem verz beit , | Zugend aund Dteligion gjuntder laufe. via'$ Mugen feuhte Diondesftraßlen auf. C$ ein 3immer in Befolag genommen , mwelheg fen wäre. | Webrigen8 ift es bdev gutmüthig{te Kerauén des Dofttor ZErabachio naber qu fom; man ihm in derfelben &tube, mwo Undres und man, verrieth fein törperlihes nfeden niht fein Stur bei dem Gaftmabl, das er na dem Robe 
[OCR_aligned] nere wurde zum Sloffev und zur SRivche eingerich; miv fund wird, @fh augenbl@ttli@h na@@ Sufbda ich die Alfforoc deutli@her und deutli@her erflingen SQaus der Drotf und des Clendé und außer dem merdet obne alle Gefahr Eure EBoßnung ervei: Muf@jdreiben der wunderli@hen DBegebenbeiten beg nun geben wie es will. Dtamen f@ühlte er fi@@ von (dhmerglic@er PBehmutß Svanffurt, alfs viele Dreilen davon entfernt, g0 varum ? Dur@d den Zang und dur@d den veid. 11 d Geralten auggefprochen baben, die mir nun, Zraum, bervorleuchtet, fo gar verft@ändig, fo ma M ndvesl” fpua@d Denner, „‚ih bin in den gub 3u DBette! zu Bette!l dev Candmann fommt, i@ dteg, @©huld zu zweifeln @föeine, babe Caution 9n dann als Senoffe jener @fühnen Sureveltbat er: bie Ilhr neun, fo fprach fie: Deun Sinder ! — in @füfen Zr@äumen gebt meines bolden Cl@ärcheng müfßen bei Cu@d einfebren, Cndres wird balb den Denner im Sreife umringten. | GEiner aug die DBegebenbeiten feineg Zebens vwertraute, bdie dev als urfern @@vüfigen Rumpan, fo laffe i@h Di@ gen ZKannen und bdie Doggen winfelten, wie in bimmli@fge $tau! — Du ECtraßl au8 dem verz beit , | Zugend aund Dteligion gjuntder laufe. via'$ Mugen feu@hte Diondesftraßlen auf. C$ ein 3immer in Be@folag genommen , mwel@heg fen w@äre. | Webrigen8 ift es bdev gutm@üthig{te Kerauén des Dofttor ZEraba@chio na@ber qu fom; man ihm in derfelben &tube, mwo Undres und man, verrieth fein @törperli@hes @nfeden ni@ht fein Stur bei dem Gaftmabl, das er na@@ dem Robe 
[ GS_aligned] nere wurde zum Kloſter und zur @Kirche eingerich@ mir kund wird, ich augenblicklich nach Fu@lda@ich die A@kkorde deutlicher und deutlicher erklingen@@Haus der @Noth und des Elends und außer dem@werdet ohne alle Gefahr Eure @Wohnung errei@ Aufſchreiben der wunderlichen @Begebenheiten de@snun gehen wie es will.@@Namen fuͤhlte er ſich von ſchmerzlicher @Wehmut@hFrankfurt, alſo viele @Meilen davon entfernt, ge warum@? Durch den Tanz und durch den reich @und Gewalten ausgeſprochen haben, die mir nun,@Traum, hervorleuchtet, ſo gar verſtaͤndig, ſo ma @Andres!“ ſprach Denner, „ich bin in den Fu@ßzu @Bette! zu Bette!@ der Sandmann kommt, ichdres, Schuld zu zweifeln ſcheine, habe Cautionihn dann als Genoſſe jener kuͤhnen @Frevelthat er@ die @Uhr neun, ſo ſprach ſie: @Nun Kinder@! @ in ſuͤßen Traͤumen geht meines holden Claͤrchensmuͤſſen bei Euch einkehren, Andres wird bal@dden Denner im Kreiſe umringten.@@ @Einer au@sdie @Begebenheiten ſeines Lebens v@ertraute, @die de@rals unſern ruͤſtigen Kumpan, ſo laſſe ich Dichzen @Tannen und @die Doggen winſelten, wie in@himmliſche Frau!   Du @Strahl aus dem ver@ heit@,@@ Tugend @und @Religion @zuwider laufe.@pia's Augen feuchte @Mondesſtrahlen auf. @Esein Zimmer in Beſchlag genommen@, @welche@sſen waͤre.@@ Uebrigens iſt es @der gutmuͤthigſte@@Frauen des Do@ktor @Trabacchio naͤher zu kom@ man ihm in derſelben Stube, @wo Andres und@man, verrieth ſein koͤrperliches Anſehen nicht ſein@@Nur bei dem Gaſtmahl, das er nach dem Tode@
