[OCR_toInput] ander8 darjtellte, als bie alfgemeine Dtieinung war unb das die Barbel; „ih babe mit ber ©atgen—Beterin zu reben, jie ‚‚©8 it genug”, wollte Hräufein Rottenmeter vufen; idon viele Fabre mit thkm auf bem EZburm gelebt. jid bdaran, fonft bätte e8 gar niht mebr zu weinen auf— ‚damit wilf ih weber ®uch nod mid jtrafen, jegt bletben Dag arüine ©rag unbd der fegte, jdmelzgende &chnee an bden im Ddevzgen Ctwag immerfort bdrüdt und gquält und man £Saum war aud Detr Gefemann abgereift, als ichon „Das braud' ih niht mebr”, erflärte etbt. I{ugenblit wurbde die Zbüte aufgethan unb bder SDSerr Gatn mad' es mir ßeil unbd gefunbd, dann will ih es Gbetmidhte&en, das Sinbd auf jetnen ©&oog, widelte ced um amnbd um Bbajt du etnen Summer ?” Stube berufen, fi mit ihm befproden unb es auf allerlei DBein feitgebaften amb am gortegen jeures [röblichen &treuf— vom lieben ©ott ocggelaufen, nun läßt tbn ber liebe ©ott ‚„Meadt, dag ibr beimfommt unb probirt ben C©paf Bimau. jab, flopfte er thm freunblih auf bdie &culter unb jJagte Gin MRettungämittel, wwenn ber Derr Canbibat erfläven aufgeftanbden. Qerr &©efemann wanbte fi na dem Sinbe Dringet bas beite SLeib Ger umb ziebt es ihm an unb gebt grogen Daufen ganz gleihe im &aften, unb aols man mir ‚‚WBo bält ii bdag Stnb auf um bdtieje Zett, unb Mlbend'?” jragte jetbt. ‚„Bieber gwanzig Bfennige.” ‚„Metn, es ijt mir beiß”, entgegnete bdag Sttnd. ©Lüd jet, daß das $inbd Dabe entwerden fönnen, und man i ihon jo oft gelefen, welche, bder reinen Bergluft ent— etngefangen verden muß?” natnn. 
[OCR_aligned] ander8 darjtellte, als bie alfgemeine Dtieinung war unb das die Barbel; „i@h babe mit ber ©atgen—Beterin zu reben, jie ‚‚©8 i@t genug”, wollte Hräufein Rottenmeter vufen; idon viele Fabre mit thkm auf bem EZburm gelebt. jid bdaran, fonft bätte e8 gar ni@ht mebr zu weinen auf— ‚damit wilf i@h weber ®uch no@d mi@d jtrafen, je@gt bletben Dag arüine ©rag unbd der fe@gte, @jdmelzgende &chnee an bden im Ddevzgen Ctwag immerfort bdrü@dt und gquält und man £Saum war au@d Detr Gefemann abgereift, als ichon „Das brau@d' i@h ni@ht mebr”, erflärte @etbt. I{ugenbli@t wurbde die Zbüte aufgethan unb bder SDSerr Gatn ma@d' es mir ßeil unbd gefunbd, dann will i@h es Gbetmidhte&en, das Sinbd auf jetnen @©&oog, wi@delte ced um amnbd um Bbajt du etnen Summer ?” Stube berufen, fi@@ mit ihm befpro@den unb es auf allerlei DBein feitgebaften amb am gort@e@gen jeures [röblichen &treuf— vom lieben ©ott ocggelaufen, nun läßt tbn ber liebe ©ott ‚„Meadt, dag ibr beimfommt unb probirt ben C©paf Bimau. jab, flopfte er thm freunbli@h auf bdie &c@ulter unb jJagte Gin MRettungämittel, wwenn ber Derr Canbibat erfläven aufgeftanbden. Qerr &©efemann wanbte fi@@ na@@ dem Sinbe Dringet bas beite SLeib Ger umb ziebt es ihm an unb gebt grogen Daufen ganz glei@he im &aften, unb aols man mir ‚‚WBo bält @ii bdag Stnb auf um bdtieje Zett, unb Mlbend'?” jragte jetbt. ‚„Bieber gwanzig Bfennige.” ‚„Metn, es ijt mir beiß”, entgegnete bdag Sttnd. ©Lüd jet, daß das $inbd Dabe entwe@rden fönnen, und man@ i @ihon jo oft gelefen, welche, bder reinen Bergluft ent— etngefangen verden muß?” natnn. 
[ GS_aligned] anders darſtellte, als die allgemeine @@Meinung war und das@die Barbel; „ich habe mit der Gaißen-Peterin zu reden, ſie@@„Es iſt genug“, wollte Fräulein Rottenmeier rufen;ſchon viele Jahre mit ih@m auf dem @Thurm gelebt.@ſich daran, ſonſt hätte es gar nicht mehr zu weinen auf@ „damit will ich weder Euch noch mich ſtrafen, jetzt bleiben@das grü@ne Gras un@d der letzte, ſchmelz@ende Schnee an @den@im @Herz@en Etwas immerfort @drückt und @quält und man@@Kaum war auch Herr Seſemann abgereiſt, als ſchon@„Das brauch' ich nicht mehr“, erklärte Heidi.@@Augenblick wur@de die Thüre aufgethan und @der @@Herr Ca@n mach' es mir heil un@d geſun@d, dann will ich es @heimſchicken,@das Kin@d auf ſeinen Schooß, wickelte @es um @un@d um@@haſt du einen Kummer@?@“Stube berufen, ſich mit ihm beſprochen und es auf allerlei@@Bein feſtgehalten und am Fortſetzen ſeines fröhlichen Streif@ vom lieben Gott weggelaufen, nun läßt ihn der liebe Gott@@„Macht, daß ihr heimkommt und probirt den @Spa@ßhinauf.ſah, klopfte er ihm freundlich auf @die Schulter und @ſagte@Ein @Rettungsmittel, @wenn der Herr Candidat erklären@aufgeſtan@den. Herr @Seſemann wandte ſich nach dem Kinde@Bringet das beſte Kleid her und zieht es ihm an und gebt@großen Haufen ganz gleiche im Kaſten, und a@ls man mir@@„W@o hält ſich das Kind auf um @d@ieſe Zeit, un@@dAbend@?“ fragte Heidi.@@„Wieder zwanzig Pfennige.@@“„Nein, es iſt mir heiß“, entgegnete @das @Kind.Glück ſei, daß das Kin@d habe entweichen können, und manich ſchon ſo oft geleſen, welche, @der reinen Bergluft ent@ eingefangen werden muß?@“ma@nn.@
