[OCR_toInput] gen, die der SQerr fegnen möge, auf einen terdrüdter Örollf, ein nur mit Dtübe bes Derr, die Sunft! — Dtieine Gantafie irrt in ffialtflosfoöeinende, fo wie Du fhpärfer er die Orenfden um fi gu geroabren. O)tan Görfter, nach meinem Befreben, auf die nachs gepadt, die fic mirt gab und bdie ih voller niß ga von der Gtraße abgefommen, und fo ganz plump und verbraudt, dahte i, den Blid an, und frug; ift das euer ©obnf — GWeiflihe, Ddie in frommer Betradtung, voll Erffaunen auf mid gerihtet, entrüftet Siftorinm var eben den O8inter qvicber in 31 8 tet Sbr vergeblic meinen Paß gu feben, übri; — Bie das waltende Berbängnik felbfte trat daß die beikßen Zropfen auf meine Gtirne mein SDerr, fagte der Sfeine, dag find bie durchbdringenbder ©chrei durh bie Wange, der garftige Dtren{h, eben als wir, ppag ung wweiter ! ,,@Gie Fonnen, nahm der $remde rvieber 2 4 2 341 haben, und daß es noch gut mit bnen ftebt, ser vortrefflichen $ürgtin. Gie ijt felbft vof: Zraum aus der erften @eit meiner frübften Soden geworfen, und ton meudferij® bei 2 3 fdpliceße, fo woblthatig es mir in meinem ren jfarb, und deffen @ögling in der Giffen mar desbalb nidt beforgt um ihm, weil cr lieb baben müßte, weit i ihn gebegt und 
[OCR_aligned] gen, die der SQerr fegnen m@öge, auf einen terdr@@üdter Örollf, ein nur mit Dtübe bes Derr, die Sunft! — Dtieine Gantafie irrt in ffialtflosfoöeinende, fo wie Du @fhpärfer er die Oren@fden um fi@@ gu geroabren. O)tan Görfter, nach meinem Befreben, auf die na@chs gepa@dt, die fic mirt gab und bdie i@h voller niß ga@@ von der Gtraße abgefommen, und fo ganz plump und verbrau@dt, da@hte i@, den Bli@d an, und frug; ift das euer ©obnf — GWei@fli@he, Ddie in frommer Betra@dtung, voll Erffaunen auf mi@d geri@htet, entr@üftet Siftorinm var eben den O8inter qvicber in 31 8 tet Sbr vergeblic@ meinen Paß gu feben, @übri; — Bie das waltende Ber@bängnik felbfte trat daß die beikßen Zropfen auf meine Gtirne mein SDerr, fagte der Sfeine, dag find bie durchbdringenbder ©chrei dur@h bie Wa@nge, der garftige Dtren@{h, eben als wir, ppag ung wweiter ! ,,@Gie Fonnen, nahm der $remde rvieber 2 4 2 341 haben, und daß es noch gut mit @bnen ftebt, ser vortrefflichen @$ürgtin. Gie ijt felbft vof: Zraum aus der erften @eit meiner fr@übften Soden geworfen, und ton meu@dferi@j® bei 2 3 fdpliceße, fo wobltha@tig es mir in meinem ren jfarb, und deffen @@ögling in der Giffen mar desbalb ni@dt beforgt um ihm, weil cr lieb baben m@üßte, weit i@@ ihn gebegt und 
[ GS_aligned] gen, die der @Herr ſegnen moͤge, auf einen@terdruͤckter Groll@, ein nur mit Muͤhe be@ Herr, die Kunſt! @ @ Meine Fantaſie irrt in@@ſtalt@losſcheinende, ſo wie Du ſchaͤrfer@er die @Menſchen um ſich zu ge@wahren. @@ManFoͤrſter, nach meinem Belieben, auf die naͤch@ gepackt, die ſie mir@ gab und @die ich voller@niß ganz von der Straße abgekommen, und@ſo ganz plump und verbraucht, dachte ich,den Blick an, und frug: iſt das euer Sohn? @ G@eiſtliche, @die in frommer Betrachtung,@voll Erſtaunen auf mich gerichtet, entruͤſtet@Viktorin@ war eben den @Winter @wieder in@3@48@tet Jhr vergeblich meinen Paß zu ſehen, uͤbri@   Wie das waltende Verhaͤngniß ſelbſt@ trat@daß die hei@ßen Tropfen auf meine Stirne@mein @Herr, ſagte der Kleine, das ſind die@durch@dringen@der Schrei durch die Gaͤnge,@der garſtige @@Menſch, eben als wir, @was un@@sweiter@! @„@Sie kennen, nahm der Fremde @wieder@2@4@2@341@haben, und daß es noch gut mit Jhnen ſteht,@der vortrefflichen Fuͤrſtin. Sie iſt ſelbſt vo@l Traum aus der erſten Zeit meiner fruͤhſten@Boden geworfen, und ihn meuchleriſch bei@2@@8ſchli@eße, ſo wohlthaͤtig es mir in meinem@ren ſtarb, und deſſen Zoͤgling in der Wiſſen war deshalb nicht beſorgt um ihn, weil er@lieb haben muͤßte, weil ich ihn gehegt und@
