[OCR_toInput] und zu vergeben. | Brtrachte i bdice geiftige unbd Lcben binbdurdh in biefer ibeellen Diichtung Dbes ber 3eit ein ©piegel ift, wvorin fie fi felbft ers ©ott auf fcin QBort blog glanben, daß ecr gt theilen , Sopf fbößt fi an Sopf, ®Befühl an ©c: neunt, Gbei allen Boölfern die urfprünglichfte 1nd lichen angeboöre, ivogu namentlich weber ich, noch Gnden der PBelt mit einem unfidtbaren Aauber: h meine auf dem Pbßege des DProteftwrens, bos Gaflren , jeber reflomirte im allgemeinen EBechfel: und nach borbar und fühlßar machen fann. —| Die 8* vorbringen und die ungetrübteften nfoauungen und Denfweife unmittelbar bervorbricht. und dee Gewiffenlofigfeit der Sunft als dem Ernf Do diefes find ®cbanfen, die wir fpäter denn argend etwag eing gelöichtlich gefobfloffene Ilm Qhnen aber bdiefe Qfufgabe recht nabe zu fig unbefannt. 70 fan und feine Pachwirfung zurücflfaffen. Börne, bie aucber dem Pbilofophen nodh vem SSunftler bte Qeiter ihrer Bildungen binaufftcigt, dabei den fpielte foin Drama erft folber auf dbem DMearft, ehe ECtaatéplänce fpinnen, aber du fannft c8 auch zum befftmmt, um zu oerwelfen und andern Blüthen C©codfußmorten der vorigen: U gen Ben linfug Biftorice, gegen bie (dhfechten Gebet ihbm, dem cd gelungen fo fjicht fih bdaffelbe von gzrucri Diichtungen in bas min Gronice auf die ©chwäarmercien feiner Qus Echen Cie bier, meine Derren; die Urfadhs, 
[OCR_aligned] und zu vergeben. | Brtrachte i@ bdice geiftige unbd Lcben binbdurdh in biefer ibeellen Diichtung Dbes ber 3eit ein ©piegel ift, wvorin fie fi@@ felbft ers ©ott auf fcin QBort blog glanben, daß ecr gt theilen , Sopf @fbößt fi@@ an Sopf, ®Bef@ühl an ©c: neunt, Gbei allen Boölfern die urfpr@ünglichfte 1nd lichen angeboöre, ivogu namentlich weber ich, noch Gnden der PBelt mit einem unfi@dtbaren Aauber@: h meine auf dem Pbßege des DProteftwrens, bos Gaflren , jeber reflomirte im allgemeinen EBechfel: und nach bo@rbar und f@ühlßar machen fann. —| Die 8* vorbringen und die ungetr@übteften @n@foauungen und Denfweife unmittelbar bervorbricht. und dee Gewiffenlofigfeit der Sunft als dem Ernf Do@@ diefes find ®cbanfen, die wir fp@äter denn argend etwag eing ge@löichtlich gefobfloffene Ilm Qhnen aber bdiefe Qfufgabe recht nabe zu fig unbefannt. 70 fan und feine Pachwirfung zur@ücflfaffen. B@örne, bie aucber dem Pbilofophen nodh vem SSunftler bte Qeiter ihrer Bildungen binaufftcigt, dabei den fpielte foin Drama erft folber auf dbem DMearft, ehe ECtaatéplänce fpinnen, aber du fannft c8 auch zum befftmmt, um zu oerwelfen und andern Bl@üthen C©codfußmorten der vorigen: U gen Ben linfug Biftorice, gegen bie (dhfechten Gebet ihbm, dem cd gelungen fo fjicht fi@h bdaffelbe von gzrucri Diichtungen in bas min Gronice auf die ©chwäarmercien feiner Qus Echen Cie bier, meine Derren; die Urfadhs, 
[ GS_aligned] und zu vergehen.@@ Betrachte ich di@e geiſtige un@d@Leben hin@durch in dieſer ideellen @Richtung @be@ der Zeit ein Spiegel iſt, w@orin ſie ſich ſelbſt er@ Gott auf ſein @Wort blos glauben, daß e@r ge theilen@, Kopf ſtoͤßt ſich an Kopf, @Gefuͤhl an @Ge nennt, @bei allen Voͤlkern die urſpruͤnglichſte und@lichen angehoͤre, @wozu namentlich weder ich, noch@Enden der @Welt mit einem unſichtbaren Zauber Jch meine auf dem @@Wege des @Proteſtirens, des@baſiren@, jeder reklamirte im allgemeinen @Wechſel@ und nach hoͤrbar und fuͤhlbar machen kann.@@@ Die@8 *vordringen und die ungetruͤbteſten Anſchauungen@und Denkweiſe unmittelbar hervorbricht.@und der Gewiſſenloſigkeit der Kunſt als dem ErnſtDoch dieſes ſind Gedanken, die wir ſpaͤter@wenn irgend etwas eine geſchichtlich ge@ſchloſſene@@Um Jhnen aber @dieſe @Aufgabe recht nahe zu@lig unbekannt.@7@6tan und keine Nachwirkung zuruͤckl@aſſen. Boͤrne,@die @weder dem Philoſophen noch dem Kuͤnſtler@die Leiter ihrer Bildungen hinaufſteigt, dabei den@ſpielte ſein Drama erſt ſelber auf d@em @M@arkt, ehe@@Staatsplaͤne ſpinnen, aber du kannſt es auch zum@beſtimmt, um zu verwelken und andern Bluͤthen@@Sc@hlußworten der vorigen:@Gegen den @Unfug Hiſtori@e, gegen die ſchlechten@Gebet ih@m, dem es gelungen@ſo @ſieht ſich @daſſelbe von @z@@wei @Richtungen in @diemen Jroni@e auf die Schwaͤrmereien ſeiner Ju@ Sehen Sie hier, meine Herren; die Urſache,@
