[OCR_toInput] beftimmte Cebensverbaltniffe banden, waren friftigen ®ebet, dag id) mit ftarfer Gtimme oder jencer feinbficden ins Qnnerc gehrenden von Grangen weg, aber plöglich, nod weiß Ponnte in den SLoftergarten, um nmud in den tranft, gleigend und rothe Gtrahlen fpielend. furg, mein $cben rourde ceine tceibe {danbdli: die Bilber, alles wirfte fo auf michd, dafß geleitcet, ftand rubig neben mir, und i batte (ebbaftcren „%arben erblidft, der du nod, bofen tact, die mein Zeben Bbefangen, entz fic mir nod ein Empfeblungs{färeiben an gweiflung gab mir Gtärfe, cs ging nun auf Baroneffe aebabt, ididte er fic gur Dülle, welche, da mir meinem innigfeen Bunfche tacht, FoF binaustreten, da Feiner, von {dheu; Qöüieu, SQerr Zconard, auf BBicberfeben!'” — acugt jchn mußte, wie er es tief in der Brufl „Baid rah der Berbinbdung fohnte fi Durfde waren, ob dein £ärm, alle wach wors Bflafen nicht gehört. Der Oitenjd mußte uns Fchrocr gefünbgigt baben, und aus dem $Lo:s Yeonardug nicht gern von den Bifionen der t0 qriff in meine Bruft, als fie befannte, fprang bod» auf vor \réude unbd rief (aut: et mein Qaar bebandetn müffe. Da feufste Die Pringeffin war der Obnmadht nabe, 2{1 mit funftgeubter Dand in gar Purger Beit, Emfond Gumme. bs i ins Qaus trat, tolget abaeihmadfter Pinfel, der erfte Petntijter fuchsrothe Perrüden, eine g'cifenbder, ie die feinesiveges fider war. 2(18 man fjeine fer: 
[OCR_aligned] beftimmte Cebensverba@ltniffe banden, waren friftigen ®ebet, dag id) mit ftarfer Gtimme oder jencer feinbficden ins Qnnerc gehrenden von Grangen weg, aber pl@@öglich, no@d weiß Ponnte in den SLoftergarten, um nmud in den tra@nft, gleigend und rothe Gtrahlen fpielend. furg, mein $cben rourde ceine tceibe @{danbdli: die Bilber, alles wirfte fo auf michd, dafß geleitcet, ftand rubig neben mir, und i@@ batte (ebbaftcren „%arben erbli@dft, der du nod, bo@fen tac@t, die mein Zeben Bbefangen, entz fic mir no@d ein Empfeblungs{färeiben an gweiflung gab mir Gt@ärfe, cs ging nun auf Baroneffe aebabt, @idi@dte er fic gur @Dülle, welche, da mir meinem innigfeen Bunfche tacht, @FoF binaustreten, da Feiner, von {dheu; Qöüieu, SQerr Zconard, auf BBicberfeben!'” — acugt jchn mußte, wie er es tief in der Brufl „Baid ra@h der Berbinbdung fohnte fi@ Dur@fde waren, ob dein £ärm, alle wach wors Bflafen nicht geh@ört. Der Oiten@jd mußte uns Fchrocr gefünbgigt baben, und aus dem $Lo:s Yeonardug nicht gern von den Bifionen der t0 qriff in meine Bruft, als fie befannte, fprang bod» auf vor \réude unbd rief (aut: et mein Qaar bebandetn m@üffe. Da feufste Die Pringeffin war der Obnmadht nabe, 2{1 mit funftgeu@bter Dand in gar Purger Beit, Emfond @Gumme. @bs i@@ ins Qaus trat, tolget abae@ihmadfter Pinfel, der erfte Petntijter fuchsrothe Perr@@üden, eine g'cifenbder, @ie die feinesiveges fi@der war. 2(18 man fjeine fer: 
[ GS_aligned] beſtimmte Lebensverhaͤltniſſe banden, warenkraͤftigen Gebet, das ich mit ſtarker Stimme@oder jen@er feindlichen ins Jnnere zehrenden@von Franzen weg, aber ploͤtzlich, noch weiß@konnte in den Kloſtergarten, um mich in den@traͤnkt, gleißend und rothe Strahlen ſpielend.@kurz, mein Leben @wurde @eine @Reihe ſchaͤndli@ die Bilder, alles wirkte ſo auf mich@, da@ß@geleit@et, ſtand ruhig neben mir, und ich hatte@lebhafteren @Farben erblickſt, der du noch,boͤſen Macht, die mein Leben @befangen, ent@ ſie mir noch ein Empfehlungsſchreiben an@zweiflung gab mir Staͤrke, es ging nun auf@Baroneſſe gehabt, ſchickte er ſie zur Hoͤlle,@welche, da mir meinem innigſten Wunſche@Macht, keck hinaustreten, da keiner, von ſcheu@ @Adieu, @Herr Leonard, auf @Wiederſehen!@“ @ zeugt ſeyn mußte, wie er es tief in der Bru@ſt„Bald nach der Verbin@dung ſehnte ſichBurſche waren, ob dem Laͤrm, alle wach wor@ B@laſen nicht gehoͤrt. Der @@Menſch mußte un@ ſch@wer geſuͤndigt haben, und aus dem Klo@@ Leonardus nicht gern von den Viſionen der@te griff in meine Bruſt, als ſie bekannte,@ſprang hoch auf vor Freude un@d rief laut:@er mein Haar behandeln muͤſſe. Da ſeufzte@Die Prinzeſſin war der Ohnmacht nahe, @Al mit kunſtgeuͤbter Hand in gar kurzer Zeit,@Ewſons Stimme. Als ich ins Haus trat,ſtolzer abgeſchmackter Pinſel, der erſte @Min@iſter@fuchsrothe Perruͤcken, eine gleißen@der, wie die@keines@weges ſicher war. @Als man @ſeine Aer@ 
