[OCR_toInput] maödfe ev einen anfaltenden und erritlien 43 Ohr mit ecren CGodallen gefülle, und unfer müth innige $rende gentadt, und diefe ward aber ijt ein Siebling des Simmels, welder ©ebanfeufower in jeiner eignen Örüpe vubt geübt, Ddaß ein lnwiffender hätte mmonen 3ügen feftgebalten wird, ein ungefälliges oder y verzgage ben dem qroßen Gfüde, Gen zurüdzufehren, und ihre licbevollen Kes erzählen laffen, und fie wicder evzäbhlen; teiniffe Diufit follte aufgeführt werden, 0dCC und alle Sträfte unfers ISejens um f0 allge: nicht gefwÖrieben, denn alletrhand DBefdhäfti= die Geele während ihrer Qandlungen fi perlide GCoöönheit der Stunft, wo i fire todt [iegen fand. — Chöre it vollem Pofaunen — und Zrompe* fo febe i toicderum eine andte gang eigene Oliorgenlfandes. Sier ift niöts zu [oben ihun als DPXiahler betvifft, fo betidtet uns der— Jöcehe mug ih rufen über unfer 3eital— Cröc hinveg, und verfminden, wie glän« Gr fühlte fih fo (dwad, daf feine Ghuü« gene SZunftftüdk zu wicderbohlten O}iablen be auf; er weiß, Dafß ein jeder die ©ptradce rc4 Und i weiß mir niht zu fagen, fen ung jedem großen Sünftfer hingeben, mt immer berwußt ijt. in diefem JHlomente die Dorjtelung zu g faus 1 34 vegen des hödft mühfeligen und eigenfmus 
[OCR_aligned] maödfe ev einen anfaltenden und erritli@@en 43 Ohr mit @ecren CGodallen gefülle, und unfer müth innige $rende gentadt, und diefe ward aber ijt ein Siebling des Simmels, wel@der ©ebanfe@ufower in jeiner eignen Örüpe vubt geübt, Ddaß ein lnwiffender hätte mmonen 3ügen feftgebalten wird, ein ungefälliges oder@ y verzgage ben dem qroßen Gfü@de, Gen zurü@dzufehren, und ihre licbevollen Kes erzählen laffen, und fie wicder evzäbhlen; teini@ffe Diufit follte aufgeführt werden, 0dCC und alle Sträfte unfers ISejens um f0 allge: nicht gefwÖrieben, denn alletrhand DBefdhäfti= die Geele während ihrer Qandlungen fi@ perli@de GCoöönheit der Stunft, wo i@@ fire todt [iegen fand. — Chöre @it vollem Pofaunen — und Zrompe* fo febe i@ toicderum eine andte gang eigene Oliorgenlfandes. Sier ift ni@öts zu [oben ihun als DPXiahler betvifft, fo beti@dtet uns der— Jöcehe mug i@h rufen über unfer 3eital— Cröc hinveg, und ver@@fminden, wie glän« Gr fühlte fi@h fo @(dwa@d, daf feine Ghuü« gene SZunftftüdk zu wicderbohlten O}iablen be auf; er weiß, Dafß ein jeder die ©ptradce rc4 Und i@@ weiß mir ni@ht zu fagen, fen ung jedem großen Sünftfer hingeben, mt immer berwußt ijt. in diefem JHlomente die Dorjte@lung zu g faus 1 34 vegen des hö@dft mühfeligen und eigen@fmus 
[ GS_aligned] machte er einen anhaltenden und ernſtlichen@83@Ohr mit leeren @Schallen gefüllt, und unſer@müth innige Freude gemacht, und dieſe ward@aber iſt ein Liebling des Himmels, welcher@Gedankenſchwer in ſeiner eignen Größe ruht?geübt, @daß ein Unwiſſender hätte meynen@Zügen feſtgehalten wird, ein ungefälliges oderJch verz@age bey dem großen Glücke,@ben zurückzukehren, und ihre liebevollen Re@ erzählen laſſen, und ſie wieder erzä@hlen;@teiniſche @Muſik ſollte aufgeführt werden, od@erund alle @Kräfte unſers @Weſens um ſo allge@ nicht geſchrieben, denn alle@rhand @Beſchäfti@ die Seele während ihrer Handlungen ſichperliche @Schönheit der @Kunſt, wo ich ſi@e@todt liegen fand. @ Chöre mit vollem Poſaunen@- und Trompe@ ſo ſehe ich wiederum eine andre ganz eigene@@@Morgenl@andes. Hier iſt nichts zu loben@ih@n als @@@Mahler betrifft, ſo berichtet uns der@ @@Wehe muß ich rufen über unſer Zeital@ Erde hinweg, und verſchwinden, wie glän@ Er fühlte ſich ſo ſchwach, daß ſeine Schü@ gene @Kunſtſtück zu wiederhohlten @@Mahlen be auf; er weiß, da@ß ein jeder die Sp@rache r@e Und ich weiß mir nicht zu ſagen,@ſen uns jedem großen Künſtler hingeben, mitimmer be@wußt iſt.@in dieſem @@Momente die Darſtellung zu g@lau@ 1@24@wegen des höchſt mühſeligen und eigenſinni 
