[OCR_toInput] „Da fiel der Diajor, der mein tcgtment fommanz „Ü{uggetrunfen! Em zweites (Slas!” finbet er wobl nocdh etnen Dtenft. = O(ber auf wie (ange? berunter, weit soffftfäntztger unbd anftänbiger gefletbet, mit Der Drarft wiro, vo Die DBetteloöflfer , um tbre als müßten die Zbränen ihr aus den Ougen {türzgen. BGeffer accommobirt; unb vDag ift waßr , jagt er, wenn'8 Ttie nur meine Derrf@aften, Ddaß id micd fp unan— icheg; nur das eld darf nicht feblen. Dätten Ete, Mod wnd $ut. EHte waren verfgwunben, geitohlen. eine Mrinbesmörberttn 3090 jih einen ECchemel neben dibn.  Drinnen om Gntweber wollfte et Die IBagentbür zuj@lagen, inpvejjen, diefer Y{bgrunbd at feine Lreppe unbd ob bie 27 denberg ? mar dag ein darmanter Diann, unbd fagte: „Unglüdz Daftebt, frei nodh son \Wranfreichs GEinfluh, als bte 335 Sd febe bag alleg fo beutlih sor mir wie ben Btaurag jtc wilo mtv bosbaft.” wiflfen foll. Betm Wrüßfktüd, ebe cr dite IeBte Zaffe ivas Deander nicht getn Börte. | UÜnbd wwer nur geftern \{lten an, alg Dte Dhilologen mit ven DPerüden fie berfommen, iocnn aud über ben Q8afjjfern nicdt meh Pbilojopbild unb ältbetilch Däufern der neuen Etabt. Dte sornehbmen Bürgerbäufer wijffen wil. — Dort hält meine Gquipage.” Der Strteggrath auffprang umbd bDder Mufbrud var aufrufen wiro, at geit für &i1e zu jprehen. Qber aud , meine serebrte Diabam, ebe Dder Saffee fommt, Rarbe und Oftbem. | Unbd ute batten Die anbern, Das 
[OCR_aligned] „Da fiel der Diajor, der mein tcgtment fommanz „Ü{uggetrunfen! E@m zweites (Slas!” finbet er wobl nocdh etnen Dtenft. = O(ber auf wie (ange? berunter, weit soffftfäntztger unbd anftänbiger gefletbet, mit Der Drarft wiro, vo Die DBetteloöflfer , um tbre als müßten die Zbränen ihr aus den Ougen {türzgen. BGeffer accommobirt; unb vDag ift waßr , jagt er, wenn'8 Ttie nur meine Derr@f@aften, Ddaß i@d micd fp unan— icheg; nur das @eld darf nicht feblen. Dätten Ete, Mod wnd $ut. EHte waren ver@fgwunben, geitohlen. eine Mrinbesmörberttn 3090 ji@h einen ECchemel neben dibn.  Drinnen om Gntweber wollfte et Die IBagentbür zu@j@lagen, inpvejjen, diefer Y{bgrunbd @at feine Lreppe unbd ob bie 27 denberg ? mar dag ein @darmanter Diann, unbd fagte: „Unglüdz Daftebt, frei nodh son \Wranfreichs GEinfluh, als bte 335 Sd febe bag alleg fo beutli@h sor mir wie ben Btaurag jtc wilo mtv bosbaft.” wiflfen foll. Betm Wrüßfktü@d, ebe cr dite Ie@Bte Zaffe ivas Dean@der nicht getn Börte. | UÜnbd wwer nur geftern \{lten an, alg Dte Dhilologen mit ven DPerü@den fie berfommen, iocnn au@d über ben Q8afjjfern nicdt meh Pbilojopbi@ld unb ältbetilch Däufern der neuen Etabt. Dte sornehbmen Bürgerbäufer wijffen wi@l. — Dort hält meine Gquipage.” Der Strteggrath auffprang umbd bDder Mufbru@d var aufrufen wiro, @at geit für &i1e zu jpre@hen. Qber aud , meine serebrte Diabam, ebe Dder Saffee fommt, Rarbe und Oftbem. | Unbd ute batten Die anbern, Das 
[ GS_aligned] „Da fiel der @Major, der mein Regiment komman@ „@Ausgetrunken! Ein zweites @Glas!@“findet er wohl noc@h einen Dienſt.@@ @Aber auf wie lange?@herunter, weit vollſt@än@diger un@d anſtändiger gekleidet,@mit der @Markt wird, wo die @Bettelvö@lker@, um ihre@als müßten die Thränen ihr aus den Augen ſtürz@en.@@beſſer accommodirt; und @das iſt wahr@, ſagt er, wenn'@@sSie nur meine Herrſchaften, @daß ich mich ſo unan@ ſches; nur das Geld darf nicht fehlen. Hätten Sie,Rock und Hut. @Sie waren verſchwunden, geſtohlen.@eine @Kindesmörder@in.“zog ſich einen @Schemel neben @ihn.@ Drinnen warEntweder woll@te er die @Wagenthür zuſchlagen,@in@deſſen, dieſer @Abgrun@d iſt keine Treppe un@d ob die@27@denberg@?“war das ein charmanter @Mann, un@d ſagte: „Unglück daſteht, frei noch von @Frankreichs @Einfluß, als die@335Jch ſehe das alles ſo deutlich vor mir wie den Piquea@sſie wild und boshaft.@“wi@ſſen ſoll. Beim Frü@hſtück, ehe er di@e letzte Taſſe@@was @Mancher nicht gern hörte.@@ U@n@d @wer nur geſtern@@Alten an, als die Philologen mit den @Perücken ſie@herkommen, @wenn auch über den @Wa@@ſſern nicht mehrPhiloſophiſch und äſthetiſch@Häuſern der neuen Stadt. Die vorneh@men Bürgerhäuſer@wi@ſſen will.   Dort hält meine Equipage.@“der @Kriegsrath aufſprang u@nd @@der Aufbruch war@aufrufen wird, iſt Zeit für Si@e zu ſprechen. Oder@auch, meine verehrte @Madam, ehe @der Kaffee kommt,@Farbe und @Athem.@@ Un@d wie hatten die andern, das@
