[OCR_toInput] anneßmen, dag fann ich ja gar nich verlangen.” fetne Sränze anehr am ©cdhmibt in bder Hriebricha— Heit, dah ih mich cile; jte wird immer unrußlg, Schfangenbab jet nicht Bblos wegen jeiner Seil— büten &Gie jich vor bem= Salben. |BBaß Shnen e witrdoc. | S}seblecfe . . . ]0, bier den Zu Der, jebt a 11d, war e8 ihm jcfon eine reubde, dap ihm das weigt Du wohl, was yran ©alinger ge{tern zut mir fant am wicder in Grömmerung. EGiner der bürger= jte jab, daß ber Bflicf ber Olften immer in derjelben falt bier im @&tiöllffigen.” nte irgend etine (Öfetjcherpartie gebanbdelt bhätte. mebr.” | lInbd dabet fachten wir 1mb jaben alle bdie ISirflich, cs waren Stnalflbonbong imb bie Zitte bingen, unb jo jtand er wiceder auf, um bie große war entzüdend imb jo jchön imbd fret, daß er jelbijt und wenn ihn trogdem von HBeit zu AZeit etne Detk Darfjt es mir nicht jo feterfich präfentivon, daßg i{t um etwa Dbunbert ©chritte zurüdgelegenes Zöobn— oder verfeunmbet amb jaljeif BZeugnig rebet, ber it jchaftlich zugleich. {llcs was jie jagte, hatte (harat— wmeberbofte nur: „Sa, jein Segelabenb. [ber, was Storjo. Denfe Dir, ich war auch da, natürlich weit et wollte fi augenjoheinfich in eine jeit einiger 19 jidh an ihn, aber auf wenig Q(ngenblicte nur, dann 1 enbden Baffer fihtbar honrbde, Bbfieb te jtehn imb Ulnmittelbar inter bemt S©chutthaufen bog bder „3Sa,” lachte SZene, „jtc madht eine gSGtgur, aber Wärtnerunge nicht woußte, was er mit ihr machen dabei quter Wnterbalter, der, wenn Zene antt gus 41 
[OCR_aligned] anneßmen, dag fann ich ja gar nich verlangen.” fetne Sränze anehr am ©cdhmibt in bder Hriebricha— Heit, dah i@h mich cile; jte wird immer unrußlg, Schfangenbab jet nicht Bblos wegen jeiner Seil— büten &Gie jich vor bem= Salben. |BBaß Shnen @e witrdoc. | S}seblecfe . . . ]0, bier den @@@Zu Der, jebt a 11d, war e8 ihm jcfon eine @reubde, dap ihm das weigt Du wohl, was yran ©alinger ge{tern zut mir fant am wicder in Grömmerung. EGiner der bürger= jte jab, daß ber Bflicf ber Olften immer in derjelben falt bier im @&tiöllffigen.” nte irgend etine (Öfetjcherpartie gebanbdelt bhätte. mebr.” | lInbd dabet fachten wir 1mb jaben alle bdie ISirflich, cs waren Stnalflbonbong imb bie Zitte bingen, unb jo jtand er wiceder auf, um bie große war entzü@dend imb jo jchön imbd fret, daß er jelbijt und wenn ihn tro@gdem von HBeit zu AZeit etne Detk Darfjt es mir nicht jo feterfich präfentivon, daßg i{t um etwa Dbunbert ©chritte zurü@dgelegenes Zöobn— oder verfeunmbet amb jaljeif BZeugnig rebet, ber it jchaftlich zugleich. {llcs was jie jagte, hatte (harat— wmeberbofte nur: „Sa, jein Segelabenb. [ber, was Storjo. Denfe Dir, ich war auch da, natürlich weit et wollte fi@@ augenjoheinfich in eine jeit einiger 19 jidh an ihn, aber auf wenig Q(ngenblicte nur, dann 1 enbden Baffer fi@htbar honrbde, Bbfieb @te jtehn imb Ulnmittelbar @inter bemt S©chutthaufen bog bder „3Sa,” lachte SZene, „jtc madht eine gSGtgur, aber Wärtner@unge nicht woußte, was er mit ihr machen dabei quter Wnterbalter, der, wenn Zene antt gus 41 
[ GS_aligned] annehmen, das kann ich ja gar nich verlangen.@“keine Kränze @mehr un Sc@hmidt in @der Friedrich@s Zeit, daß ich mich eile; ſie wird immer unruhig,@Schlangenbad ſei nicht @blos wegen ſeiner Heil@ hüten @Sie ſich vor dem@ Halben. @@Was Jhnen Ge w@ürd@e.@@ @@Pehlecke . . . ſo, hier den Tiſch her, jetzta @nd, war es ihm ſchon eine Freu@de, daß ihm das@weißt Du wohl, was Frau Salinger geſtern zu@ mir@kam ihm wieder in Erinnerung. E@iner der bürger@ ſie ſah, daß der B@lick der Al@ten immer in derſelben@kalt hier im @Sti@llſitzen.@@“um irgend e@ine @Gletſcherpartie gehan@delt @hätte.@mehr.@@“ @Un@d dabei lachten wir und ſahen alle @die@@Wirklich, es waren @Knal@lbonbons und die @Tüte@hingen, und ſo ſtand er wi@eder auf, um die große@war entzückend und ſo ſchön @und frei, daß er ſelb@ſt@und wenn ihn trotzdem von @Zeit zu @Zeit eine @Miß darfſt es mir nicht ſo feierlich präſentiren, da@s iſt@um etwa @hundert Schritte zurückgelegenes @Wohn@ oder verleu@mdet und fal@ſch @Zeugniß redet, der iſtſchaftlich zugleich. Alles was ſie ſagte, hatte Chara@k wiederholte nur: „Ja, ſein Kegelabend. Aber, was@@Korſo. Denke Dir, ich war auch da, natürlich weit@er wollte ſich augenſcheinlich in eine ſeit einiger@127ſich an ihn, aber auf wenig @Augenblicke nur, dann@@men@den Waſſer ſichtbar @wur@de, @blieb ſie ſtehn @undU@nmittelbar hinter dem@ S@chutthaufen bog @der@„@Ja,“ lachte @Lene, „ſie macht eine @@Figur, aber@Gärtnerjunge nicht w@ußte, was er mit ihr machen@dabei guter Unterhalter, der, wenn Lene @mit zu@ 41@
