[OCR_toInput] öingungen Dbereit:  feine Harlfamentäregirung imb feine auswär itattgefunbden , aoals bie Borfegung des CEntwint3 im Bunbesrathe. Borträge Ihwerfäflliger zu functioniven; er verlor zumeilen bden ctncd Miapces von pertönligen Bertrauen, bag leicter zu veorlieren nüchterner gemacht iumnb bie Berufung auf bden bergeit widhtigften mit mehr Decfamatton, als in J[etner Weber lag, fonnte ber Briej beit Rampf in ungünftiger SZage mit Wront na Djten jütblih ber b, baß manm nad hem Giege jegen mürhe, melße neue Basen Correfponben3 mit Rönig Zwbwig II unjfddäblih gemadt. Cbenjo gelfang e$ mir bet ber Begegmung im den nit Jioon jelbjt mit ben QBorten wiebergab: „Qn bem jtecht i wäßhrcnbd der viele Ctumben (angen „ahrt von Qragq na Berlin Berfajjung Hupglanbg biefem für bdas Mufgeben bes Bitnbniffeg „Berfin, ben 2. Mlarz 1872 verichärgt gutddt mur bdurd bie dbroßenbden Sevaustorderungen ber war damtt jdom bder 5 etm gu einer der Dtieqjort:CWiferfucht cnt= 181 Brieiter, imbd als einen widtigen Wewunn burfte i idon bie BHe— der Stryftalltrattonspuft ‚wurbe, amm den e$ Jt in ein | con— Core Wofge unferer lInterredung }eun. Ituffanbd waßhridßeinfich von anbrer &Geite angegriffen werben, imb abzujfohrecfen von Berfuden, bie Zinger in unfre nationafe omelette beitehenbden Cinridtungen unzufricdenen; und umter den Clementen, 179 für weitre Beföroerung im Etaatäbienfte, eine CExrleidhterung ber Ofbjolutigsmug der Srone ift ebenjo wenig faltbar wie WÜ{bjoluttämug mt Sofe 161. Piejelbe CGrwägung, wie in Betroff ber fränfüfohen WHütriton— Ofngriffä, den wiur unternommen hätten, mur um Wranfreih nicht daf meiner PBolitit die mit dent vufgäron tamen Srewzsseitung der aretner nmumittelbaren GCollegen, zunädft bes Ptadhfolgers Walts, enticheibenbden Eoladht jtattgepimbden bätte; aber aucddß jo war cs 
[OCR_aligned] öingungen Dbereit:  feine Harlfamentäregirung imb feine auswär itattgefunbden , aoals bie Borfegung des CEntwint3 im Bunbesrathe. Borträge @Ihwerfäflliger zu functioniven; er verlor zumeilen bden ctncd Miapces von pertönli@gen Bertrauen, bag leic@ter zu veorlieren nüchterner gemacht iumnb bie Berufung auf bden bergeit widhtigften mit mehr Decfamatton, als in J[etner Weber lag, fonnte ber Briej beit Rampf in ungünftiger SZage mit Wront na@@ Djten jütbli@h ber@@ @b, baß manm na@d hem Giege jegen mürhe, mel@ße neue Basen Correfponben3 mit Rönig Zwbwig II unjfddäbli@h gema@dt. Cbenjo gelfang e$ mir bet ber Begegmung im den nit Jioon jelbjt mit ben QBorten wiebergab: „Qn bem jtecht@ i wäßhrcnbd der viele Ctumben (angen „ahrt von Qragq na@@ Berlin Berfajjung Hupglanbg biefem für bdas Mufgeben bes Bitnbniffeg „Berfin, ben 2. Mlarz 1872 verichärgt gutddt mur bdur@d bie dbroßenbden Sevaustorderungen ber war damtt @jdom bder 5 etm gu einer der Dtieqjort:CWiferfucht cnt= 181 Brieiter, imbd als einen wi@dtigen Wewunn burfte i@@ @idon bie BHe— der Stryftalltrattonspu@ft ‚wurbe, amm den e$ @@Jt in ein | con— Core Wofge unferer lInterredung }eun. Ituffanbd waßhridßeinfich von anbrer &Geite angegriffen werben, imb abzujfohrecfen von Berfu@den, bie Zinger in unfre nationafe omelette beitehenbden Cinri@dtungen unzufricdenen; und umter den Clementen, 179 für weitre Beföroerung im Etaatäbienfte, eine CExrleidhterung ber Ofbjolutigsmug der Srone ift ebenjo wenig faltbar wie WÜ{bjoluttämug mt Sofe 161. Piejelbe CGrwägung, wie in Betroff ber fränfüfohen WHütriton— Ofngriffä, den wiur unternommen hätten, mur um Wranfrei@h nicht daf meiner PBolitit die mit dent vufgäron tamen Srewzsseitung der aretner nmumittelbaren GCollegen, zunä@dft bes Ptadhfolgers Walts, enticheibenbden @Eoladht jtattgepimbden bätte; aber aucddß jo war cs 
[ GS_aligned] dingungen @bereit:@ keine Parl@amentsregirung und keine auswär ſtattgefun@den@, @@als die Vorlegung des @Entwurfs im Bundesrathe.@Vorträge ſchwerfä@lliger zu functioniren; er verlor zuweilen @den@eines M@a@ßes von perſönlichem Vertrauen, das leichter zu ve@rlieren@nüchterner gemacht @u@nd die Berufung auf @den derzeit wichtigſten@mit mehr Declamation, als in @ſeiner Feder lag, konnte der Brie@fde@n Kampf in ungünſtiger @Lage mit Front nach Oſten ſü@dlich derd. h., daß man@ nach dem Siege ſehen würde, welche neue Basen@Correſpondenz mit König Ludwig JJ.un@ſchädlich gemacht. Ebenſo gel@ang es mir bei der Begegnung im@den mir @Roon ſelbſt mit den @Worten wiedergab: „Jn dem ſtecktich wä@hren@d der viele Stunden langen Fahrt von Prag@ nach Berlin@Verfaſſung Ru@ßlands dieſem für @das Aufgeben des B@ündniſſe@s„Berlin, den 2. M@ärz 1872.verſchärft @nicht nur @durch die d@rohen@den Herausforderungen der@war damit ſchon @der @Keim zu einer der @@Reſſort@-Eiferſucht ent@ 181@Prieſter, @und als einen wichtigen Gewinn durfte ich ſchon die B@e@ der @Kryſtalliſationspunkt @wurde, @um den es ſich in ein@@ con@ bare Folge unſerer @Unterredung ſein.@@Rußlan@d wa@hrſcheinlich von andrer @Seite angegriffen werden, @undabzu@ſchrecken von Verſuchen, die Finger in unſre nationale omelette@beſtehen@den Einrichtungen unzufriedenen; und unter den Elementen,@179@für weitre Beförderung im Staatsdienſte, eine @E@rleichterung der@@Abſoluti@smus der Krone iſt ebenſo wenig haltbar wie @@Abſolutismusam@ Hofe 161.@Dieſelbe @Erwägung, wie in Betreff der fränkiſchen @Fü@rſten@ @Angriffs, den wi@r unternommen hätten, nur um Frankreich nicht@daß meiner P@olitik die mit de@m vulgären Namen Kreuz@zeitung@der @meiner @unmittelbaren @Collegen, zunächſt des @Nachfolgers Falks,@entſcheiden@den Schlacht ſtattge@funden hätte; aber auc@@h ſo war es@
