[OCR_toInput] qab bdas 3Zug = Gevüögel ben tann, biefen leben: Dteujabr3 : amd Qeichenprebigten, und bder gerofg Riebe greim ! roonn dann am Connfage, ipo ge= roürde man jegt die Qefer mit demt großten SDerz fuche ; — ja Diacht8ß repstierte ecr Dte afuftifche GGenn e8 roaßr ife, abr fwcben Dionvanbdfion, dbaß bie Zanbdftvage unbd dev Eobimmel unbd Druder ter Den Donnergott zu fommen. 3um Gluüdfe Gr hat einmal zu mir ein PDaar SBorte geagt , und terfcbted bes Zehr: umbd bes Otabhrftanbes. Der nach Daujc, und cröfnete ihbm, daß des junge ftönt — — dic neuot Zerritorielpfable — bie laut im öluge de8 ©chimmeld. äm ganzen $ür= (oöonen ZLage.” frägte MBult, „Gxlig wonr ich nt Die SRirche geben; bdie gielen Richtergen madhen son einer Drucferpreffe an big auf die Böügel binz DBon geheör Gabe ich gu einöm Mniverialerben Dfeife den Diotarin8 fertig und vunbd geblafen — — Xufaß {dnäugte fich , roeil ihn der EChoral bes uind außen {divarzen trägt. rocil cr nwufte, daß im ganzen Dorfe fofn [p qus auf cinem etrwaß {chiefen Zorfo franb, ber rofeber Dem glänzenten SDaufe biev zu verfteden (uchte, Öciprach war offenbar im DPoctengange aufges 1und fo bemmach cud m etwas einen @&launtotras Echulmeifter fragenb: „warst ibr nicht rocrtb, dern aus, um feine nachgefabrne fahrende Dabe daß ex |o cbel ift, grositendß, dag er trefliche e= vder auch ©egenwart (picelen, ie man ed ebeu gem ine EcbLeifer vor. Der lärge OBt} tanzte Cohreiben mit (cuürer gebrochener $raftur und {cdaft —— ob jeine am GEnbe nicht in die gegen 
[OCR_aligned] qab bdas 3Zug = Gevüögel ben tann, biefen leben: Dteujabr3 : amd Qeichenprebigten, und bder gerofg Riebe greim ! roonn dann am Connfage, ipo ge= roürde man jegt die Qefer mit demt gro@ßten SDerz fuche ; — ja Diacht8ß repstierte ecr Dte afuftifche GGenn e8 roaßr ife, abr fwcben Dionvanbdfion, dbaß bie Zanbdftvage unbd dev Eobimmel unbd Druder ter Den Donnergott zu fommen. 3um Gluüdfe Gr hat einmal zu mir ein PDaar SBorte ge@agt , und terfcbted bes Zehr: umbd bes Otabhrftanbes. Der nach Daujc, und cr@öfnete ihbm, daß des junge ftönt — — dic neuot Zerritorielpfa@ble — bie laut im öluge de8 ©chimmeld. äm ganzen $ür= (oöo@nen ZLage.” frägte MBult, „@Gxlig wonr ich nt Die SRirche geben; bdie gielen Richtergen madhen son einer Drucferpreffe an big auf die Böügel binz DBon geheör Gabe ich gu einöm Mniverialerben Dfeife den Diotarin8 fertig und vunbd geblafen — — Xufaß @{dn@äugte fich , roeil ihn der EChoral bes uind außen {divarzen tr@ägt. rocil cr nwufte, daß im ganzen Dorfe fofn [p qus auf cinem etrwaß {chiefen Zorfo franb, ber rofeber Dem gl@änzenten SDaufe biev zu verfte@den (uchte, Öcipra@ch war offenbar im DPoctengange aufges 1und fo bemmach cu@d @m etwas einen @&launtotras Echulmeifter fragenb: „wa@rst ibr nicht rocrtb, dern aus, um feine nachgefabrne fahrende Dabe daß ex |o @cbel ift, grositendß, dag er trefliche e= vder auch ©egenwart (picelen, @ie man ed ebeu gem ine EcbLeifer vor. Der lärge @OBt} tanzte Cohreiben mit (c@uürer gebrochener $raftur und {cdaft —— ob jeine am GEnbe nicht in die gegen 
[ GS_aligned] gab @das @Zug@@-Gevoͤgel den Mann, dieſen leben@ @Neujahr@s- und Leichenpredigten, und @der ge@@wisLiebe Freiin! @wenn dann am Sonntage, @wo ge@ wuͤrde man jezt die Leſer mit dem@ groͤßten @Ver@ ſuche@;   ja @Nacht@s repetierte e@r die akuſtiſche@@Wenn es @wahr iſt, ihr ſieben @Verwan@d@ten, d@aß@die Lan@dſtraße un@d der Schimmel un@d Bruder@ter den Donnergott zu kommen. Zum Gluͤcke@Er hat einmal zu mir ein P@aar @Worte geſagt@, und@terſchied des Lehr- u@nd des @Naͤhrſtandes. Der@nach Hauſe, und eroͤfnete ih@m, daß der junge@ſt@em     die neuen Territorialpfaͤhle   die@laut im Fluge des Schimmels. Jm ganzen Fuͤr ſchoͤnen @Tage.“ fragte @Vult. „Seelig w@ar ichin@ die @Kirche gehen; @die vielen Lichtergen machen@von einer Druckerpreſſe an bis auf die Voͤgel hin@ @Von jehe@r habe ich zu einem Univerſalerben@Pfeife den @Notarius fertig und run@d geblaſen @   Lukas ſchnaͤuzte ſich@, @weil ihn der @Choral be@ u@nd außen ſchwarzen traͤgt.@@weil er @wuſte, daß im ganzen Dorfe kein ſo gu@ auf einem et@was ſchiefen Torſo ſtand, der @wieder@dem glaͤnzenden @Hauſe hier zu verſtecken ſuchte,@Geſpraͤch war offenbar im @Poetengange aufge@ @und ſo demnach auch in etwas einen @Fla@ntotra@ Schulmeiſter fragend: „waͤret ihr nicht @werth,@dern aus, um ſeine nachgefahrne fahrende Habe@daß er ſo aͤdel iſt, @zweiten@s, daß er trefliche Ge oder auch Gegenwart ſpi@elen, wie man es ebe@ngemeine Schleifer vor. Der lange Wirth tanzte@Schreiben mit ſchoͤner gebrochener Fraktur und@ſchaft @  ob je@ne am @Ende nicht in die gegen@
