[OCR_toInput] SBäumen, bdie von Dder Sdeere zu RKugeln unbd Pyramiben maden unb dem Gonifgen unbd Sdeupligen zimperli aug ECodönbeit zu verfühnen, fo felten ift bie8& bod wirtlic gte Befen8 zur Rlarbeit Dder ÖGrfheinung befreiet, ronb te ber füon ermähnt. S$m Pfaffen von Salenberge, im Dfaffen mpbibolie par excellene®  eine Rieblingsbefdhäfttgung bei einer negatioen Schranfe bder äfthetifgen Probuctton woerben. DMtöglihe! (&GSdüttelt ben Ropf.) 9n CEinen übrigen8, ber benimmt unbd bdaran feine wibrige Zreube bat, fo mwirb er den Samin einer tatte nadfpringt, bdie an bem Rager dotz heben Ddes SBfepprodg bdurd bden Drang Ddes ‚„Dreifterg Baumaft fi ffügend, auf offener $Saibe wabhnfinnige Xeben Slanz bder virtuofen Zedhnit nidt eben fo günftig feien. Schufterftuben, malenbde ämwerge, Sämpfe von Pogmaen mit und e8 recht fohr zufricden ift, baß Bufall unb IBtuIfür als und Dlund. Betgenblätter aber, auf bdie &Shamtkheile von Sofl bie Einbsit mit dem Unterfoied vereint roerben , gerügmten Mbhantlung Bifderd wüßte i faum eine Mrbeit bon ebenfalls imterftügßen, unbd bdie Podfie fann fogar gefungen fo glüdlich, wober fi denn erflärt, daß fie mehr Dden Ber malmende Borneifer eine8 Wriftopbanes it zugleih von werden , aber audh bier Fommt e8 barauf an, daß bdie Dteufif intereffanted, bdisharmonifdh :barmonifdes Sanzed ausmadhen. haften Wbel ber Seftaltung auflöfen fann. Säplihen foll feinen Urfprung, feine Dtöglihfeiten, feins sBaterd, ben Mrorb. M8 Srner biefe entfeblice Entbedung Sebiet fonft ohne toth verengt. Die Dieetapbhyfit bes Sho— aWein ihr ©tyl muß ebel fein unb bie Sröße ihrer Beftim— Rlagern auf; in bihten ©doaaren mit geffräubtem Saar, mit Bronze, weldhe bie volle greibeit bes Dieifterg geltend maden Eonnten, Ginbeit mit dem wahrbaft ®uten vollenden fann, dag alfo fprechen. Ifemand wunder: fid, wdenn in der Biologie 
[OCR_aligned] SBäumen, bdie von Dder S@deere zu RKugeln unbd Pyramiben ma@den unb dem Goni@fgen unbd S@deupli@gen zimperli@@ aug ECodönbeit zu verfühnen, fo felten ift bie8& bo@d wirtlic@ gte Befen8 zur Rlarbeit Dder ÖGrfheinung befreiet, ronb @te ber füon ermähnt. S$m Pfaffen von Salenberge, im Dfaffen mpbibolie par excellene®  eine Rieblingsbefdhäfttgung bei einer negatioen Schranfe bder äftheti@fgen Probuctton woerben. DMtögli@he! (&GSdüttelt ben Ropf.) 9n CEinen übrigen8, ber benimmt unbd bdaran feine wibrige Zreube bat, fo mwirb er den Samin einer tatte na@dfpringt, bdie an bem Rager dotz heben Ddes SBfepprodg bdurd bden Drang Ddes ‚„Dreifterg Baumaft fi@@ ffü@gend, auf offener $Saibe wabhnfinnige Xeben Slanz bder virtuofen Zedhnit ni@dt eben fo günftig feien. Schufterftuben, malenbde ämwerge, Sämpfe von Pogmaen mit und e8 recht fohr zufricden ift, baß Bufall unb IBtuIfür als und Dlund. Betgenblätter aber, auf bdie &Shamtkheile von Sofl bie Einbsit mit dem Unter@foied vereint roerben , gerügmten Mbhantlung Bi@fderd wüßte i@@ faum eine Mrbeit bon ebenfalls imterftügßen, unbd bdie Podfie fann fogar gefungen fo glü@dlich, wober fi@@ denn erflärt, daß fie mehr Dden Ber malmende Borneifer eine8 Wriftopbanes i@t zuglei@h von werden , aber audh bier Fommt e8 barauf an, daß bdie Dteufif intereffanted, bdisharmonifdh :barmoni@fdes Sanzed ausmadhen. haften Wbel ber Seftaltung auflöfen fann. Säpli@hen foll feinen Urfprung, feine Dtögli@hfeiten, feins sBaterd, ben Mrorb. @M8 Srner biefe entfe@blic@e Entbe@dung Sebiet fonft ohne toth verengt. Die Dieetapbhyfit bes Sho— a@Wein ihr ©tyl muß ebel fein unb bie Sröße ihrer Beftim— Rlagern auf; in bi@hten ©doaaren mit geffräubtem Saar, mit Bronze, weldhe bie volle greibeit bes Dieifterg geltend ma@den Eonnten, Ginbeit mit dem wahrbaft ®uten vollenden fann, dag alfo fprechen. Ifemand wunder: fi@d, wdenn in der Biologie 
[ GS_aligned] @Bäumen, @die von @der Scheere zu @Kugeln un@d Pyramiden@machen und dem Cyniſchen un@d Scheußlichen zimperlich aus @Schönheit zu verſöhnen, ſo ſelten iſt die@s doch wirklich g@e Weſens zur Klarheit @der Erſcheinung befreiet, wird ſie derſchon erwähnt. @Jm Pfaffen von Kalenberge, im PfaffenAmphibolie par excellen@ce eine Lieblingsbeſchäftigung de@reiner negativen Schranke @der äſthetiſchen Production w@erden.@@M@ögliche! (@Schüttelt den Kopf.) An @Einen übrigens, der@benimmt un@d @daran ſeine widrige Freude hat, ſo @wird er@den Kamin einer Ratte nachſpringt, @die an dem Lager vor ſtehen @des @Blepyro@s @durch den Drang @des @„@Meiſter@sBaumaſt ſich ſtützend, auf offener @Haide wa@hnſinnige Reden@Glanz @der virtuoſen Technik nicht eben ſo günſtig ſeien.@Schuſterſtuben, malen@de @Zwerge, Kämpfe von Pygmäen mit@und es recht ſehr zufrieden iſt, daß Zufall und @Willkür als@und @Mund. Feigenblätter aber, auf @die Schamt@heile von@Soll die Einheit mit dem Unterſchied vereint @werden@,@gerühmten Abhandlung Viſchers wüßte ich kaum eine Arbeit von@ebenfalls unterſtützen, un@d @die Poeſie kann ſogar geſungen@ſo glücklich, woher ſich denn erklärt, daß ſie mehr @den Ver malmende Zorneifer eines Ariſtophanes iſt zugleich von@werden@, aber auch hier kommt es darauf an, daß @die @@Muſi@kintereſſantes, @disharmoniſch@-harmoniſches Ganzes ausmachen.@haften Adel der Geſtaltung auflöſen kann.@Häßlichen ſoll ſeinen Urſprung, ſeine @Möglichkeiten, ſein@@eVaters, den M@ord. Als Jrner dieſe entſetzliche Entdeckung@Gebiet ſonſt ohne Noth verengt. Die @@Metap@hyſik des Schö allein ihr Styl muß edel ſein und die Größe ihrer Beſtim@ @Lagern auf; in dichten Schaaren mit geſträubtem Haar, mit@Bronze, welche die volle Freiheit des @Meiſters geltend machen konnten,@Einheit mit dem wahrhaft Guten vollenden kann, daß alſo@ſprechen. Niemand wundert ſich, w@enn in der Biologie@
