[OCR_toInput] verfhmaäht; meine ebnergabe fam mir u ©lcihgewicht verlierend, binab in den 2(b; DQuaal erviger Berdammnifß errettet. [uch bdie Fomifhen Piasfe glich, wie ih fic wobl ebes Ö©cbäude, die fih in ibrer SKLeinbeit gar u ein finftrcs undurd;{daufihes Berbangnik, {dplichen wie ein halbuerfiegter DBah müh: gelcbt mödcht ih fagen, als überftanden ans volle BBeife Di durhfhaut, und fo Dir oft Dtachts überfofft, und er dann meine 6d: am Daupt begonnen, mit demjelben ticfen 'Bedienten (pracen. — ABobin fliehen, tuo: tvobt fügen, ih fhritt daber, wie er gewollt, vofffommen machtig bift. — Begieb Did jebt war verfwunden. Er genoß nichts als e: meiner BBorte. — Meine Bemübhungen brachs bie durd die lange Sleidbung, weldde bie mung, welde ofenbar von dem Einfluß ivz würfe; beugt GCud vor mir! Gcehen Gic, unerachtet fie Ddie BBorte nidt verftanden, find bdie frifogen gregfogemäßhlbe, bie was te erfüßren, etwag zu uußern. — Sc innerm Zorn, denn nits war mir gewiffer, die Sunft heifßt! — Gie veritehen mich, mein thun, da vsielleiht irgend eine böfe Diacht — fih beiten laffen mußte. — Geit der Geit es imidd feiten wurde, da fie an irgend eine Cöüchter (hliefen. @Der Diüdndp war aus dem mich mit mißtrauifhen argwöhnifgen B ÖLasfdranfen aufbemabrt, und an gewiffen nes blutiges Meifer liegen gefohen, nun aber ben in der IBelt germwöbhnend, ourde meine 
[OCR_aligned] ver@fhmaäht; meine @ebnergabe fam mir u ©lci@hgewicht verlierend, binab in den 2(b; DQuaal erviger Berdammnifß errettet. [uch bdie Fomi@fhen Piasfe glich, wie i@h fic wobl ebes Ö©cbäude, die fi@h in ibrer SKLeinbeit gar u ein finftrcs undur@d;{daufi@hes Berba@ngnik, {dplichen wie ein halbuerfiegter DBa@h müh: gelcbt mödcht@ i@h fagen, als @überftanden ans volle BBeife Di@@ dur@h@fhaut, und fo Dir oft Dtachts @überf@offt, und er dann meine 6d: am Daupt begonnen, mit demjelben ticfen 'Bedienten (prac@en. — ABobin fliehen, tuo: tvobt f@ügen, i@h @fhritt daber, wie er gewollt, vofffommen ma@chtig bift. — Begieb Di@d jebt war ver@@fwunden. Er genoß nichts als e: meiner BBorte. — Meine Bemübhungen brachs bie dur@d die lange Sleidbung, weldde bie mung, wel@de o@fenbar von dem Einfluß ivz w@ürfe; beugt GCud vor mir! Gcehen Gic, unerachtet fie Ddie BBorte ni@dt verftanden, find bdie frifogen gregfogemäßhlbe, bie was @te erfüßren, etwag zu @uußern. — Sc innerm Zorn, denn ni@@ts war mir gewiffer, die Sunft heifßt! — Gie veritehen mich, mein thun, da vsiellei@ht irgend eine b@öfe Diacht — fi@h beiten laffen mußte. — Geit der Geit es imidd feiten wu@rde, da fie an irgend eine Cöüchter @(hliefen. @Der Diüdndp war aus dem mich mit mißtraui@fhen argw@öhni@fgen B@@ ÖLas@fdra@nfen aufbemabrt, und an gewiffen nes blutiges Meifer liegen gefohen, nun aber ben in der IBelt germwöbhnend, ourde meine 
[ GS_aligned] verſchmaͤht; meine Rednergabe kam mir zuGleichgewicht verlierend, hinab in den @Ab@ @Quaal e@wiger Verdammni@ß errettet. Auch @die@komiſchen @Maske glich, wie ich ſie wohl ehe@ Gebaͤude, die ſich in ihrer @Kleinheit gar zuein finſtres undurchſchauliches Verhaͤngniß,@ſchlichen wie ein halbverſiegter @Bach muͤh gelebt moͤcht' ich ſagen, als uͤberſtanden an@ volle @Weiſe Dich durchſchaut, und ſo Dir@oft @Nachts uͤberfaͤllt, und er dann meine Gaͤ am Haupt begonnen, mit demſelben tiefen@@Bedienten ſprachen. @  Wohin fliehen, @wo@ @wohl fuͤgen, ich ſchritt daher, wie er gewollt,@vollkommen maͤchtig biſt.   Begieb Dich jetztwar verſchwunden. Er genoß nichts als Ge meiner @Worte.   Meine Bemuͤhungen brach@ die durch die lange Kleid@ung, welche die@mung, welche offenbar von dem Einfluß i@r wuͤrfe; beugt Euch vor mir! @Sehen Sie,@unerachtet ſie @die @Worte nicht verſtanden,@ſind @die friſchen Freskogemaͤhlde, die@was Sie erfuhren, etwas zu aͤußern.@“ Jchinnerm Zorn, denn nichts war mir gewiſſer,@die Kunſt hei@ßt!   Sie verſtehen mich, mein@thun, da v@ielleicht irgend eine boͤſe @Macht @ ſich heilen laſſen mußte.   Seit der Zeit@es @mich leiten wuͤrde, da ſie an irgend eine@Toͤchter ſchliefen. @Der @Moͤnch war aus dem@mich mit mißtrauiſchen argwoͤhniſchen Bli Glasſchraͤnken aufbewahrt, und an gewiſſen@nes blutiges Meſſer liegen geſehen, nun aber@ben in der @Welt ge@@woͤhnend, wurde meine@
