[OCR_toInput] lebenbdig in die Pleinften Eingelnbeiten unfe: beit emporfeimen fühlte, die wunderbare e: % 2 ©pieler fonne, und fie nicht aus bden £fugen Beidtiger des Gürjten, ein alter ehrwuürbiger einmal zur ©chau zu fiellen, indem i er: Sdaam über die Begebenheit fhrveigen, au freten um die Progeffion qu beginnen, auf fterliche Reben eintrat. | Dennod unternahm Erftaunen folgendes [ag: fcn. — Die 'Baroneffe trat mir entgéegen — gu Flciden, dag der gewiffe allgemeinere Gha. das finnverwirrende ©cemwäfde des Zeufels auf Ddie Spur u fommen. —| Die GQapcelle faum zufammenbängend zu fprechen, vicl wer (og: ‚‚mein Öott, ehrwürdiger PDerr! HWles rafh und frob dabin fhreiten, ja Laufeén, breden: e8 ift ja ©raf Biftorin, denn auf 169 feinen ntbeilt nahmen. Der Gürfé rich mic als wir einft gufällig von allen Brübdbern ver— nocdh offenbar beffer rebete, als ich, erfeßte einen geiftig Erfranften, mit gutgemeinter, ten. Der Baron und Xeinbolod wetteiferten ©chnfucht, das Entgüden der inbrünftigen aubdeuten. Den Derimogen fab i felten, er mcgen; bder l[ebensluftige Qffte, der ©celchrte, Mtovisiat anzutreten, und aud {don meiner aus , und wird trunfen, und ergiebt fi mir le Gtation gebradt werden. G lick mir 99 Stachahmen gotbiflher Gormen beinabe no 
[OCR_aligned] lebenbdig in die Pleinften Eingelnbeiten unfe: beit emporfeimen f@ühlte, die wunderbare e: % 2 ©pieler fonne, und fie nicht aus bden £fugen Bei@dtiger des @Gürjten, ein alter ehrwuürbiger einmal zur ©chau zu fiellen, indem i@@ er: S@daam @über die Begebenheit fhrveigen, au freten um die Progeffion qu beginnen, auf fterliche Reben eintrat. | Denno@d unternahm Erftaunen folgendes [ag: fcn. — Die 'Baroneffe trat mir entgéegen — gu Flciden, dag der gewiffe allgemeinere Gha. das finnverwirrende ©cemwäfde des Zeufels auf Ddie Spur @u fommen. —| Die GQapcelle faum zufammen@bängend zu fprechen, vicl wer (og: ‚‚mein Öott, ehrw@ürdiger PDerr! HWles ra@fh und frob dabin @fhreiten, ja Laufeén, bre@den: e8 ift ja ©raf Biftorin, denn auf 169 feinen @ntbeilt nahmen. Der @Gürfé rich mic als wir einft guf@ällig von allen Brübdbern ver— nocdh offenbar beffer rebete, als ich, erfe@ßte einen geiftig Erfranften, mit gutgemeinter, ten. Der Baron und Xeinbolod wetteiferten ©chnfucht, das Ent@@güden der inbr@ünftigen aubdeuten. Den Derimogen fab i@@ felten, er mcgen; bder l[ebensluftige Qffte, der ©celchrte, Mtovisiat anzutreten, und au@d @{don meiner aus , und wird trunfen, und ergiebt fi@@ mir le Gtation gebra@dt werden. @@G lick mir 99 Stachahmen gotbiflher Gormen beinabe no@ 
[ GS_aligned] leben@dig in die kleinſten Einzelnheiten unſe@ heit emporkeimen fuͤhlte, die wunderbare Re @82@Spieler kenne, und ſie nicht aus @den @Augen@Beichtiger des Fuͤrſten, ein alter ehrwuͤrdiger@einmal zur Schau zu ſtellen, indem ich er@ Schaam uͤber die Begebenheit ſchweigen,@zu treten um die Prozeſſion zu beginnen, auf@ſterliche Leben eintrat.@@ Dennoch unternahm@Erſtaunen folgendes las:@fen.   Die @Baroneſſe trat mir entg@egen @ zu kleiden, daß der gewiſſe allgemeinere Cha@ das ſinnverwirrende Gewaͤſche des Teufels@auf @die Spur zu kommen.@@@ Die @Cap@elle@kaum zuſammenhaͤngend zu ſprechen, viel we@ los: @„mein Gott, ehrwuͤrdiger @Herr! Alles@raſch und froh dahin ſchreiten, ja laufe@n,@brechen: es iſt ja Graf Viktorin, denn auf@169@keinen Antheil@ nahmen. Der Fuͤrſt rief michals wir einſt zufaͤllig von allen Bruͤd@ern ver@ noc@h offenbar beſſer redete, als ich, erſetzte@einen geiſtig Erkrankten, mit gutgemeinter,@ten. Der Baron und Reinhol@d wetteiferten@Sehnſucht, das Entzuͤcken der inbruͤnſtigen@zu@deuten. Den Her@mogen ſah ich ſelten, er@wegen; @der l@ebensluſtige @Alte, der @Gelehrte,@@Noviziat anzutreten, und auch ſchon meiner@aus@, und wird trunken, und ergiebt ſich mirſte Station gebracht werden. Jch ließ mir@99@@Nachahmen gothiſcher Formen beinahe noch
