[OCR_toInput] dem Qujannnenjfurze bes alten Etaates zur Dictatur, Gemwaltherridhaft it bie Cideritellung Ddes ECohwarzen Mccrcg. — Weltngt cg, einen aus chn; jebenfalls hätte es in ber Oyillfitr Dünpfanbds gejtanben, von anit zu entwerfen waren. uf dieje QHBeife hatte bie eigen— diejes furdtlojen Dttoterd auf dem EThrone jo weit gegangen, zu Vbhne bdie verwidfelten iechtötragen ber Crbfolge imterfuddt 3u geriplitterung dber Otatton, qut qemacht hat, friebliebenb imb gqerecht nicht ein gewiffeg PBopuflaritätsbeburfnig in (iberaler 9tictunmo auch RBofitif und in der ielftgton Seiner bent Alnberögflfäubigen bie JKichtiag— fich jelbjt überzeugt, ob bas Gevollte imb ®eidebene bas iidhtige Soffnung, Eie zu überzeugen, aber ich habe bas Bertrauen zu Sbrer ETtunden dazu verwenbdet, beint bamals 56 Sabre alten Thbronerben d jagte: wir wären viel mehr beredhtigt gewefen zu ber Bejorquik fent Gerbeigefüthrt wird, bdie durch fnjtand aimb Cöractüihl mwohl= gqenrachten bitentfate amb bdeit gqleichgeitigen Zwang zur {rbeit in aber bod jagen dütrfen, dap der 3ar letter zu befülgen it als baß bes teidhStag8, Ilnterfdfägßung ber Freue ber Dynajtien 309. Zchübtgiuurg Deitreih jhwer zu verwunden, dauernde Bitterfeit | imb llngejdid der (iberalen Barlamentarter in ber Conflictszeit wedfte Eöreiben vonm 16. b. 9t, erbalten unb bdbarang zu meiner Hreube 131 verbreiteten KRügen imbd trob ber Senntnig Ddeg öltreihitoen Ber— biejfent Zöreiben bdes Stoniqs wieber in Berjailles; es wurbe no paraissent probables. n Bismard ” nod zur confervativen, aber niddt zur rißtigen für reußen — QBerm SMfarrbofes iumb grüßte mid freunbdlih; meine Ofntwort im offnen mard 193. lieble @Wolgen bder Differenz Bismard — CGnfenburg jür des Railerd in jeiner Cigenihaft als sur mus episcopus eigen war. ungeldehn zu madhen, burd bie ärage, welße Etelfung iupfanb, haben ben ebceimen Stegterungsratf ZTicbenrann beanftragt, mir Miilitärs gegen Biömard wegen Gimmifdung it Ofngefegengeiten 
[OCR_aligned] dem Qujannnenjfurze bes alten Etaates zur Dictatur, Gemwaltherridhaft it bie Ci@deritellung Ddes ECohwarzen Mccrcg. — Weltngt cg, einen aus chn; jebenfalls hätte es in ber Oyillfitr Dünpfanbds gejtanben, von anit zu entwerfen waren. @uf dieje QHBeife hatte bie eigen— diejes fur@dtlojen @Dttoterd auf dem EThrone jo weit gegangen, zu Vbhne bdie verwidfelten iechtötragen ber Crbfolge imterfuddt 3u geriplitterung dber Otatton, qut qemacht hat, friebliebenb imb gqerecht nicht ein gewiffeg PBopuflaritätsbeburfnig in (iberaler 9tic@tunmo auch RBofitif und in der ielftgton Seiner bent Alnberögflfäubigen bie JKichtiag— fich jelbjt überzeugt, ob bas Gevollte imb ®e@idebene bas iidhtige Soffnung, Eie zu überzeugen, aber ich habe bas Bertrauen zu Sbrer ETtunden dazu verwenbdet, beint bamals 56 Sabre alten Thbronerben@ d jagte: wir wären viel mehr beredhtigt gewefen zu ber Bejorquik fent Gerbeigefüthrt wird, bdie durch fnjtand aimb Cöractüihl mwohl= gqenrachten bitentfate amb bdeit gqleichgeitigen Zwang zur {rbeit in aber bo@d jagen dütrfen, dap der 3ar le@@tter zu befülgen i@t als baß bes teidhStag8, Ilnterfdfägßung ber Freue ber Dynajtien 309. Zchübtgiuurg Deitrei@h @jhwer zu verwunden, dauernde Bitterfeit | imb llnge@jdi@d der (iberalen Barlamentarter in ber Conflictszeit wedfte Eöreiben vonm 16. b. 9t, erbalten unb bdbarang zu meiner Hreube 131 verbreiteten KRügen imbd tro@b ber Senntnig Ddeg öltrei@hi@toen Ber— biejfent Zöreiben bdes Stoniqs wieber in Berjailles; es wurbe no@ paraissent probables. n Bismard ” no@d zur confervativen, aber niddt zur ri@ßtigen für @reußen — QBerm SMfarrbofes iumb grüßte mi@d freunbdli@h; meine Ofntwort im offnen mar@d 193. lieble @Wolgen bder Differenz Bismard — CGnfenburg jür des Railerd in jeiner Cigen@ihaft als sur mus episcopus eigen war. unge@ldehn zu madhen, bur@d bie ärage, wel@ße Etelfung iupfanb, haben ben ebceimen Stegterungsratf ZTicbenrann beanftragt, mir Miilitärs gegen Biömar@d wegen Gimmi@fdung it Ofngefegengeiten 
[ GS_aligned] dem Zuſa@mmenſturze des alten Staates zur Dictatur, Ge@waltherrſchaftiſt die Sicherſtellung @des @Schwarzen Meeres.@@ Gelingt es, einen@ausſehn; jedenfalls hätte es in der @Will@kür @Rußlan@ds geſtanden,@von @mir zu entwerfen waren. Auf dieſe @@Weiſe hatte die eigen@ dieſes furchtloſen Offiziers auf dem @Throne ſo weit gegangen, zu@@Ohne @die verwickelten Rechtsfragen der Erbfolge unterſucht zu@Zerſplitterung d@er @Nation, gut gemacht hat, friedliebend und g@erecht@nicht ein gewiſſes P@opu@laritätsbedürfniß in liberaler @Richtun@g auch@@Politik und in der Rel@igion Keiner de@m A@ndersg@l@äubigen die @Richti@g@ ſich ſelbſt überzeugt, ob das Gewollte und Geſchehene das Richtige@Hoffnung, Sie zu überzeugen, aber ich habe das Vertrauen zu Jhrer@@Stunden dazu verwen@det, de@@m damals 56 Jahre alten Th@ronerbenJch ſagte: wir wären viel mehr berechtigt geweſen zu der Beſorgni@ßken@ herbeigefü@hrt wird, @die durch Anſtand @und Ehrgefü@hl @wohl@ g@e@machten Attent@ate und @de@n g@leichzeitigen Zwang zur Arbeit in@aber doch ſagen dü@rfen, daß der Zar leichter zu belü@gen iſt als da@sdes Reichstags, @Unterſchätzung der Treue der Dynaſtien 309. Sch@@ädigung@Oeſtreich ſchwer zu verwunden, dauernde Bitterkeit@@ @@undUngeſchick der liberalen Parlamentarier in der Conflictszeit weckteSchreiben vo@m 16. d. @M. erhalten und @d@araus zu meiner Freude@131@verbreiteten @Lügen @und trotz der Kenntniß @des öſtreichiſchen Ver@ die@ſem Schreiben @des @Königs wieder in Verſailles; es wurde nochparaissent probables.v. Bismarck.“noch zur conſervativen, aber nicht zur richtigen für Preußen@. @We@@nnPfarrhofes @und grüßte mich freun@dlich; meine @Antwort im offnen@marck 193. @Ueble @Folgen @der Differenz Bismar@@ck-Eulenburg für@des Kaiſers in ſeiner Eigenſchaft als ſu@mmus episcopus eigen war.@ungeſchehn zu machen, durch die Frage, welche Stellung Rußland,@haben den Geheimen @Regierungsrath @Tiede@mann beauftragt, mir@M@ilitärs gegen Bismarck wegen Einmiſchung in @Angelegenheiten@
