[OCR_toInput] Dod it man dort, fp fann man fißer folafen. Wnd Dir zum Gpafße will ih beut do der alte öBergmann wobnt; ite Falteg, tronijdes SRidern: © jaufelt der öumbd in den blattern, Gs murmeln die IBogen ihr ew'ges Ö©emurmel, ECdhwilt mein Serz, unb gan;z von Setzen &m blauen IBaffer ?” rief iaria baftig. Da jafßen wir beifammen, fi und franstg, XXX Meberfcbutteten mich imt Ghren, Sd fab mein RBieb, wie febr du elenbd bift. Diein Oug' it naß und trüb', Beforglih unbd freuntlih gefragt; C8 fingen die Fradtigallen, Die IBeft it fo jdon unb der SQunmel jo blau, $d fntee vor bir nieber, Da Fommt aud alt Befenftielmütteröen idon, 3 48 Sebre jte wieder zurüd Und viel größ're thut er nodh; Riebite, deiner ugen Richt. Blaß unbd bager an den Rrüden Und die Alugen uberthauen. LXXXIL Wnbd vad bat it ibrem Cingen Und alle weinten f#tille IPBonnetbränen, Der gimmert mir einen Zobtenfarg. Dorten rauft Dte grune Zanne, Unb M{öfmanfor bört ihon ferne Doftor, itnd&te des Zeureld? Die rofthen Rofen der PBängeletn, 
[OCR_aligned] Do@d i@t man dort, fp fann man fi@ßer @folafen. Wnd Dir zum Gpafße will i@h beut do der alte öBergmann wobnt; ite Falteg, troni@jdes SRidern: © jaufelt der öumbd in den blattern, Gs murmeln die IBogen ihr ew'ges Ö©emurmel, ECdhwi@lt mein Serz, unb gan;z von Setzen &m blauen IBaffer ?” rief iaria baftig. Da jafßen wir beifammen, @fi@@ und franstg, XX@X Meberfcbutteten mich imt Ghren, Sd fab mein RBieb, wie febr du elenbd bift. Diein Oug' i@t naß und trüb', Beforgli@h unbd freuntli@h gefragt; C8 fingen die Fradtigallen, Die IBeft i@t fo @jdon unb der SQunmel jo blau, $d fntee vor bir nieber, Da Fommt au@d alt Befenftielmütter@öen @idon, 3 48 Sebre jte wieder zurüd Und viel größ're thut er nodh; Riebite, deiner @ugen Richt. Blaß unbd bager an den Rrü@den Und die Alugen uberthauen. LXXXIL Wnbd vad bat @it ibrem Cingen Und alle weinten f#tille IPBonnetbränen, Der gimmert mir einen Zobtenfarg. Dorten rau@@ft Dte grune Zanne, Unb M{öfmanfor bört @ihon ferne Doftor, itnd@&te des Zeureld? Die rofthen Rofen der PBängeletn, 
[ GS_aligned] Doch iſt man dort, ſo kann man ſicher ſchlafen.@Und dir zum Spa@ße will ich heut@Wo der alte @Bergmann wohnt;Wi@e kaltes, ironiſches Kichern;Es ſäuſelt der @Wind in den Blättern,@Es murmeln die @Wogen ihr ew'ges @Gemurmel,@@Schwillt mein Herz, und gan@z von Herzen@Jm blauen @Waſſer@?“ rief Maria haſtig.@Da ſa@ßen wir beiſammen, ſtill und traurig,XXXJJ.Ueberſchütteten mich mit Ehren,Jch ſah mein @Lieb, wie ſehr du elen@d biſt.@@Mein Aug' iſt naß und trüb',@Beſorglich un@d freundlich gefragt;@Es ſingen die Nachtigallen,@Die @Welt iſt ſo ſchön und der @Himmel ſo blau,Jch kniee vor dir nieder,@Da kommt auch alt Beſenſtielmütterchen ſchon,@3@48@Kehre ſie wieder zurückUnd viel größ're thut er noch;@Liebſte, deiner Augen Licht.@Blaß un@d hager an den Krücken@Und die A@ugen überthauen.@LXXX@J.Un@d das hat mit ihrem Singen@Und alle weinten @ſtille @@Wonnethränen,@Der zimmert mir einen Todtenſarg.@Dorten rauſcht die grüne Tanne,@Und @Allmanſor hört ſchon ferne@Doktor, ſind Sie des Teufels?@Die ro@then Roſen der @Wängelein,@
