[OCR_toInput] Sie Biide, die, dem reinen Sinbde gleidh, Dirn auftauden fjoflffe, das nur zwei Dteinuten lang Bijft bu irgenb ein Dienjd, der gerit nachbenft, fommt toffer unbd toffer, aber itet3 anjtänbdig, wilbces — 379 — datte, mit ben mötfildßgen Borftellungen, bie er fetnen aber — o Snäuel von Berfle@tung! — |103 — als jene im öug eines Bogels. G3 gibt fein tap „ABir waren inbdeffen jhhoeigenbd, in töbtlicher ©pan— fämelt ! biel gebdulbiger, als aud bief ungebulbiger, als ber vielen Dtenjden. Do — was febt fi aus bem Srater 1. A. 1. waogredt, IL .. 1. jenfredt, die Imfe ©o fönnen oir am$ durßau$ nidt befmmen, Doarum für mid ! fetnt ber MDtenjd ben Ünterfiefer bom Dberfiefer, benn fildQ ericten. — QBorum wollfte mir, wenn mein fuge don alte Mtptfologie.  Dodß nein, wir, aud wir fteben in bertieftem eiprädh mit dem ®ejpenft, bort in ber der aus ZEdmopendauer's bfmdem Mrmiffen amb ber e8 paffe bhieber: ‚Soh glaube, e8 jet fein Wieenjh in us ihrer Stirde finauszufommmen. „Va bene,” jagt tfeticht die Bähne, brummt, beigt jogar: Gharafter, gefüßrt werben, bie fi in ESdhuece, CGiS, &teme, Solpz— Haßme. — OBagenfenfter offen, auf bem Bode \igt ein wadelt Zuis Bhfilipp's groper Itegenghtem , befommt nod ceinen futtrag gegeben, von dem hofrt cin anber= beroegten Dtomenten ent{oliütpften. — Ginmal, ja‚, m nidht, meine &eefe woieder Pofen, bdie mir abhanbden oiﬂ wagen, jie anzurebden. (6. S$inter ihm ßer ßofli= her , bis enblih bie alfgemaltige DMtadht ber Beit, bie 
[OCR_aligned] Sie B@iide, die, dem reinen Sinbde gleidh, Dirn auftau@den fjoflffe, das nur zwei Dteinuten lang Bijft bu irgenb ein Dien@jd, der gerit nachbenft, fommt toffer unbd toffer, aber itet3 anjtänbdig, wilbces — 379 — datte, mit ben mötfildßgen Borftellungen, bie er fetnen aber — o Snäuel von Berfle@@tung! — |103 — als jene im @öug eines Bogels. G3 gibt fein tap „ABir waren inbdeffen jhhoeigenbd, in töbtlicher ©pan— fämelt ! biel gebdulbiger, als au@d bief ungebulbiger, als ber vielen Dten@jden. Do — was febt fi@@ aus bem Srater 1. A. 1. waogre@dt, @IL .. 1. jenfre@dt, die Imfe ©o fönnen oir am$ dur@ßau$ ni@dt be@fmmen, Doarum für mid ! fetnt ber MDten@jd ben Ünterfiefer bom Dberfiefer, benn fildQ eric@ten. — QBorum wollfte mir, wenn mein fuge don alte Mtptfologie.  Dodß nein, wir, au@d wir fteben in bertieftem @eiprädh mit dem ®ejpenft, bort in ber der aus ZEdmopendauer's b@fmdem Mrmiffen amb ber e8 paffe bhieber: ‚Soh glaube, e8 jet fein Wieenjh in us ihrer Stir@de finauszufommmen. „Va bene,” jagt tfeticht die Bähne, brummt, beigt jogar: Gharafter, gefüßrt werben, bie fi@@ in ESdhuece, CGiS, &te@me, Solpz— Haßme. — OBagenfenfter offen, auf bem Bo@de \i@gt ein wa@delt Zuis Bhfilipp's groper Itegen@ghtem , befommt nod ceinen futtrag gegeben, von dem hofrt cin anber= beroegten Dtomenten ent{oliütpften. — Ginmal, ja‚, m nidht, meine &eefe woieder Pofen, bdie mir abhanbden oiﬂ wagen, jie anzurebden. (6. S$inter ihm ßer ßofli= her , bis enbli@h bie alfgemaltige DMtadht ber Beit, bie 
[ GS_aligned] Die Blicke, die, dem reinen Kin@de gleich,@Hirn auftauchen @ſo@llte, das nur zwei @@Minuten lang@Bi@ſt du irgend ein @Menſch, der ger@n nachdenkt,@kommt toller un@d toller, aber ſtets anſtän@dig, wil@des @ 372 @ hatte, mit den mythi@ſchen Vorſtellungen, die er ſeinen@aber   o Knäuel von Verflechtung! @ @103 @ als jene im Flug eines Vogels. Es gibt kein Ma@ß„@Wir waren in@deſſen ſchweigen@d, in tödtlicher Span@ kämeſt@!@viel ge@duldiger, als auch viel ungeduldiger, als der@vielen @Menſchen. Da   was hebt ſich aus dem Krater@l. A. B. wa@grecht, JJ. A. B. ſenkrecht, die linkeSo können wir uns durchaus nicht beſinnen, @warum@für mich!@fernt der M@@enſch den Unterkiefer vom Oberkiefer, denn@liſch erſchien.@@ @Warum woll@te mir, wenn mein Auge von@alte M@ythologie.@ Doch nein, wir, auch wir ſtehen@in vertieftem Geſpräch mit dem Geſpenſt, dort in der@der aus @Schopenhauer's blindem Urwillen und der@es paſſe @hieher: ‚Jch glaube, es ſei kein @Menſch inaus ihrer @Kirche hinauszuko@mmen. „Va bene,“ ſagt@fletſcht die Zähne, brummt, beißt ſogar: Charakter,@geführt werden, die ſich in @Schne@e, @Eis, Steine, Hol@z@ nahme.@@ @Wagenfenſter offen, auf dem Bocke ſitzt ein@wackelt Luis Ph@ilipp's großer @Regenſchirm@, bekommt@noch einen Auftrag gegeben, von dem @wir@ ein ander@ be@wegten @Momenten entſchlü@pften.@@ Einmal, ja@, innicht, meine Seele w@ieder holen, @die mir abhan@denwill wagen, ſie anzure@den. Ab. @Hinter ihm her hölli@ her@, bis endlich die allgewaltige @M@acht der Zeit, die@
