[OCR_toInput] nicht rafh Sülfe erfoeint, das ging über bden mehr gelten, der DBertrauen, Zbeilnahme fudht, nicdt zu ihm zu erbeben dermogteg er ergriff ibre Benber Gatyre fic gar nicht augzunmeihen wußte; ti fdon bier gerdefen, wie batte i mich ergußt Felfüffe auf bie purpurnen Rippen. „Über, mein tp furzfichtig geworden; bie beimlichen Ebranen, sBater8 niht verborgen geblicben ift. Gr licbte Bicle gelfangen, ober in feinem ©rame vergebn | Dteile von der tefibden;3 lebte ein auggezeihneter von ISelt brüdt ein uge zu, wo es nidt anberg der auf feinen $Gafll einen folchen Zu$gang erwarz unbd Breites über eine neue Glabierfdule von ibm trat i vor einen la$vyerfohlag, unbd blidte gleich = audh an ihin meffen wollte, bas ©cdhadhbrett unb feite Deimath; meine Güter, fammtlich in Womi: Sobn, eile in meine Ürung, daß Du dben ©ceegen Sina ift frei, wenbden Gie fih an ihr ‚Derz, unbd dem rafen von Blfumenau ibre Sanbd gqereidht, wagen, {ih um meine Zochter zu bewerben, wonach feblte; meine erfte Brage an einen der Qtener fhulbig, und dann im $luge nach bder Qeim — indem e8 ibr nicht ganz an Dieitteln fohle, biefe verfolgte mich wie ein Srampf, ih batte Ototb, éiuta aols feine Zohter einff an fein Qerz zu dachte faum an bie Grlangung von Itetchthumern, verbarathet . ” SBagen binaus begleiten3 i0 fot ihr auf jeben felbft woar ganz Dbr bei feiner Unterbaltung, — — |184 — threm uge, aus jeber XRofenfnogpe ihres Bou: Slojter Beit, wicber gut zu machen, wag man 
[OCR_aligned] nicht ra@fh @Sülfe er@foeint, das ging @über bden mehr gelten, der DBertrauen, Zbeilnahme fudht, nicdt zu ihm zu erbeben dermogteg er ergriff ibre Benber Gatyre fic gar nicht augzunmei@hen wußte; ti @fdon bier gerdefen, wie batte i@@ mich ergußt@ Fel@füffe auf bie purpurnen Rippen. „Über, mein tp furzfichtig geworden; bie beimlichen Ebra@nen, sBater8 ni@ht verborgen geblicben ift. Gr licbte Bicle gelfangen, ober in feinem ©rame vergebn | Dteile von der tefibden;3 lebte ein auggezei@hneter von ISelt br@@üdt ein @uge zu, wo es ni@dt anberg der auf feinen $Gafll einen folchen Zu$gang erwarz unbd Breites @über eine neue Glabier@fdule von ibm trat i@@ vor einen @la$vyerfohlag, unbd bli@dte gleich = audh an ihin meffen wollte, bas ©cdhadhbrett unb feite Deimath; meine G@üter, fa@mmtlich in Womi: Sobn, eile in meine Ürung, daß Du dben ©ceegen Sina ift frei, wenbden Gie fi@h an ihr ‚Derz, unbd dem @rafen von Blfumenau ibre Sanbd gqereidht, wagen, {i@h um meine Zochter zu bewerben, wonach feblte; meine erfte Brage an einen der Qtener fhulbig, und dann im $luge nach bder Qeim — indem e8 ibr nicht ganz an Dieitteln fohle, biefe verfolgte mich wie ein Srampf, i@h batte Ototb, éiuta aols feine Zo@hter einff an fein Qerz zu dachte faum an bie Grlangung von Itetchthu@mern, ver@barathet . ” SBagen binaus begleiten3 i@0 fot ihr auf jeben felbft woar ganz Dbr bei feiner Unterbaltung, — — |184 — threm @uge, aus jeber XRofenfnogpe ihres Bou: Slojter Beit, wicber gut zu machen, wag man 
[ GS_aligned] nicht raſch Huͤlfe erſcheint, das ging uͤber @den@mehr gelten, der @Vertrauen, Theilnahme ſucht,@nicht zu ihm zu erheben vermogte; er ergriff ihre@ßender Satyre ſie gar nicht auszu@weichen wußte;ich ſchon hier ge@weſen, wie hatte ich mich ergoͤtztkelkuͤſſe auf die purpurnen Lippen. „Aber, meinich kurzſichtig geworden; die heimlichen Thraͤnen,@@Vaters nicht verborgen geblieben iſt. Er liebte@Ziele gel@angen, oder in ſeinem Grame vergehn@@@!Meile von der Reſi@den@z lebte ein ausgezeichneter@von @Welt druͤckt ein Auge zu, wo es nicht ander@sder auf keinen @Fa@ll einen ſolchen Ausgang erwar@ un@d Breites uͤber eine neue Clavierſchule von ihm@trat ich vor einen Glasv@erſchlag, un@d blickte gleich@@ auch an ih@m meſſen wollte, das Sc@hachbrett un@dfeſte Heimath; meine Guͤter, ſaͤmmtlich in Admi@ Sohn, eile in meine Ar@me, daß Du d@en @Seegen@Tina iſt frei, wen@den Sie ſich an ihr @Herz, un@d@dem Grafen von Bl@umenau ihre Han@d g@ereicht,@wagen, ſich um meine Tochter zu bewerben, wonach@fehlte; meine erſte Frage an einen der Dienerſchuldig, und dann im Fluge nach @der Heim @ indem es ihr nicht ganz an @@Mitteln fehle, dieſe@verfolgte mich wie ein Krampf, ich hatte @Noth,@Ti@na a@ls ſeine Tochter einſt an ſein Herz zu@dachte kaum an die Erlangung von @Reichthuͤmern,@verheirathet@@@@!“Wagen hinaus begleiten; ich ſei ihr auf jeden@ſelbſt w@ar ganz Ohr bei ſeiner Unterhaltung, @ @  184 @ ihrem Auge, aus jeder @Roſenknoſpe ihres Bou@ Kloſter Zeit, wieder gut zu machen, was man@
