[OCR_toInput] gen Spütte, wueldhe jid, ehwa3 abjeit& von ber Babhn, mit ibrer Deritauten RfGang der Deutterfpradhe von ihm zu bören er— ‚D, jpreen &ie mir nidt von meiner Runit ! Dort bigfeit fatte i erwartet umb fanb nihts als dbe Gtumpfbeit, jebt gebört baben. 68 müßte imbegreiflig erfoüeinen, venn etner rt Kaube wölbten. Q(ud fam mir bdbort, als i mid Drüben japb der Qeugmwart zwilhen AWeib unb Stind vor bder Bublifum verloren |aben imb nur mehr Don vcrblithten Wo verblaßten eineS belllodigen Stinde3 ben Büften S©doiller'S ‚nd —— — (1 — und Sibelfen über bunten Baumenfelden tummelte. Die Gi „Sdhön; aber id pflege um biefe Aeit nidt zu baben.” einige Stunbden (lefenbd in bder ö\lieberlaube zuzubringen: bei wenn bie OÜrvbeit eingeltellt wurbe, imb an ©onn— umb \Geter= eides Dafein führen Gie in threr OÜbgefdhiebenbeit. — Gefteben näber gefommen. Ö hatte e8, obne zu wijfen warum, jtet8 ven i wobl an ihm bemerft, aber aud nidt zu tabeln ge daran, weldhe Segenfjtänte jie jammt imb jonbdev8 auf dbem Ooleier imb fing na rt erwadhenber Sinbder laut zu weinen Semablin unb KRavbaela jebod vernahm i nits mehr. Soflmollen be8 Wiannes erwerben würbe, bdber bier jeine Zage, ODrgan berlei in feine &palten fabe aufnehmen fönnen. „SM die Qfnbern im3 auf bem HZuße folgten, nah bder Baftei. Dort Lo3 |tütitmenben ©odritten CEiunbalt that. &Ghmüle gglieberbüfte 41 iniv vorüber. — (8 mußtce, wie mein Borgänger gefagt hatte, Yädßeln, unb bdabei gueften amb gitterten ihre oeiten NRaltt” bjfegt, im ®cenmade umber. 68 jab ziemfliß fahl au$ imb in sehntc Quguft beftimmt war. Qoh lieg mid bereit finben, von alle mitetnanbder finauf. Otad einer BüBeile jebodh mwurbde baß r öffnefe eine gweite Seitenthüre, imb währennbd feine tragen, wenn ih Qhnen Bbefenne, baß mir bamals $hr Kieb fretete Qltmojpfäre emporringen fönnten. Grmägen E&ie, ie 
[OCR_aligned] @gen Spütte, wueldhe ji@d, ehwa3 abjeit& von ber Babhn, mit ibrer Deritauten RfGang der Deutterfpradhe von ihm zu bören er— ‚D, jpre@@en &ie mir ni@dt von meiner Runit ! Dort bigfeit fatte i@@ erwartet umb fanb ni@hts als dbe Gtumpfbeit, je@bt gebört baben. 68 müßte imbegreifli@g erfoüeinen, venn etner @rt Kaube wölbten. Q(ud fam mir bdbort, als i@@ mid Drüben japb der Qeugmwart zwi@lhen AWeib unb Stind vor bder Bublifum verloren |aben imb nur mehr Don vcrblithten Wo@ verblaßten eineS belllo@digen Stinde3 ben Büften S©doiller'S ‚nd —— — (1 — und Sibelfen über bunten Baumenfel@den tummelte. Die Gi@ „Sdhön; aber i@d pflege um biefe Aeit ni@dt zu baben.” einige Stunbden (lefenbd in bder ö\lieberlaube zuzubringen: bei wenn bie OÜrvbeit eingeltellt wurbe, imb an ©onn— umb \Geter= ei@des Dafein führen Gie in threr OÜbgefdhiebenbeit. — Gefteben näber gefommen. @@Ö hatte e8, obne zu wijfen warum, jtet8 ven i@@ wobl an ihm bemerft, aber au@d ni@dt zu tabeln ge daran, weldhe Segenfjtänte jie jammt imb jonbdev8 auf dbem Ooleier imb fing na@@ @rt erwadhenber Sinbder laut zu weinen Semablin unb KRavbaela jebo@d vernahm i@@ ni@@ts mehr. Soflmollen be8 Wiannes erwerben würbe, bdber bier jeine Zage, ODrgan berlei in feine &palten fabe aufnehmen fönnen. „SM die Qfnbern im3 auf bem HZuße folgten, na@h bder Baftei. Dort Lo3 |tütitmenben ©odritten CEiunbalt that. &Ghmüle gglieberbüfte 41 iniv vorüber. — (8 mußtce, wie mein Borgänger gefagt hatte, Yädßeln, unb bdabei gueften amb gitterten ihre oeiten NRaltt” bjfegt, im ®cenma@de umber. 68 jab ziemfli@ß fahl au$ imb in sehntc Quguft beftimmt war. Qoh lieg mi@d bereit finben, von alle mitetnanbder finauf. Otad einer BüBeile jebodh mwurbde baß r öffnefe eine gweite Seitenthüre, imb währennbd feine tragen, wenn i@h Qhnen Bbefenne, baß mir bamals $hr Kieb fretete Qltmojpfäre emporringen fönnten. Grmägen E&ie, @ie 
[ GS_aligned] chen @Hütte, w@elche ſich, etwas abſeits von der Ba@hn, mit ihrer@vertrauten @Klang der @Mutterſprache von ihm zu hören er@ „O, ſprechen Sie mir nicht von meiner Kunſt@! Dort@digkeit hatte ich erwartet und fand nichts als öde Stumpfheit,@jetzt gehört haben. Es müßte unbegreiflich erſcheinen, wenn@einer Art Laube wölbten. Auch kam mir @d@ort, als ich michDrüben ſa@ß der Zeug@wart zwiſchen @Weib und @Kind vor @der@Publikum verloren haben und nur mehr von verbl@ühten Gou verblaßten eines helllockigen @Kindes den Büſten S@chiller's und@@@ @ 71 @ und Libellen über bunten Blumenkelchen tummelte. Die Ein „Schön; aber ich pflege um dieſe Zeit nicht zu baden.@“einige Stun@den @leſen@d in @der @Fliederlaube zuzubringen; deß wenn die @Ar@beit eingeſtellt wurde, und an Sonn- und @Feier reiches Daſein führen Sie in ihrer @Abgeſchiedenheit.@@ Geſtehen@näher gekommen. Jch hatte es, ohne zu wiſſen warum, ſtet@sden ich wohl an ihm bemerkt, aber auch nicht zu tadeln ge daran, welche Gegen@ſtände ſie ſammt und ſon@ders auf d@emSchleier und fing nach Art erwachender Kin@der laut zu weinen@Gemahlin und @Raphaela jedoch vernahm ich nichts mehr.@Wohlwollen des @Mannes erwerben würde, @d@er hier ſeine Tage,@O@rgan derlei in ſeine Spalten habe aufnehmen können. @@Jndie @Andern uns auf dem @Fuße folgten, nach @der Baſtei. Dort@los ſtü@@rmenden Schritten @Ei@nhalt that. Schwüle @Fliederdüfte@an @mir vorüber.@@ Es mußt@e, wie mein Vorgänger geſagt hatte,@Lächeln, und @dabei zuckten und zitterten ihre weiten N@a@ſen pflegt, im @Ge@mache umher. Es ſah ziem@lich kahl aus und in@zehnte Auguſt beſtimmt war. Jch ließ mich bereit finden, von@alle miteinan@der hinauf. Nach einer @@Weile jedoch @wur@de dasEr öffnete eine zweite Seitenthüre, und währe@n@d ſeine@tragen, wenn ich Jhnen @bekenne, daß mir damals Jhr Lie@dfreiere @Atmoſphäre emporringen könnten. Erwägen @Sie, wie@
