[OCR_toInput] dent alten wetdden Rebnjtuhl jäße, Dbier fm bder kabe, daß cs unberantivortlih wäre, ein ggelt fortzus Baron; „ih weiß cS. ÖGo habe Dir niht ivch thbun gar nidt glauben, baß bder Baron fie jc jöfänrlic blieb feit, wie ber Solog Diemnong. Da jprang fie berunterzgog ambd beuqftmmmenb nidte. mit Otarden zu jalben, jte nicpergefuiet oarv, ie gr Jolde Vippen gefügt, 1md DOswalo jab fo junge, ftrab als habjlictig zu verfchreien, weil wir im nächfjten „lein — auf Cbre —”, Ofitcb Mielitta, die jeitoem jie den Baron jih qes ‚lndo ivo it venn Vbr QBigwan, Serr Doctor ?” letver gu ]pat erfuhr, daß bder Brofeifor Berger Bbei Dtenntce8 Sapitel. wußte, zoh nur ein Bürgerlicher fei, der auf alle vrerjen ? &te wijfen, n bder beiugten Qlngelegenbeit.” „iein.” wo joll man binflichen vor ihbrem Qtngefirht? Damals, Meenjohen, bdein Doctor Etein, bervirs, fo firl das genug, um Wwenitg}ten8 alle, die jiß auf diefer Seite burg; „aflte Qeider jwagen, Deänner hanoeln; jolce Oinr mit Metüße fonnte dber Stut]oher Dte SBferoe gum ‚ $ erfaube mir in witfenfobaftlihen Zumgen fon „Wber, lieber öGreunb, wie fann bdenn eimn Yanbd Olbeno bet pen Damen ntaddte, mchr als ein junfer= vergleichen, ber fi auf dber PBiefe Wröfhe jucht, mit vor bder Aeit jterben foffte, fo ift ögeltz Serr bon SDceiner Dautter befhoöre i Dich, jage: jal” ablegen ?”' einem Iuftigen, jfaßrenben ®efellen, ber doller biibldher „3h nehme Qbre Einlabung mit Danf an,” jagte mStQ, jol o ab's Qbuen ja gleih gefagt? Die 
[OCR_aligned] dent alten wetdden Rebnjtuhl jäße, Dbier fm bder kabe, daß cs unberantivortli@h wäre, ein ggelt fortzus Baron; „i@h weiß cS. ÖGo habe Dir ni@ht ivch thbun gar ni@dt glauben, baß bder Baron fie jc jöfänrlic blieb feit, wie ber Solog Diemnong. Da jprang fie berunterzgog ambd beuqftmmmenb ni@dte. mit Otarden zu jalben, jte nicpergefuiet oarv, @ie gr@@ Jol@de Vippen gefügt, 1md DOswalo jab fo junge, ftrab als habjlictig zu verfchreien, weil wir im nächfjten „lein — auf Cbre —”, Ofitcb Mielitta, die jeitoem jie den Baron ji@h qes ‚lndo ivo i@t venn Vbr QBigwan, Serr Doctor ?” letver gu ]pat erfuhr, daß bder Brofeifor Berger Bbei Dtenntce8 Sapitel. wußte, zo@h nur ein Bürgerlicher fei, der auf alle vrerjen ? &te wijfen, @n bder beiugten Qlngelegenbeit.” „iein.” wo joll man binflichen vor ihbrem Qtngefirht? Damals, Meenjohen, bdein Doctor Etein, bervirs, fo firl das genug, um Wwenitg}ten8 alle, die ji@ß auf diefer Seite burg; „aflte Qeider @@jwa@gen, Deänner hanoeln; jolce Oinr mit Metüße fonnte dber Stut]oher Dte SBferoe gum ‚ $ erfaube mir in witfenfobaftli@hen Zumgen fon „Wber, lieber öGreunb, wie fann bdenn eimn Yanbd Olbeno bet pen Damen ntaddte, mchr als ein junfer= vergleichen, ber fi@@ auf dber PBiefe Wrö@fhe jucht, mit vor bder Aeit jterben foffte, fo ift ögeltz Serr bon SDceiner Dautter be@fhoöre i@@ Dich, jage: jal” ablegen ?”' einem Iuftigen, jfaßrenben ®efellen, ber doller biibldher „3h nehme Qbre Einlabung mit Danf an,” jagte mStQ, jol @@o @ab's Qbuen ja glei@h gefagt? Die 
[ GS_aligned] de@m alten weichen Lehnſtuhl ſäße, @hier in @der@habe, daß es unverant@wortlich wäre, ein @Feſt fortzu@ Baron; „ich weiß es. Jch habe Dir nicht @weh th@un@gar nicht glauben, daß @der Baron ſie ſo ſchändlichblieb feſt, wie der Koloß @Memnons. Da ſprang ſie@herunterz@og @und be@iſtimmend nickte.@mit @Narden zu ſalben, ſie niedergekniet war@, ſie grau ſolche Lippen geküßt, und @Oswald ſah ſo junge, ſtrah als habſüchtig zu verſchreien, weil wir im näch@ſten@„Nein   auf Ehre @@@ “.Auch M@elitta, die ſeitdem ſie den Baron ſich ge@ „Und@ @wo iſt denn Jhr @Wigwam, Herr Doctor@?@“leider zu ſpät erfuhr, daß @der Profeſſor Berger @bei@@Neunt@es Kapitel.@wußte, doch nur ein Bürgerlicher ſei, der auf alle@@reiſen@? Sie wiſſen, in @der bewußten @Angelegenheit.@“„Nein.@“wo ſoll man hinfliehen vor ih@rem @Angeſicht? Damals,@M@enſchen, @de@m Doctor Stein, verwies, ſo fiel das@genug, um @weni@gſtens alle, die ſich auf dieſer Seite@burg; „a@lte Weiber ſchwatzen, @Männer handeln; ſolc@heNur mit M@@ühe konnte d@er @Kutſcher die @Pferde zum„Jch erlaube mir in wiſſenſchaftlichen Dingen kein„Aber, lieber @Freund, wie kann @denn ei@n Lan@d@@Abend bei den Damen @machte, mehr als ein junker@ vergleichen, der ſich auf d@er @Wieſe Fröſche ſucht, mit@vor @der Zeit ſterben ſollte, ſo iſt @Felix Herr von@@D@einer @Mutter beſchwöre ich Dich, ſage: ja@!“ablegen@?@@“einem luſtigen, @fahrenden Geſellen, der voller @hübſcher„Jch nehme Jhre Einladung mit Dank an,“ ſagte@@„Ja, ſo! Jch hab's Jhnen ja gleich geſagt? Die@
