[OCR_toInput] bdie eivige Geligfeit bringt, unterlaäkßt. üo griffen, denen er nicht zu wiberftehen vers mich gang unermartet zu fih rufen lick; 3 meine | unmaßgebliden Dienfte | geborfamf{é den fid einengend in fdmaler &Binie, batd er fonft gefhoffen. — Das ®erucht von dem 9 1 Genfier, aus dem mir das Zidt entgegens ©dutd meiner begangenen Guünden trug, abrechfelnd in derv Dauptitabt, einer dber ei über den RZöffel rafitt fenn wwollen. — Es der nur die frommen ®efänge der Priefter SBenbrauchopfers emporfteigt, tn langen ü: von gcegeben babe. Ceonardus fhien über meine Gdäger vom Qnftand weggufhreden. — rafchte tapfer von den Cükigfeiten, die mir Die Gremben verlicken das SLofter, aber Mer Srrfander gog ihlafend den $uß wiebder ©o war denn mein Z@unfd früßer und (eichs bis gum attag Dcs folgenben Zages da qu Q{bfcdied von ihnen, vorzüglich von dem Ba; neuer ©Lorie erbliten. ft es nicht berrlich, denn diefer Xialer it QÜfbasvcerug der ewmige fters au ibren ©pagiergängen wählten , fo Oflles das fagte der alte Görfter mit eis reichen, worauf er fih fihtlih erbolte, Er gar Luftig derriih Keben, denn es ift ihm ja wie gervwdhnlich meinen frevelnden giebfofun; befchreiben fonnte. Dabei ging i ganz ein murde, verfammelten fi mebrere 'Bauern {deint mir aucd gar nidt darauf anzgufom: Schlaqg, wie von einer bart zugemworfenen 
[OCR_aligned] bdie eivige Geligfeit bringt, unterlaäkßt. üo@ griffen, denen er nicht zu wiberftehen vers mich gang unermartet zu fi@h rufen lick; @3 meine | unmaßgebli@den Dienfte | geborfamf{é den fi@d einengend in @fdmaler &Binie, batd er fonft ge@fhoffen. — Das ®eru@cht von dem 9 1 Genfier, aus dem mir das Zi@dt entgegens ©dutd meiner begangenen Guünden trug, abrechfelnd in derv Dauptitabt, einer dber ei @über den RZöffel rafitt fenn wwollen. — Es der nur die frommen ®e@fänge der Priefter SBenbrauchopfers emporfteigt, tn langen @ü: von gcegeben babe. Ceonardus @fhien @über meine Gdäger vom Qnftand weggu@fhre@den. — rafchte tapfer von den @Cükigfeiten, die mir Die Gremben verlicken das SLofter, aber Mer Srrfa@nder gog @ihlafend den $uß wiebder ©o war denn mein Z@un@fd fr@üßer und (eichs bis gum @attag Dcs folgenben Zages da qu Q{bfcdied von ihnen, vorz@üglich von dem Ba; neuer ©Lorie erbli@ten. @ft es nicht berrlich, denn diefer Xialer i@t QÜfbasvcerug der ewmige fters au ibren ©pagierg@ängen w@ählten , fo Oflles das fagte der alte @Görfter mit eis reichen, worauf er fi@h fi@htli@h erbolte, Er gar Luftig derr@iih Keben, denn es ift ihm ja wie gervwdhnlich meinen frevelnden giebfofun; befchreiben fonnte. Dabei ging i@@ ganz ein murde, verfammelten fi@@ mebrere 'Bauern {deint mir aucd gar ni@dt darauf anzgufom: Schlaqg, wie von einer bart zugemworfenen 
[ GS_aligned] @die e@wige Seligkeit bringt, unterla@ͤßt. Nochgriffen, denen er nicht zu widerſtehen ver@ mich ganz unerwartet zu ſich rufen ließ; Jchmeine@@ unmaßgeblichen Dienſte@@ gehorſam@@ſtden ſich einengend in ſchmaler @Linie, bald@er ſonſt geſchoſſen.@@ Das Geruͤcht von dem@9@1@Fenſter, aus dem mir das Licht entgegen Schuld meiner begangenen Suͤnden trug,@abwechſelnd in der@ Hauptſtadt, einer d@er ei uͤber den Loͤffel raſirt ſeyn @wollen.   Es@der nur die frommen Geſaͤnge der Prieſter@@Weyhrauchopfers emporſteigt, in langen Zuͤ von g@egeben habe. Leonardus ſchien uͤber@meine Jaͤger vom Anſtand wegzuſchrecken. @ naſchte tapfer von den Suͤßigkeiten, die mir@Die Fremden verließen das Kloſter, aber@Der Jrrlaͤnder zog ſchlafend den Fuß wie@der@So war denn mein W@unſch fruͤher und leich@ bis zum Mittag des folgenden Tages da zu@@Abſchied von ihnen, vorzuͤglich von dem Va@ neuer Glorie erblicken. Jſt es nicht herrlich,@denn dieſer @Maler iſt @@Ahasv@erus der ew@ige@ſters zu ihren Spaziergaͤngen waͤhlten@, ſo@@Alles das ſagte der alte Foͤrſter mit ei@ reichen, worauf er ſich ſichtlich erholte. Er@gar luſtig herrlich Leben, denn es iſt ihm ja@wie ge@woͤhnlich meinen frevelnden Liebkoſun@ beſchreiben konnte. Dabei ging ich ganz ein@wurde, verſammelten ſich mehrere @Bauernſcheint mir auch gar nicht darauf anz@ukom@ Schla@g, wie von einer hart zuge@worfenen@
