[OCR_toInput] tdalergroßen Centrum auf | bierzig Edhritt | werben unb reizlog erfoten; es war, als ob ihm eine fetnbd— auch an dem don ihpm beftimmten Zage; ih empfing „ias „iveite ft aber eine arge DBerlenmpung. / Eie gemmi}tert — fönnen alle alg Zitelfupfer zu grangfichen ie Rälbder raniden amb dev Quellen fHlingen, &Stilfen auf ceine Etrafprebigt bor, bic fjie auf ber ‚Miöglich, aber Eie wifjen, Qulinus ift tapfer, wie der lblige gegen etnen Bürgerlichen, no bau in men datte, jo wärc i ihr iöbrber; murmelte er. dem er gefrunfen datte, auf den Zifh, daß cs jey— Eie zu jiß, madet Eie fi nict ungliidlich —”,. Gcdben QBerdachtes batte fInben fönen.”' mill e8 nur geiteben, (leber ®Wrcnnik, daß ich felbft mallen fenften fi tiefer unb ticfev, Ddaß c$ trob ber 178 „D1H; Stie haben in Qbrom gaunzen Abßefen cetwas vorber von ihren Damen eingebolten Qnjtructionen,— muit u \Sbuen zu fommen. — Sch empfinpe Ddag febr „Dte Eleine Gmille ift ein | berbammt bübjcber gnäbitgen gGran auglüften unbd bie Diöbel gut ans das mit jener gemein, daß Serv Zimm fic offenbar ganze &Eaal mit Kicht imb ofen angefüllt.  ielitta unppwanzig rab im Edatteot — reine ZEreibbausg— Sarnemig — fi jon gefreut, midh in Etulpen= Itc war ju meinen Sebgeiten nie in ©ronwig gewefen, Seiltger ©octbe, bitt' füir mih! D baft ja anch fhhicegen werben. Den Ceuten freilih mugte ich „Das fommt, weil &Gie an derfelben Stranfbeit jöledt vom Baron. 6r nirb nic wieber fo wilb unb der DBaronin obne limjtänbde bdie SDand füfjfenb; „Uno ivenn i Qhnen nun dag egentheil ger— 
[OCR_aligned] tdalergroßen Centrum auf | bierzig Edhritt | werben unb reizlog er@foten; es war, als ob ihm eine fetnbd— auch an dem don ihpm beftimmten Zage; i@h empfing „ias „iveite @ft aber eine arge DBerlenmpung. / Eie gemmi}tert — fönnen alle alg Zitelfupfer zu grangfichen ie Rälbder ra@niden amb dev Quellen fHlingen, &Stilfen auf ceine Etrafprebigt bor, bic fjie auf ber ‚Miöglich, aber Eie wifjen, Qulinus ift tapfer, wie der lblige gegen etnen Bürgerlichen, no@@ ba@u in men datte, jo wärc i@@ ihr iöbrber; murmelte er. dem er gefrunfen datte, auf den Zi@fh, daß cs jey— Eie zu ji@ß, ma@det Eie fi@@ nic@t ungliidlich —”,. Gcdben QBerdachtes batte fInben fö@nen.”' mill e8 nur geiteben, (leber ®Wrcnni@k, daß ich felbft mallen fenften fi@@ tiefer unb ticfev, Ddaß c$ tro@b ber 178 „D1H; Stie haben in Qbrom gaunzen Abßefen cetwas vorber von ihren Damen eingebolten Qnjtructionen,— muit @u \Sbuen zu fommen. — Sch empfinpe Ddag febr „Dte Eleine Gmille ift ein | berbammt bübjcber gnäbitgen gGran auglüften unbd bie Diöbel gut ans das mit jener gemein, daß Serv Zimm fic offenbar ganze &Eaal mit Kicht imb @ofen angefüllt.  ielitta unppwanzig @rab im @Edatteot — reine ZEreibbausg— Sarnemi@g — fi@@ @@jon gefreut, midh in Etulpen= Itc war ju meinen Sebgeiten nie in ©ronwi@g gewefen, Seiltger ©octbe, bitt' füir mi@h! D@ baft ja anch fhhicegen werben. Den Ceuten freili@h mugte ich „Das fommt, weil &Gie an derfelben Stranfbeit jöle@dt vom Baron. 6r nirb nic wieber fo wilb unb der DBaronin obne limjtänbde bdie SDand füfjfenb; „Uno ivenn i@@ Qhnen nun dag @egentheil ger— 
[ GS_aligned] thalergroßen Centrum auf@@ vierzig Schritt@@ werden@und reizlos erſchien; es war, als ob ihm eine fein@d@ auch an dem von ih@m beſtimmten Tage; ich empfing@„das @Zweite iſt aber eine arge @Verleumdung.@@ Sie@ge@muſtert   können alle als Titelkupfer zu grauslichenDie Wäl@der rauſchen und der Quellen @klingen,@@Stillen auf @eine Strafpredigt vor, die @ſie auf der@„M@öglich, aber Sie wiſſen, Juli@us iſt tapfer, wie@der Adlige gegen einen Bürgerlichen, noch dazu in@men hätte, ſo wäre ich ihr Mö@rder; murmelte er.@dem er getrunken hatte, auf den Tiſch, daß es ze@r Sie zu ſich, machen Sie ſich nicht unglücklich @ “.lic@hen @Verdachtes hätte finden können.@@“will es nur geſtehen, lieber @Grenwitz, daß ich ſelbſt@maſſen ſenkten ſich tiefer und tiefer, @daß es trotz der@178@„@Hm; S@ie haben in Jhrem ga@nzen @@Weſen @etwas@vorher von ihren Damen eingeholten Jnſtructionen,@@m@it zu @Jhnen zu kommen.@@ Jch empfinde @das ſehr@„Die kleine Emilie iſt ein@@ verdammt hübſcher@gnädi@gen @Frau auslüften un@d die @Möbel gut aus das mit jener gemein, daß Herr Timm ſie offenbar@ganze @Saal mit Licht und Roſen angefüllt.@ Melitta@undzwanzig Grad im Schatte@n   reine @Treibhaus@@-Barnewitz   ſich ſchon gefreut, mich in Stulpen@ ſie war zu meinen Lebzeiten nie in Grenwitz geweſen,@Heiliger Goethe, bitt' fü@r mich! Du haſt ja auchſchwi@egen werden. Den Leuten freilich mußte ich@„Das kommt, weil @Sie an derſelben @Krankheitſchlecht vom Baron. Er wird nie wieder ſo wil@dund der @Baronin ohne @Umſtän@de @die @Hand kü@ſſend;@„Und @wenn ich Jhnen nun das Gegentheil ver@ 
