[OCR_toInput] man das DBerftändnip eine8 Sumftwerfeg zu erweitern umb jih Ddem Zujftande, in dem man gu beriveilen geiwohnt umeren Geite jene8 SZebenSvorganace8 unmittelbar Dbewußt geitedft jet, als bie Otatur, efund muß biefe Qnfhanung etnem Maßverftänbnik begegnet wwerben. handen; e8 ift in jebem einzelnen Mtenjofen ein beitänbig dDabdurdh fiu ber CErffärung des Mrfprung8 amb der @Gnt— begreiflich Stunfjtreihes imbd Bollenbetes exrfernnmen, mag es da); an EStelle deg Oflanben8 an eine von aller Borijtellung der fünftferifehen Seiftung abfängig madt von dem Grabe, wie diejenigen [ind, auß denen finftlerifche Seiftungen Ger— deffen, waß vorgebt, indem fih bdbaß innere ®eidheben, von bdent lÜrfpuumg alfer PBtrffichfeit mehr inbd mehr ab— SGtoff, in dbem fiß jein Mirflichfeitäöbernußtfetn geftalten neßmen fann, als durdh die de8ß eftdgtäfinneg. — tian durd jo ein BBort, wie dburdh eine QZauberformel ein Reich ausgeben fönnte.  S$ter foflte man meinen, dap einem jo fich anzueignen trebt, Reenjaft zu geben über bie Zu— feit zur fihtbaren Darjtellung eine8 ©tdtbaren für bie den Zeiftungen belfehrt. Gleihgültig wirb uns jene ©We Seijtungen Olnbderer fähig jind, weil fie wenigften8 auß geben, alle8 daß wiro ihm Ddas wabre Iß8efen bdes Samift— ft aber jebes Berftänbdnig der fünftlertien EZhätig— Stmnft bezeichnet wwird, waß bie jeweilige jogenannte Sunift— Zeben gebinden ijt‚, ein geiftige8 HReidh erfälöffen, baf tradhtet, threr jttbaren Ggorm nach bejttmmt jet, daBß aber allen &eiten de8 geifttgen Sebeng telft te fiQ ihm dar, Mcan fennt bie bebeutenbden Zortjdritte, bie in der durdh biefe GSidherpeit bas Redht, über Bofllfommenbeit et waßrgenommenes, vorgeftellteg, gebadhteg ift, wir aber etnt Üuftaudhen unb Berihinden, ein S©thbilden und S©td—= der jeelifhe Borgang, beffen wir un8 als ber gleichfam 
[OCR_aligned] man das DBerftändnip eine8 Sumftwerfeg zu erweitern umb jih Ddem Zujftande, in dem man gu beriveilen geiwohnt umeren Geite jene8 SZebenSvorganace8 unmittelbar Dbewußt geitedft jet, als bie Otatur, @efund muß biefe Qn@fhanung etnem Maßverftänbnik begegnet wwerben. handen; e8 ift in jebem einzelnen Mtenjofen ein beitänbig dDabdurdh fiu ber CErffärung des Mrfprung8 amb der @Gnt— begreiflich Stunfjtrei@hes imbd Bollenbetes exrfernnmen, mag es da); an EStelle deg Oflanben8 an eine von aller Borijtellung der fünftferifehen Seiftung abfängig ma@dt von dem Grabe, wie diejenigen [ind, auß denen finftlerifche Seiftungen Ger— deffen, waß vorgebt, indem fi@h bdbaß innere ®eidheben, von bdent lÜrfpuumg alfer PBtrffichfeit mehr inbd mehr ab— SGtoff, in dbem fi@ß jein Mirflichfeitäöbernußtfetn geftalten neßmen fann, als durdh die de8ß eftdgtäfinneg. — tian dur@d jo ein BBort, wie dburdh eine QZauberformel ein Reich ausgeben fönnte.  S$ter foflte man meinen, dap einem jo fich anzueignen @trebt, Re@@en@@jaft zu geben über bie Zu— feit zur fi@htbaren Darjtellung eine8 @©tdtbaren für bie den Zeiftungen belfehrt. Glei@hgültig wirb uns jene ©We Seijtungen Olnbderer fähig jind, weil fie wenigften8 auß geben, alle8 daß wiro ihm Ddas wabre Iß8efen bdes Samift— ft aber jebes Berftänbdnig der fünftler@@tien EZhätig— Stmnft bezeichnet wwird, waß bie jeweilige jogenannte Sunift— Zeben gebinden ijt‚, ein geiftige8 HReidh er@fälöffen, baf tradhtet, threr @@jttbaren Ggorm nach bejttmmt jet, daBß aber allen &eiten de8 geifttgen Sebeng @telft @te fi@Q ihm dar, Mcan fennt bie bebeutenbden Zort@jdritte, bie in der durdh biefe GSidherpeit bas Redht, über Bofllfommenbeit et waßrgenommenes, vorgeftellteg, gebadhteg ift, wir aber etnt Üuftaudhen unb Ber@ih@inden, ein S©thbilden und S©td—= der jeeli@fhe Borgang, beffen wir un8 als ber gleichfam 
[ GS_aligned] man das @Verſtändniß eines Kunſtwerkes zu erweitern undſich @dem Zu@ſtande, in dem man zu ver@weilen ge@wohntinneren Seite jenes @Lebensvorgan@ges unmittelbar @bewußt@geſteckt ſei, als die @Natur. Geſund muß dieſe Anſchauung@einem Mißverſtändniß begegnet @werden.@handen; es iſt in jedem einzelnen M@enſchen ein beſtändig@d@a@durch @in der @Erklärung des Urſprungs und der @Ent@ begreiflich @Kun@ſtreiches @und Vollendetes e@rke@nn@en, mag es@da@ß an @Stelle des @Glaubens an eine von aller Vor@ſtellung@der künſtleriſchen Leiſtung abhängig macht von dem Grade,@wie diejenigen ſind, aus denen künſtleriſche Leiſtungen her@ deſſen, was vorgeht, indem ſich @d@as innere Geſchehen,@von @de@m @Urſprung aller @Wirklichkeit mehr un@d mehr ab@ S@toff, in d@em ſich ſein Wirklichkeit@sbe@wußtſein geſtalten@nehmen kann, als durch die des Geſichtsſinnes.@@ @Man@durch ſo ein @Wort, wie d@urch eine @Zauberformel ein Reich@ausgehen könnte.@ @Hier ſollte man meinen, daß einem ſo@ſich anzueignen ſtrebt, Rechenſchaft zu geben über die Zu@ keit zur ſichtbaren Darſtellung eines Sichtbaren für die@den Leiſtungen bel@ehrt. Gleichgültig wird uns jene @Ge Leiſtungen @An@derer fähig ſind, weil ſie wenigſtens au@sgehen, alles das wird ihm @das wahre @@Weſen @des @Kunſt Jſt aber jedes Verſtän@dniß der künſtleriſchen @Thätig@ @Kunſt bezeichnet @wird, was die jeweilige ſogenannte Kun@ſt@ Leben gebunden iſt@, ein geiſtiges @Reich erſchlöſſen, da@ßtrachtet, ihrer ſichtbaren @Form nach beſtimmt ſei, da@ß aber@allen Seiten des geiſtigen Lebens ſtellt ſie ſich ihm dar,@M@an kennt die bedeuten@den Fortſchritte, die in der@durch dieſe @Sicherheit das Recht, über Vo@llkommenheitein wahrgenommenes, vorgeſtelltes, gedachtes iſt, wir aber@ein@ Auftauchen und Verſchwinden, ein Sichbilden und S@@ich der ſeeliſche Vorgang, deſſen wir uns als der gleichſam@
