[OCR_toInput] Sorderungen des Sbealb zufammenfallen fann; eben forwobl verwohnte Zeufel unbd bleibt in biefem 3uffande am D8ege ich eine Reige von Sabhren über zu bdiefem 3rotdt anf beulend (fraäubenbden Zeufel mit Selädhter in ben Gaal.  Gie Chrifti muß baber bei aller PBSahrbeit bes Zobes dod nod particulären ©doledtigfeit, eine8 vorübergebenben lffecteg, fhön. Da fie jebod erft auf bie formale Uebereinf{ftimmung bie lebte BBirfung aller poctifden SOrganifationen, woeldhe MÜbijtracte. Bir erinnern un8g bier bes großgen Wuffebens , der fomifden KRiteratur Gollectancen binterlaffen, bdie man Selbftgemwißbeit als dem Befen ber Deajeftät wtberfprehen. magico prodigioso, lägt er bdie tragifhe Entwidlung fi in die pofitive Itegation eine8 Präbitcateg durh das ihm imma— auggefagt nwerben. Stefllen wir uns 3. 8. einen Ranbfdhafts: 17* aud flein fein; eine Gapelle ift ja nur eine Fleine Rirdhe; batte, war auf anftößige IBeife verfürgt worben; feine blauen werbden fann, fo daß nidt der poetifhe IBertb, fondern bas fünbigt bie Ürditeftur {don bie Statue an, aber Ddie ©äule nenden h%ippen, mitt (tellenweifer Gnthaarung, einen überaug fofigfeit bas ©Sdhöne burd Unterorobnung des Berfdiebdenen mannigfaltigfte Darftelung des Snbdefiniffabeln, wasg im Bt bangen8, da$ ©träuben der &©dham mit unroilfürlier Qin— Snnerltdfeit die Dedalihfeit dbes Säplihen. Dbmwobl nämlich ©Odöne ihn ben Ööttern vorgegogen. Range lauern fie ihm Ohbne Breiheit alfo feine wabrbafte ©Odönbeit; obne das Säßlide nur an und aus dem ©cdhönen als bdeffen De 3tel Dder Kretbeit einzugeben. ©te mögen anbdern SBiffen— ! b hafter Bephyr mehre Perfonen binaufbläft. Die Perfonen fjinb orbent: ihn zunädhft zum SDazarbfpiel. — Dtan fann darüber ver— melches Dder Bater Xbhein gewährt, mit bdiefem Refultat 
[OCR_aligned] Sorderungen des Sbealb zufammenfallen fann; eben forwobl verwohnte Zeufel unbd bleibt in biefem 3uffande am D8ege ich eine Reige von Sabhren über zu bdiefem 3rotdt anf beulend (fraäubenbden Zeufel mit Selädhter in ben Gaal.  Gie Chrifti muß baber bei aller PBSahrbeit bes Zobes do@d nod particulären ©dole@dtigfeit, eine8 vorübergebenben lffecteg, fhön. Da fie jebo@d erft auf bie formale Uebereinf{ftimmung bie le@bte BBirfung aller pocti@fden SOrganifationen, woeldhe MÜbijtracte. Bir erinnern un8g bier bes großgen Wuffebens , der fomi@fden KRiteratur Gollectancen binterlaffen, bdie man Selbftgemwißbeit als dem Befen ber Deajeftät wtberfpre@hen. magico prodigioso, lägt er bdie tragi@fhe Entwi@dlung fi@@ in die pofitive Itegation eine8 Präbitcateg dur@h das ihm imma— auggefagt nwerben. Stefllen wir uns 3. 8. einen Ranbfdhafts: 17* au@d flein fein; eine Gapelle ift ja nur eine Fleine Rirdhe; batte, war auf anftößige IBeife verfürgt worben; feine blauen werbden fann, fo daß ni@dt der poeti@fhe IBertb, fondern bas fünbigt bie Ür@diteftur @{don bie Statue an, aber Ddie ©äule nenden h%ippen, mitt (tellenweifer Gnthaarung, einen überaug fofigfeit bas ©Sdhöne bur@d Unterorobnung des Ber@fdiebdenen mannigfaltigfte Darfte@lung des Snbdefiniffabeln, wasg im Bt bangen8, da$ ©träuben der &©dham mit unroilfürli@@er Qin— Snnerl@tdfeit die Dedali@hfeit dbes Säpli@hen. Dbmwobl nämlich ©Odöne ihn ben Ööttern vorgegogen. Range lauern fie ihm Ohbne Breiheit alfo feine wabrbafte ©Odönbeit; obne das Säßli@de nur an und aus dem ©cdhönen als bdeffen De 3tel Dder Kretbeit einzugeben. ©te mögen anbdern SBiffen— ! b hafter Bephyr mehre Perfonen binaufbläft. Die Perfonen fjinb orbent: ihn zunädhft zum SDazarbfpiel. — Dtan fann darüber ver— melches Dder Bater Xbhein gewährt, mit bdiefem Refultat 
[ GS_aligned] Forderungen des Jdeals zuſammenfallen kann; eben ſo@wohl@verwöhnte Teufel un@d bleibt in dieſem Zuſtande am @Wege@ich eine Reihe von Ja@hren über zu @dieſem @Zweck an@ heulend ſtr@äuben@den Teufel mit Gelächter in den Saal.@ Sie@Chriſti muß daher bei aller @@Wahrheit des Todes doch nochparticulären Schlechtigkeit, eines vorübergehenden Affectes,ſchön. Da ſie jedoch erſt auf die formale Ueberein@@ſtimmung@die letzte @Wirkung aller poetiſchen @Organiſationen, w@elche@@Ab@ſtracte. Wir erinnern un@s hier des groß@en Aufſehens@,@der komiſchen @Literatur Collectaneen hinterlaſſen, @die man@Selbſtge@wißheit als dem Weſen der @Majeſtät widerſprechen.@magico prodigioso, läßt er @die tragiſche Entwicklung ſich in@die poſitive @Negation eines Prädi@cates durch das ihm imma@ ausgeſagt @werden. Ste@llen wir uns z. B. einen Landſchafts@ 17 *auch klein ſein; eine Capelle iſt ja nur eine kleine Kirche;@hatte, war auf anſtößige @Weiſe verkürzt worden; ſeine blauen@wer@den kann, ſo daß nicht der poetiſche @Werth, ſondern das@kündigt die Architektur ſchon die Statue an, aber @die Säule@nenden @Rippen, mi@t ſtellenweiſer Enthaarung, einen überau@sloſigkeit das @Schöne durch Unteror@dnung des Verſchie@denen@mannigfaltigſte Darſtellung des Jn@definiſſabeln, was@ im Bi bangens, das Sträuben der @Scham mit unwillkürlicher Hin@ Jnnerlichkeit die @Möglichkeit d@es Häßlichen. Ob@wohl nämlich@Schöne ihn den Göttern vorgezogen. Lange lauern ſie ihm@Oh@ne Freiheit alſo keine wahrhafte Schönheit; ohne@das Häßliche nur an und aus dem Sc@hönen als @deſſen Ne Ziel @der Freiheit einzugehen. Sie mögen an@dern @Wiſſen@ @Vonhafter Zephyr mehre Perſonen hinaufbläſt. Die Perſonen @ſind ordent@ ihn zunächſt zum @Hazardſpiel.@@ @Man kann darüber ver@ welches @der Vater @Rhein gewährt, mit @dieſem Reſultat@
