[OCR_toInput] macdht 10,000 gr., Deietbfutfgen bin unb ber es Zfiger, ten er in feinem OBobnzgtimmer fret berum— mit dem Rötper, ein Slatfhen, ein &cohreien, es ift betrügen, nur um thn nißdt abre lang betrügen zu 5 d n vergangene eiten unb Dtenfen unbd entfernte Qäns SBege, weil bie Iegierungen nit länger werben bat midh meinen Cinug zu verfüieben. äo bot reifen müuffen; aber es traf fi ganz vortrofflich, reiche Ranbfhaft. — BBelde Üpprgfeit Dder tatur berechtigt, fo zu denfen, mußte ih niht erft prü: Dammerftüunoden fpracdhen wir, nahbem ih etinen angepricfen? ‚Ga, ba ba! — Sch erinnere mich leicht öffnet fih mir auf biefe IBeife eine Qugficht. etrmas anbdere8 Dda, nicht wabhr Serr Baron? —— Brautigam und Braut, fonbdern wie alte qute bugel des freunbdlichen ©arteng ben ewnigen Schlaf tinuten eintretonbde junge Dame, graukin von Ricbespein, Zante Retty bemüubte fi vergebeng, rweinend in bdas Sanapce gurüdfanf, auf bem gleich wwobin, da meinte ev, ich folle midh zum Baron fönnten {don etwag thun? naäbher bringen follte. — Gr überbachte bie Tchte üconomifeen Unterbaltung bie alte Dronung leidht denbeif, bdiefe Demuth in Bliké und Saltung! Gotf, wenn fie nicht gludlih waäre, dadte ich gebt! Und nun fein BBort eiter von folchen ihr gebeimer Summer nicht mehr entgebn, wie der zöOncle. | „Du malft ja einen gierlihen B gedulo verwittt gemacdht? — ih fanb plöglich Dtarien zu fpredßen. „Bielleicht,” fagte ich, „begt „Senn i biefen reigenben LRanbfigk verlaffen 
[OCR_aligned] macdht 10,000 gr., Deietbfut@fgen bin unb ber es Zfiger, ten er in feinem OBobnzgtimmer fret berum— mit dem Rötper, ein Slat@fhen, ein &cohreien, es ift betrügen, nur um thn nißdt @abre lang betrügen zu 5 d n vergangene @eiten unb Dten@@fen unbd entfernte Qäns SBege, weil bie Iegierungen ni@@t länger werben bat midh meinen Cin@ug zu ver@füieben. @äo bot reifen müuffen; aber es traf fi@@ ganz vortrofflich, reiche Ran@bfhaft. — BBel@de Üpprgfeit Dder tatur berechtigt, fo zu denfen, mußte i@h ni@ht erft prü: Da@mmerftüun@oden fpracdhen wir, na@hbem i@h etinen angepricfen? ‚Ga, ba ba! — Sch erinnere mich leicht @öffnet fi@h mir auf biefe IBeife eine Qugficht. etrmas anbdere8 Dda, nicht wabhr Serr Baron? —— Bra@utigam und Braut, fonbdern wie alte qute bugel des freunbdlichen ©arteng ben ewnigen Schlaf tinuten eintretonbde junge Dame, gra@u@kin von Ricbespein, Zante Retty bemüubte fi@@ vergebeng, rweinend in bdas Sanapce gur@@üdfanf, auf bem gleich wwobin, da meinte ev, ich folle midh zum Baron @fönnten @{don etwag thun@@@? naäbher bringen follte. — Gr @überbachte bie @Tchte üconomi@feen Unterbaltung bie alte Dronung leidht denbeif, bdiefe Demuth in Bliké und Saltung! Gotf, wenn fie nicht glu@@dli@h waäre, da@dte ich gebt! Und nun fein BBort @eiter von folchen ihr gebeimer Summer nicht mehr entgebn, wie der zöOncle. | „Du malft ja einen gierli@hen B gedulo verwittt gemacdht? — i@h fanb pl@@öglich Dtarien zu fpredßen. „Bielleicht,” fagte ich, „begt „Senn i@@ biefen reigenben LRanbfigk verlaffen 
[ GS_aligned] mac@ht 10,000 Fr., @Miethkutſchen hin und her we @Tiger, den er in ſeinem @Wohnz@@immer frei herum@ mit dem Körper, ein Klatſchen, ein Sc@hreien, es iſt@betrügen, nur um ihn nicht Jahre lang betrügen zu@@@von@vergangene Zeiten und @Menſchen un@d entfernte Län@ @Wege, weil die Regierungen nicht länger werden@bat mich meinen Einzug zu verſchieben. Jch bot@reiſen muͤſſen; aber es traf ſich ganz vortrefflich,@reiche Landſchaft.@@ @Welche Üppigkeit @der Natur@berechtigt, ſo zu denken, mußte ich nicht erſt pruͤ Daͤmmerſtuͤndchen ſprac@hen wir, nachdem ich e@inen@angeprieſen? @Ha, ha ha!   Jch erinnere mich@leicht oͤffnet ſich mir auf dieſe @Weiſe eine Ausſicht.@et@was an@deres @da, nicht wa@hr Herr Baron? @@ Braͤutigam und Braut, ſon@dern wie alte gutehuͤgel des freun@dlichen Gartens den ew@igen Schlaf@Minuten eintreten@de junge Dame, Fraͤulein von@Liebespein, Tante Letty bemuͤhte ſich vergebens,@@weinend in @das Kanapee zuruͤckſank, auf dem@gleich @wohin, da meinte er, ich ſolle mich zum@Baron koͤnnten ſchon etwas thun!    na@ͤher bringen ſollte.@@ Er uͤberdachte die letzteoͤconomiſchen Unterhaltung die alte Ordnung leicht@denheit, @dieſe Demuth in Blick und Haltung!@Gott, wenn ſie nicht gluͤcklich waͤre, dachte ich@geht! Und nun kein @Wort weiter von ſolchen@ihr geheimer Kummer nicht mehr entgehn, wie@der @@Oncle.@@ „Du malſt ja einen zierlichen B@geduld verwirrt gemac@ht?   ich fand ploͤtzlich@@Marien zu ſprechen. „Vielleicht,“ ſagte ich, „hegt@„Wenn ich dieſen reizenden L@andſitz verlaſſen@
