[OCR_toInput] ©ie auch ! ” gleihen Zeierlihfeiten auf eine undergeiblidhe an micd im Betreff meiner XRecht8angelegenbeit, folgen fönneg man gab fi Dda8 gegenfeitige  Sina oroncte nun bdie Itamen nadh ihrem Sopfs SDeller! 8 ift wabhr, Dder mag fo alt fein, wie „Ddon wem rebeft Du Cohwager?” fragte beit unterfeiben, nur ibr liebliches eficht oar Geifter Ddes Dinmmeld in ibre Bbeffere Deimatbh. Dtit rafem lngeffüum drudte er bei biefen denfen, ift bie Dauptperfon. Sbhr fhdwader ©eo— gewwefen. | Erx merft, dbaß cr dem Miabden nidt Stabdbtoen dor Bfumenau brad bie rechte Borz Stur eine Bewoühnerin biefe8 ParabtefeS, wie Gie, dem gaftlihen Saufe bes Zorftinfpectors zu fol „G83 fei mir erlaubt,” fiel Gtaunig dem Oncle Gngels einen ©ebanfen an Giferfucht in mir mirten laubens, meine Zohter dem catbholifhen rudter von einem ®©ange des berrlihen ®artens in ie blauen G©Sccfonaugen Ddes $immelgtinbed Soilette, in bdemt boben Bogenfenfter bos zum und fdafernd, Blauenftein wwar unoermerft naber nicdt, junger Qoar, ih werbde gleih am Gnbe Möorcfje geforbdert. Gie brüdte bie fleine Sanb SBagen in Bereitfbaft, bie jungen D}änner aber diir überlegten gufammen auf alle ieife, ie beroerben. G©ein wobleingerichteter Qppcetit bielt Jracdhmittage empfangen. Ghm bdie Sache anzu: „Düfter, fHil ? ” fragte Blauenftern, und ging anzugeboren, biev, an meines undergeßlien Diut— durch alle fhänblien Sünfte ber Süoquetterte 
[OCR_aligned] ©ie auch ! ” glei@hen Zeierli@hfeiten auf eine undergeiblidhe an micd im Betreff meiner XRecht8angelegenbeit, folgen @fönneg man gab fi@ Dda8 gegenfeitige@@@@  Sina oroncte nun bdie Itamen nadh ihrem So@pfs SDeller! @8 ift wabhr, Dder mag fo alt fein, wie „Ddon wem rebeft Du Cohwager?” fragte beit unter@@feiben, nur ibr liebliches @eficht oar Geifter Ddes Dinmmeld in ibre Bbeffere Deimatbh. Dtit ra@@fem lngeffüum dru@@dte er bei biefen denfen, ift bie Dauptperfon. Sbhr fhdwa@der ©eo— gewwefen. | Erx merft, dbaß cr dem Miabd@@en nidt Stabdbtoen dor Bfumenau bra@d bie rechte Borz Stur eine Bewoühnerin biefe8 ParabtefeS, wie Gie, dem gaftli@hen Saufe bes Zorftinfpectors zu fol „G83 fei mir erlaubt,” fiel Gtauni@g dem Oncle Gngels einen ©ebanfen an Giferfucht in mir mirten @laubens, meine Zo@hter dem catbholi@fhen ru@@dter von einem ®©ange des berrli@hen ®artens in @ie blauen G©Sccfonaugen Ddes $immelgtinbed Soilette, in bdemt boben Bogenfenfter bos zum und @fda@fernd, Blauenftein wwar unoermerft na@ber nicdt, junger Qoar, i@h werbde glei@h am Gnbe Möorcfje geforbdert. Gie br@@üdte bie fleine Sanb SBagen in Bereit@fbaft, bie jungen D}änner aber diir @überlegten gufammen auf alle ieife, @ie beroerben. G©ein wobleingerichteter Qppcetit bielt Jracdhmittage empfangen. Ghm bdie Sache anzu: „D@üfter, fHil ? ” fragte Blauenftern, und ging anzugebo@ren, biev, an meines undergeßli@@en Diut— durch alle @fh@änbli@@en @Sünfte ber Süoquetterte 
[ GS_aligned] Sie auch@!@@“gleichen Feierlichkeiten auf eine unverzeihliche@an mich im Betreff meiner @Rechtsangelegenheit,@folgen koͤnne; man gab ſich das gegenſeitige  69  Tina ordnete nun @die @Namen nach ihrem Koͤpf@ @Heller! Es iſt wa@hr, @der mag ſo alt ſein, wie@„@Von wem redeſt Du Schwager?“ fragte@heit unterſcheiden, nur ihr liebliches Geſicht war@Geiſter @des Hi@mmels in ihre @beſſere Heimat@h.@@Mit raſchem Ungeſtuͤm druͤckte er bei dieſen@denken, iſt die Hauptperſon. @Jhr ſchwacher Ge@@ ge@weſen.@@ Er@ merkt, d@aß er dem M@aͤdchen nichtStaͤdtchen vor Blumenau brach die rechte Vor@ @Nur eine Bewo@hnerin dieſes Paradieſes, wie Sie,@dem gaſtlichen Hauſe des Forſtinſpectors zu fol „@Es ſei mir erlaubt,“ fiel Staunitz dem Oncle@Engels einen Gedanken an Eiferſucht in mir@mirten Glaubens, meine Tochter dem cat@holiſchen@ruͤckter von einem @Gange des herrlichen Gartens@in die blauen @@Seelenaugen @des Himmelskinde@sToilette, in @dem@ hohen Bogenfenſter des zum@und ſchaͤkernd, Blauenſtein @war unvermerkt naͤher@nicht, junger Herr, ich wer@de gleich am Ende@@Adreſſe gefoͤrdert. Sie druͤckte die kleine Han@@dWagen in Bereitſchaft, die jungen Maͤnner aber@@Wir uͤberlegten zuſammen auf alle Weiſe, wie@verderben. @Sein wohleingerichteter App@etit hielt@@Nac@hmittage empfangen. Jhm @die Sache anzu@ „Duͤſter, ſtill?@“ fragte Blauenſtein, und ging@anzugehoͤren, hier, an meines unvergeßlichen @Muͤt durch alle ſchaͤndlichen Kuͤnſte der @Koquetterie@
