[OCR_toInput] über die Abellen der geit erbebt. BBas find ich ein, den bosbaften Krevel ftrafend, und mein Striencnfpiel, meine ©eftifulationen forg:s Glamme entgünderen, die Bein ©ebet, Peine den Kopf voll von all' den fpufhaften S@: liegt. — Der Steine ergoß fih no in al Der ganzge Borfall im Dorfe, vorzuglic Zoden verbargen jebes leberbfleibfel der Zon me feftihnurte, vergog fi fcin ©eficht mein gqnabdigfter Derv, fcht in der Zhat fo Er verfhwand, die Zhüre beftig gufohlas das man bier Punfh nenne, bewirthen u betrachtete inid aufmerffam, Ddann aber fing fiens durd mein Qleugßeres eine mir gefäht« ©dwingen rüftig entfalte unbd vege? — iafts 1. [ 24 ] Feln, die man diefer oder jener Sirde nach 'Sarcneffe fdien in ganz befonderer Stim: und indem er den SDirfhfäng r aus der PBanbd 1 % 5 7 5 »unflen PBorten gurief, daß bicer mein e berabftokßt, ift Sönig, und darf lut trin: ten Gaßren, no fo wie heute im &tande fepn — Zcbt fie nicdt im Sedanfen und Pennt der nungen meineg Ycbeng gejtellt und fie düurd: ins fuge, in dera fid das Sutften mite dem ften des Diondds, nicht gerabe bei Dofe tatmt te neue Bander in der Stadt gefauft, fle fommt die Gtwnde der Bergeltung, und in nem [angen Drann gurüdf, der mit finftrer nicht einmal gang eingetrodneten Barben vers 
[OCR_aligned] @über die Abellen der geit erbebt. BBas find ich ein, den bosbaften Krevel ftrafend, und mein Striencnfpiel, meine ©eftifulationen forg:s Glamme ent@günderen, die Bein ©ebet, Peine den Kopf voll von all' den fpufhaften S@: liegt. — Der Steine ergoß fi@h no@@ in al Der ganzge Borfall im Dorfe, vorzu@glic Zo@den verbargen jebes leberbfleibfel der Zon me feft@ihnu@rte, vergog fi@@ fcin ©eficht mein gqnabdigfter Derv, fcht in der Zhat fo Er ver@fhwand, die Zh@üre beftig gufohlas das man bier Pun@fh nenne, bewirthen u betrachtete inid aufmerffam, Ddann aber fing fiens dur@d mein Qleugßeres eine mir gef@äht« ©dwingen r@üftig entfalte unbd vege? — iafts 1. [ 24 ] Feln, die man diefer oder jener Sir@de nach 'Sarcneffe @fdien in ganz befonderer Stim: und indem er den SDir@fhf@äng r aus der PBanbd 1 % 5 7 5 »unflen PBorten gurief, daß bicer mein @e berabftokßt, ift @Sönig, und darf @lut trin: ten Gaßren, no@@ fo wie heute im &tande fepn — Zcbt fie nicdt im Sedanfen und Pennt der nungen meineg Ycbeng gejtellt und fie düurd: ins fuge, in dera fi@d das @Sutften mite dem ften des Diondds, nicht gerabe bei Dofe tatmt te neue Ba@nder in der Stadt gefauft, fle fommt die Gtwnde der Bergeltung, und in nem [angen Drann gur@üdf, der mit finftrer nicht einmal gang eingetro@dneten Barben vers 
[ GS_aligned] uͤber die @Wellen der Zeit erhebt. @Was ſind@ich ein, den boshaften Frevel ſtrafend, und@mein @@Mienenſpiel, meine Geſtikulationen ſorg@@ Flamme entzuͤndeten, die kein Gebet, keine@den Kopf voll von all' den ſpukhaften Jaͤ liegt.   Der kleine ergoß ſich noch in al Der ganz@e Vorfall im Dorfe, vorzuͤglichLocken verbargen jedes Ueberb@leibſel der Ton me feſtſchnuͤrte, verzog ſich ſein Geſicht@mein g@naͤdigſter Herr, ſeht in der That ſo@Er verſchwand, die Thuͤre heftig zuſchla@ das man hier Punſch nenne, bewirthen zubetrachtete mich aufmerkſam, @dann aber fing@ſtens durch mein @Aeu@ßeres eine mir gefaͤhr Schwingen ruͤſtig entfalte un@d rege?   Raſt@ J. [ 24 ]@keln, die man dieſer oder jener Kirche nach @Baroneſſe ſchien in ganz beſonderer Stim@ und indem er den @Hirſchfaͤnger aus der @Han@d@1@@25@7@5@dunklen @Worten zurief, daß hi@er mein Ge herabſtoͤßt, iſt Koͤnig, und darf Blut trin@ len Jahren, noch ſo wie heute im Stande ſeyn @ Lebt ſie nicht im Gedanken und kennt der@nungen meines Lebens geſtellt und ſie d@urch ins Auge, in de@m ſich das Kiſtchen mit@ dem@ſten des Moͤnchs, nicht gerade bei Hofe la@ut@te neue Baͤnder in der Stadt gekauft, ſie@kommt die Stunde der Vergeltung, und in@nem langen @Mann zuruͤck, der mit finſtrer@nicht einmal ganz eingetrockneten Farben ver@ 
