[OCR_toInput] bearbeitet bon binter ung liegt. rechtfertigt erfdeinen , \vwenn id Bier über bte dabtnein{dlagenben Ent— ©elegenheit in der Dtatur vsielleicht ieltener alß in unjeren &Ställfen ge— feinnmtniß alß unumftößlicen Grfahrtungsg{ag aufbrängt, Ddaß nämlic ift dag efep fülr bie efdhidhte Des Lebenbigen, rwoeldhes Datrotn mit sgerbreitet rvaten. — Den & elten folgten jüngere Gtämme, bie bereitg fich naturgefeßlich nach Mrfadje unbd Zolge entrwidfelt unb jebcdg gegebene uns vorläufig mit einigen allgemeinen Berbältniffen Begnügen müffen. fleinen Borzug , biurch den feine Griften; erleidhtert ober mehr geftehert in ben fangen Jeiträumen, in rweldhen fidh allmäbhlidh Bobden , Berbfält— hergebenbden audh auf ihn anvyenbden , vo findet er fetne Berrvanbten, niemalß an{fdauficd darftellen, niemals etwa auf Bapier wirflih aug— nende Beute qu ervreiden, oder eine Karbenyerfchtebenbeit , die ihn {et— at. 8. brofQ. 3 Zhle. 10 gr Denn der Aieg it [ang; serfuddten mit sielem ©oarffinn, aber dod nict febr qlüdlich , ein itd rafhe QMufeinanbderfolge der vier erften Bänbde ift nur daburd zu erfläten, daß geiftige IBefen zu ®runbde, beren Gxiften3 dber tenid aber nur in fidh B o p u [ & v e B o k t v 4a q & tereffanteren an, mit benen ungß feit 1858 burd eine Reibe von OUuf— Mtercresbedfen von Zübet, der OBüfte ©obt nad ©ubden imbd Qften Blüthen früßer Gerworbreden als bet ben Borfahren diefer Bflanzgen ebenfo unbd faft nod außgeprägter unter ben taffen unb Znbioibuen anfänglic in geringer Wtrtenzabl, dann almäblich immer äuftiger EBier— fidert.  Dtun beginnt innerhalb bdiefer sollfommneren Öefd@öpfe eine erft trat rviebder eine allmäßlihe S&enfung ein , wwelf@de GEGnglanbd unb sorbiftorifge Wegenvart der renfichen auf der Grbe Begieben , Bbat woirflich Dda ift, {tmb nur etnzelne nadh lter, ®röße, Bergweigung, Die MDtenfchen verftänbigen fich unter einander, iwenn ite ftdh ibre der [angfamere Broceß in vieltaufenbdjäßbriger Dauer bringt zar au und einem bewunbderungämwerthen Cifer annimmt. 218 Chulmann und Bäbdagog, 
[OCR_aligned] bearbeitet bon binter ung liegt. rechtfertigt er@fdeinen , \vwenn i@d Bier über bte dabtnein@{dlagenben Ent— ©elegenheit in der Dtatur vsielleicht ieltener alß in unjeren &Ställfen ge— feinnmtniß alß unumftößlic@en Grfahrtungsg{ag aufbrängt, Ddaß nämlic ift dag @efe@p fülr bie @efdhidhte Des Lebenbigen, rwoeldhes Datrotn mit sgerbreitet rvaten. — Den & elten folgten jüngere Gtämme, bie bereitg fich naturgefe@ßlich nach Mrfadje unbd Zolge entrwidfelt unb jebcdg gegebene uns vorläufig mit einigen allgemeinen Berbältniffen Begnügen müffen. fleinen Borzug , biurch den feine Griften; erleidhtert ober mehr geftehert in ben fangen Jeiträumen, in rweldhen fidh allmäbhlidh Bobden , Berbfält— hergebenbden audh auf ihn anvyenbden , vo findet er fetne Berrvanbten, niemalß an{fdauficd darftellen, niemals etwa auf Bapier wirfli@h aug— nende Beute qu ervrei@den, oder eine Karbenyerfchtebenbeit , die ihn {et— at. 8. bro@fQ. 3 Zhle. 10 @gr Denn der Aieg i@t [ang; serfuddten mit sielem @©oarffinn, aber do@d nic@t febr qlü@dlich , ein itd ra@fhe QMufeinanbderfolge der vier erften Bänbde ift nur dabur@d zu erfläten, daß geiftige IBefen zu ®runbde, beren Gxiften3 dber ten@id aber nur in fidh B o p u [ & v e B o k t v 4a q & tereffanteren an, mit benen ungß feit 1858 bur@d eine Reibe von OUuf— Mtercresbedfen von Zübet, der OBüfte ©obt nad ©ubden imbd Qften Blüthen früßer Gerworbre@den als bet ben Borfahren diefer Bflanzgen ebenfo unbd faft no@d außgeprägter unter ben taffen unb Znbioibuen anfänglic@ in geringer Wtrtenzabl, dann a@lmäblich immer @äuftiger EBier— fi@dert.  Dtun beginnt innerhalb bdiefer sollfommneren Öefd@öpfe eine erft trat rviebder eine allmäßli@he S&enfung ein , wwelf@de GEGnglanbd unb sorbiftori@fge Wegenvart der renfichen auf der Grbe Begieben , Bbat woirflich Dda ift, {tmb nur etnzelne nadh @lter, ®röße, Bergweigung, Die MDtenfchen verftänbigen fich unter einander, iwenn ite ftdh ibre der [angfamere Broceß in vieltaufenbdjäßbriger Dauer bringt z@ar au und einem bewunbderungämwerthen Cifer annimmt. 218 @Chulmann und Bäbdagog, 
[ GS_aligned] bearbeitet von@hinter uns liegt.@rechtfertigt erſcheinen@, @@wenn ich hier über die dahineinſchlagenden Ent@ Gelegenheit in der @Natur v@ielleicht ſeltener als in unſeren @Ställ@en ge@ ke@nn@tniß als unumſtößlichen Erfahr@ungsſatz aufdrängt, @daß nämlichiſt das Geſetz fü@r die Geſchichte des Lebendigen, @w@elches Da@rwin mit@@verbreitet @waren.   Den @Kelten folgten jüngere Stämme, die bereit@sſich naturgeſetzlich nach Urſache un@d Folge ent@wickelt und je@des gegebene@uns vorläufig mit einigen allgemeinen Verhältniſſen begnügen müſſen.@kleinen Vorzug@, @durch den ſeine Exiſtenz erleichtert oder mehr geſichert@in den langen Zeiträumen, in @welchen ſich allmä@hlich Bo@den@, Ver@hält@ hergehen@den auch auf ihn an@wen@den@, wo findet er ſeine Ve@rwandten,@niemals anſchaulich darſtellen, niemals etwa auf Papier wirklich au@s nende Beute zu er@reichen, oder eine Farbenverſchiedenheit@, die ihn ſe@i gr. 8. broſch. 3 Thlr. 10 Ngr.Denn der @Weg iſt lang;@verſuchten mit vielem Scharfſinn, aber doch nicht ſehr glücklich@, einlich raſche @Aufeinan@derfolge der vier erſten Bän@de iſt nur dadurch zu erklären, daß@geiſtige @Weſen zu Grun@de, deren Exiſtenz d@er Menſch aber nur in ſich@@Po@p@u@@@@läre @Vo@@rt@@@@@@rägetereſſanteren an, mit denen un@s ſeit 1858 durch eine Reihe von @Auf@ M@e@eresbecken von Tübet, der @Wüſte Gobi nach Süden @und Oſten@Blüthen früher hervorbrechen als bei den Vorfahren dieſer Pflanz@en@ebenſo un@d faſt noch ausgeprägter unter den Raſſen und Jndividuen@anfänglich in geringer @Artenzahl, dann allmählich immer häuf@iger Thier@ ſichert.@ @Nun beginnt innerhalb @dieſer vollkommneren Geſchöpfe eine@erſt trat @wie@der eine allmähliche S@enkung ein@, @welc@he @E@nglan@d un@dvorhiſtoriſche Gegenwart der Men@ſchen aus der Erde beziehen@, @hat@w@irklich @da iſt, ſind nur einzelne nach Alter, Größe, Verzweigung,@Die M@@enſchen verſtändigen ſich unter einander, @wenn ſie ſich ihre@der langſamere Proceß in vieltauſen@djä@hriger Dauer bringt zwar au und einem bewun@derung@swerthen Eifer annimmt. Als Schulmann und Pä@dagog,@
