[OCR_toInput] Da serftummt wobl vag Wefpräch, aber fic bleiben bet= Mnbem er den SRamtn unterfuhen wollte, ob trängte fi bdie ftffe Zhräne Ddes Deattgefühls auch bettet, Geföeide ih midh, wotervoßl ih Das Berbtenift= rwie ich mit meinen iumn{fohuloigen Zöüdtern one jeinen Gbaracter empfangen, und fieht er, daß Ddag { () fönnte Sbnen davyon Sefdtebten erzäblen, baß einem unbd feine Üfugen flogen von der einen zur anbdern jiieg ih ab, und will midh burd einen Zußitetg iverden anfere &Stabt nocd anzberg fennen lernen. folfen in jebem Zgall auf mid rednen fönnen.” zurüd. 8 mein Bater c8g erfuühr, befam ich etnen fürlihe Derübhrtung gertetbhen, ftammelten nur Dte son dem man dod nit forbern darf, daß er den die QÜusbrüde, da8 Zreiben in den Umgebungen beg einer flüdtigen Begrüßung der Zante, gu den idp qemaäacht bätte, erwiterte fie, Daß paffitt ronbl, aber ging jcebhr vergnügt, aber nicdt jo ferrzengrav imu aqcbalten! ficl der OBirfliche wiebder werbriteßlich etn. mal aufgebunden, weil fie ein fo gqutmüthtg der bigfeit, mit Dder das Publifum auf jic borct, eine ffc umfereiben. 8ag fagen &1e nmun?” Deutter—Croe füfßte. | 2B wir denn mit unfern gt ()2 Batte gar nit craminirt und vocd fagte er beim bs „S0 wmil gar nidts damit gefagt baben, Qlter, „Ddat Cud im Aagen bergebracdht?” Sunte neben einander zu {oreften. Ulnbd da wollen voife OßBerifung gab, bdie Gade bebürfe nod etner e „Dtie jbönen Üugen der Gran Baronm baben gefommen? I8tr find ihm zwar unenbdlih serbunben, 
[OCR_aligned] Da serftummt wobl vag Wefpräch, aber fic bleiben bet= Mnbem er den SRamtn unterfu@hen wollte, ob trängte fi@ bdie ft@ffe Zhräne Ddes Deattgefühls auch bettet, Ge@föeide i@h midh, wotervoßl i@h Das Berbtenift= rwie ich mit meinen iumn{fohuloigen Zöüdtern o@ne jeinen Gbaracter empfangen, und fieht er, daß Ddag { () fönnte Sbnen davyon Se@fdtebten erzäblen, baß einem unbd feine Üfugen flogen von der einen zur anbdern jiieg i@h ab, und will midh bur@d einen Zußitetg iverden anfere &Stabt nocd anzberg fennen lernen. folfen in jebem Zgall auf mi@d re@dnen fönnen.” zurü@d. @@8 mein Bater c8g erfuühr, befam ich etnen fürli@he Derübhrtung gertetbhen, ftammelten nur Dte son dem man do@d ni@@t forbern darf, daß er den die QÜusbrü@de, da8 Zreiben in den Umgebungen beg einer flü@dtigen Begrüßung der Zante, gu den @idp qemaäacht bätte, erwiterte fie, Daß paffitt ronbl, aber ging jcebhr vergnügt, aber nicdt jo ferrzengrav imu aqcbalten! ficl der OBirfliche wiebder werbriteßlich etn. mal aufgebunden, weil fie ein fo gqutmüthtg der bigfeit, mit Dder das Publifum auf jic borc@t, eine ffc um@fereiben. 8ag fagen &1e nmun?” Deutter—Croe füfßte. | 2B wir denn mit unfern gt ()2 Batte gar ni@@t craminirt und vocd fagte er beim bs „@S0 wmil gar ni@dts damit gefagt baben, Qlter, „Ddat Cu@d im Aagen bergebracdht?” Sunte neben einander zu @{oreften. Ulnbd da wollen voife OßBerifung gab, bdie Ga@de bebürfe no@d etner @e „Dtie @jbönen Üugen der Gran Baron@m baben gefommen? I8tr find ihm zwar unenbdli@h serbunben, 
[ GS_aligned] Da verſtummt wohl das Geſpräch, aber ſie bleiben he@i Jndem er den @Kamin unterſuchen wollte, ob@drängte ſich die ſtille Thräne @des @@Mitgefühls auch@beitet, beſcheide ich mich, w@ie@wohl ich das Verdien@ſt@ @wie ich mit meinen @u@n@ſchuldigen Töchtern ohne@ſeinen Character empfangen, und ſieht er, daß @da@@@@s16könnte Jhnen dav@on Geſchichten erzählen, daß einem@un@d ſeine @Augen flogen von der einen zur an@dern@ſtieg ich ab, und will mich durch einen Fußſteig@@werden unſere @Stadt noch an@ders kennen lernen.@ſollen in jedem @Fall auf mich rechnen können.@“zurück. Als mein Vater @es erfu@hr, bekam ich einen@kürliche Berü@hr@ung geriet@hen, ſtammelten nur die@von dem man doch nicht fordern darf, daß er den@die @Ausdrücke, das Treiben in den Umgebungen de@seiner flüchtigen Begrüßung der Tante, zu den Nich gem@@acht hätte, erwiderte ſie, das paſſirt wo@hl, aber@ging @ſe@hr vergnügt, aber nicht ſo ke@rzengrad @@wiegehalten! fiel der @Wirkliche wie@der verdri@eßlich ein.@mal aufgebunden, weil ſie ein ſo g@utmüthig Herzbigkeit, mit @der das Publikum auf ſie horcht, eine@ſie umſchreiben. Was ſagen Sie n@un?@@“Mutter-Erde kü@ßte.@@ Ob wir denn mit unſern ge @92@hatte gar nicht examinirt und doch ſagte er beim Ab „Jch will gar nichts damit geſagt haben, Alter,@„@Hat Euch im Wagen hergebrac@ht?@“bunde neben einander zu ſchreiten. U@n@d da wollen@@di@e @@We@iſung gab, @die Sache bedürfe noch einer Re „D@ie ſchönen Augen der Frau Baronin haben@gekommen? @Wir ſind ihm zwar unen@dlich verbunden,@
