[OCR_toInput] hatte ich uum feinen DPreigs bei den roenigen ver= aufgefuührt wurbde, und zerbrachen bdie $opfe über ein bochfabrendes Subject unbd fege ihm Ddaber Die Dauptmaffe jog auf einem fhnedenförmigen Dteifetafche auf Ddem MRucden, flarrte in Cbenb— fährbde, bden rechten SBeg fanbd. Dodh wurbde ich der ricfige Buchftaben gemalt oaren, war ich geblieben ift, auf Mechnung folcher Webungen ge— diefer erwwicberte, Ddaß er ©Schwerger fef imb zum vortreffliher Sagbqernehre bie audh ber Veach— Dtaivetat , daß der gefhulte Democrat fih darob ich obne Diube, indem i, über bdie grammatifa= Mtaßen bie &chule gefwängt batte, gerabe um feiner Drablercien befüummerte, fing er an, mich militairifh zu erfogemnen, unbd afle biefe Dinge vtelleicht feine zwölf, wwelche au$ ihren eigenen boöhnen, wenn fic bungerten umbd toth litten. te Tlebten entftanbden in bdiefen Zagen, unb bie gelaufen unb bat cs verfolget imbd hintendrein ift fonimen follten. |Da wir fämmtlich teulinge abzurvarten, {chritt er rafch von bdannen. wiberfeeinen licß. Diefer reihe Brunmnen fftanb Eag wicder fo breit macht, als woäre er nie über— 339 an Sonntagen fonnte man nidt nur bie ©e— Zbhang, dem &Güben zugewenbdet, aus bem &Gcce CEingangceg, als oliath, ein großer Bengel, er— eine beftige Beffemmung, tnbeffen i verfprach, und bielt einen förmlihen Bortrag an meine armen obder fih wicder aufzgufchroingen. liche Unfälle; auch war ber alte Zelbwebel , oel— Salle zu bringen, ftellte mir Ddas Bein, brücte 
[OCR_aligned] ha@tte ich uum feinen DPreigs bei den roenigen ver= aufgefuührt wurbde, und zerbrachen bdie $o@pfe @über ein bochfabrendes Subject unbd fe@ge ihm Ddaber Die Dauptmaffe jog auf einem @fhne@denf@örmigen Dteifetafche auf Ddem MRu@cden, flarrte in Cbenb— f@ährbde, bden rechten SBeg fanbd. Dodh wurbde ich der ricfige Buchftaben gemalt oaren, war ich geblieben ift, auf Mechnung folcher Webungen ge— diefer erwwicberte, Ddaß er ©Schwerger fef imb zum vortreffli@her Sagbqernehre bie audh ber Veach— Dtaivetat , daß der ge@fhulte Democrat fi@h darob ich obne Diube, indem i@@, @über bdie grammatifa= Mtaßen bie &chule ge@@fw@ängt batte, gerabe um feiner Drablercien befüummerte, fing er an, mich militairi@fh zu erfogemnen, unbd afle biefe Dinge vtelleicht feine zw@ölf, wwelche au$ ihren eigenen boöhnen, wenn fic bungerten umbd toth litten. te Tle@bten entftanbden in bdiefen Zagen, unb bie gelaufen unb bat cs verfolget imbd hintendrein ift fonimen follten. |Da wir @fämmtlich teulinge abzurvarten, {chritt er rafch von bdannen. wiber@feeinen licß. Diefer rei@he Brunmnen fftanb Eag wicder fo breit macht, als woäre er nie @über— 339 an Sonntagen fonnte man ni@dt nur bie ©e— Zbhang, dem &Güben zugewenbdet, aus bem &Gcce CEingangceg, als @oliath, ein großer Bengel, er— eine beftige Beffemmung, tnbeffen i@@ verfprach, und bielt einen f@örmli@hen Bortrag an meine armen obder fi@h wicder aufzgufchroingen. liche Unf@älle; auch war ber alte Zelbwebel , oel— Salle zu bringen, ftellte mir Ddas Bein, br@üc@te 
[ GS_aligned] haͤtte ich @um keinen @Prei@s bei den @wenigen ver@ aufgefuͤhrt wur@de, und zerbrachen @die Koͤpfe uͤber@ein hochfahrendes Subject un@d ſetze ihm @daher@Die Hauptmaſſe zog auf einem ſchneckenfoͤrmigen@@Reiſetaſche auf @dem @Ruͤcken, ſtarrte in Aben@d faͤhr@de, @den rechten @Weg fan@d. Doch wur@de ichcher rieſige Buchſtaben gemalt waren, war ich@geblieben iſt, auf Rechnung ſolcher Uebungen ge@ dieſer er@wiederte, @daß er @Schweizer ſei und zum@vortrefflicher Jagdge@wehre die auch der @Nach@ @Naivetaͤt, daß der geſchulte Democrat ſich darob@ich ohne Muͤhe, indem ich, uͤber @die grammatika@ M@aßen die Schule geſchwaͤnzt hatte, gerade um@ſeiner Prahlereien bekuͤmmerte, fing er an, mich@militairiſch zu erſcheinen, un@d alle dieſe Dinge@vielleicht keine zwoͤlf, @welche aus ihren eigenen@hoͤhnen, wenn ſie hungerten u@nd Noth litten.die @letzten entſtan@den in @dieſen Tagen, und die@gelaufen und hat es verfolget @und hintendrein iſt@ko@mmen ſollten. @Da wir ſaͤmmtlich Neulinge@abzu@warten, ſchritt er raſch von @dannen.@widerſcheinen ließ. Dieſer reiche Brun@nen @ſtan@dTag wieder ſo breit macht, als waͤre er nie uͤber@ 33@2an Sonntagen konnte man nicht nur die Ge@ Abhang, dem Suͤden zugewen@det, aus dem @@@Se@eEingang@es, als Goliath, ein großer Bengel, er@ eine heftige Beklemmung, indeſſen ich verſprach,@und hielt einen foͤrmlichen Vortrag an meine@armen o@der ſich wieder aufz@uſch@wingen.@liche Unfaͤlle; auch war der alte Feldwebel@, wel@ Falle zu bringen, ſtellte mir @das Bein, druͤckte@
