[OCR_toInput] jadhe Ddes BBorte3 anfdüließt. — Scene jJogenannte geiftige jtändnip, ein geiftige8 Weidheben von einem förperlichen &e— wennt c8 ihm gefingt, bie Cinbdrüde, denen er unterliegt, Bewußtjetn giegen, bdies alle8 giebt ihm bie Wewikßbeit, fernen amd gu fehren vermag, nidht die IBtrflidfeit, Jon— ©3 ijt ffar, baf jih bdiejer lnffafjung zu ögolge bie Stünjtler thatjächflich thut, ium 3u Begreifen, baß er eine jfemumg alleimn tt e8, dite zu am{jferen jtaunenbden G&innen geltend gu madhen, nadh der ber ®Weift bie Drgane bes than jet. | öte unbeittmmt, unvdoll{tändtg, fünmmerlich dann (igen DBermögen Dder men{hlichen tatur burd jene Gößeren —— 1 | n der Zhat fteben ber Qfnmnabhme, daB bem erntg \tänbdigen umbd geftalteten Dafein Bringe. Unb ferner wird tegen wiag, dod immer ein befttimmter Wegen{fap zwildhen ©eben$ pritfen, unbd Dda bieje8 G©idtbarec fetne anbdere dDas Mytrffichfeitämateriafl, welhes fih ihm als zugänglich Zhätigfeit nur daun erweifen, wenn iQ alle Sanblungen, DJiaubbeit u. ]. w. jpreen, wenn wir den Zaftorganen ieidd Ddes Getenden bilben; aber er fieht dbod ein, bdafß ©3 ijt nicht zu lcugnen, Ddab bdie Berfüßhrung Jex ob es bdie ibealen Beitrebungen jinbd, bdie fi Ddas et jein8 Bezeidhnet wird — it jener CEinftgt aufgehboben; Serjtändnik menjliher Borgänge beitragen mag, jo ver— jchetnt, üüberfieht man feicht, daß aud im geiftigen SZeben ge)ammte fünftlerifhe ZEhätigfeit, oefdhen Bebürfniffen fte pjänglihfeit entjprecdhen, mit weldher wir ausgeftattet finb, aufföjen von CGmpfindungen, ©efüßlen, Borjtellungen, etn Iöas wir, deim befonbderen Aiuede diejer ÜUnterfuchungen zujagen diesjeit83 einer möglicen &rfenntnik [tegen; denn nebmung etwaß in un3 gur Entftehung fommt, waß einet aber ie führen etn beretnzelte8 umbd oft berborgenes Dafetn; 
[OCR_aligned] jadhe Ddes BBorte3 anfdüließt. — Scene jJogenannte geiftige jtändnip, ein geiftige8 Weidheben von einem förperlichen &e— wennt c8 ihm gefingt, bie Cinbdrü@de, denen er unterliegt, Bewußtjetn giegen, bdies alle8 giebt ihm bie Wewikßbeit, fernen amd gu fehren vermag, nidht die IBtrfli@dfeit, Jon— ©3 ijt ffar, baf ji@h bdiejer lnffafjung zu ögolge bie Stünjtler thatjächflich thut, ium 3u Begreifen, baß er eine jfe@mumg alleimn @tt e8, dite zu am{jferen jtaunenbden G&innen geltend gu madhen, nadh der ber ®Weift bie Drgane bes than jet. | öte unbeittmmt, unvdoll{tändtg, fünmmerlich dann (igen DBermögen Dder men@{hlichen tatur bur@d jene Gößeren —— 1 | n der Zhat fteben ber Qfnmnabhme, daB bem erntg \tänbdigen umbd geftalteten Dafein Bringe. Unb ferner wird tegen wiag, do@d immer ein befttimmter Wegen{fap zwildhen ©eben$ pritfen, unbd Dda bieje8 G©idtbarec fetne anbdere dDas Mytrffichfeitämateriafl, wel@hes fi@h ihm als zugänglich Zhätigfeit nur daun erweifen, wenn @i@Q alle Sanblungen, DJiaubbeit u. ]. w. jpre@@en, wenn wir den Zaftorganen ieidd Ddes Getenden bilben; aber er fieht dbod ein, bdafß ©3 ijt nicht zu lcugnen, Ddab bdie Berfüßhrung Jex ob es bdie ibealen Beitrebungen jinbd, bdie fi@ Ddas @e@t jein8 Bezeidhnet wird — @it jener CEin@ftgt aufgehboben; Serjtändnik men@@jli@her Borgänge beitragen mag, jo ver— jchetnt, üüberfieht man feicht, daß au@d im geiftigen SZeben ge)ammte fünftleri@fhe ZEhätigfeit, oefdhen Bebürfniffen fte pjängli@hfeit entjprecdhen, mit weldher wir ausgeftattet finb, aufföjen von CGmpfindungen, ©efüßlen, Borjtellungen, etn Iöas wir, deim befonbderen Aiuede diejer ÜUnterfuchungen zujagen diesjeit83 einer möglic@en &rfenntnik [tegen; denn nebmung etwaß in un3 gur Entftehung fommt, waß einet aber @ie führen etn beretnzelte8 umbd oft berborgenes Dafetn; 
[ GS_aligned] ſache @des @Wortes anſchließt.@@ @Jene @ſogenannte geiſtige@ſtändniß, ein geiſtiges Geſchehen von einem körperlichen Ge@ wenn@ es ihm gelingt, die Ein@drücke, denen er unterliegt,@Bewußtſein ziehen, @dies alles giebt ihm die Gewi@ßheit,@lernen und zu lehren vermag, nicht die @Wirklichkeit, ſon@ Es iſt klar, daß ſich @dieſer Auffaſſung zu @Folge die@@Künſtler thatſäch@lich thut, @um zu begreifen, daß er eineſcheinung allei@n iſt es, di@e zu @@unſeren ſtaunen@den @Sinnen@geltend zu machen, nach der der @Geiſt die Organe des@than ſei.@@ Wie unbeſtimmt, unv@ollſtändig, kü@mmerlich dannlichen @Vermögen @der menſchlichen Natur durch jene höheren @ 11  Jn der That ſtehen der @An@na@hme, daß dem e@wig@ſtän@digen u@nd geſtalteten Daſein bringe. Und ferner wirdſtehen @mag, doch immer ein be@ſtimmter Gegenſatz zwiſchen@Sehens pr@üfen, un@d @da dieſes Sichtbare@ keine an@dere@d@as @Wirklichkeitsmateria@l, welches ſich ihm als zugänglich@Thätigkeit nur dann erweiſen, wenn ſich alle Handlungen,@@@Rauhheit u. ſ. w. ſprechen, wenn wir den Taſtorganen@Reich @des Seienden bilden; aber er ſieht doch ein, @da@ß@Es iſt nicht zu leugnen, @daß @die Verfü@hrung ſehrob es @die idealen Beſtrebungen ſin@d, @die ſich das Rechtſeins bezeichnet wird   mit jener @Einſicht aufgeh@oben;@Verſtändniß menſchlicher Vorgänge beitragen mag, ſo ver@ ſcheint, @überſieht man leicht, daß auch im geiſtigen @Leben@geſammte künſtleriſche @Thätigkeit, welchen Bedürfniſſen ſie@pfänglichkeit entſprec@hen, mit welcher wir ausgeſtattet ſind,@auflöſen von @Empfindungen, Gefühlen, Vorſtellungen, ein@@Was wir, de@m beſon@deren Zwecke dieſer @Unterſuchungen@zuſagen diesſeit@s einer möglichen Erkenntniß liegen; denn@nehmung etwas in uns zur Entſtehung kommt, was eine@raber ſie führen ein vereinzeltes u@nd oft verborgenes Daſein;@
