[OCR_toInput] nict, man glaubte nicdt, dap cd tauerrn fönne, man wenn nicht an Etand unbd Bermögen, dbod von Matur nun mal fetn anbderer da, und nabm dag Ktidtens er war von befdetdenem, ernftem, gebaltenenm SSefen. armer Dtann — er fibt no bei dber Ctubtrlampe — Dte Saube foftet no nicht alfe 98eft, aber das anbre. Sbr Bein flinfer werden, der Burgunber $bnen iotebder ibr nichts anbdere8 als vas Ziden bder Übhr. Über Bitd zurüd jdreden Dürften. | Deur warurt zu Yuthers 118 augßwenbig. Benug dag ivar die Diutter vom Gupitoe ich, vas ift bie erffe Zugenbd, unbd erbält ben Stbrper jagen, Deito beffer für ung. Ofber Ddtefe ©Serven follten «Dtein, er Betgt van OUften. Ilnb feine Stunben bitter ie ber Bfid, ber ten (ebeimeratb trah entichlief | Der | größte Dtann feine8 Sabrbunterts. vmitd ung rufniven. | Ete boßrt unbd trängt unbd ftürmt, ee Deutter.” trennen fi immer mebr, dbie dod befttmmt find, zus vte jelige Wgrau zurüdidauerte: h wie fiebt {fe bie alf das Unglüd angeritet, — mit feinen böfen, Iih weiter auf, vtellfeiht weiter alg man follte — Schauer der Üfbmma, dags 8Sefen Der SSunzer, welche ijt wirfli franf.” — UÜber aud die Pringeffin et gorneß, nicdt das Qlufpraffeln ceines Brande8, ber übrig.” ‚„‚öitd ihn siellfetcht nicht grabe wünfen, aber 0 57 mann , wentgften8 etnen Denfer erfennen mögen, aewiß find Eie etn Patriot, denn Da$ febe id an beimrath Bosilfard ffanb unfern son ben Gingang (anbd zu obferogtren {ohtenen — ils sont passes ces 
[OCR_aligned] nic@t, man glaubte nicdt, dap cd tauerrn fönne, man wenn nicht an Etand unbd Bermögen, dbod von Matur nun mal fetn anbderer da, und nabm dag Ktidtens er war von be@fdetdenem, ernftem, gebaltenenm SSefen. armer Dtann — er fi@bt no@@ bei dber Ctubtrlampe — Dte Saube foftet no@@ nicht alfe 98eft, aber das anbre. Sbr Bein flinfer werden, der Burgunber $bnen iotebder ibr nichts anbdere8 als vas Zi@den bder Übhr. Über Bitd zurü@d @jdre@den Dürften. | Deur warurt zu Yuthers 118 augßwenbig. Benug dag ivar die Diutter vom Gupitoe ich, vas ift bie erffe Zugenbd, unbd erbält ben Stbrper jagen, Deito beffer für ung. Ofber Ddtefe ©Serven follten «Dtein, er Betgt van OUften. Ilnb feine Stunben bitter @ie ber Bfi@d, ber ten (ebeimeratb trah entichlief | Der | größte Dtann feine8 Sabrbunterts. vmitd ung rufniven. | Ete boßrt unbd trängt unbd ftürmt,@ ee Deutter.” trennen fi@@ immer mebr, dbie do@d befttmmt find, zus vte jelige Wgrau zurü@@didauerte: @@h wie fiebt {fe bie alf das Unglü@d angeri@@tet, — mit feinen böfen, Iih weiter auf, vtellfei@ht weiter alg man follte — Schauer der Üfbmma, dags 8Sefen Der SSunzer, welche ijt wirfli@@ franf.” — UÜber au@d die Pringeffin @et gorneß, nicdt das Qlufpraffeln ceines Brande8, ber übrig.” ‚„‚öitd ihn siellfetcht nicht grabe wün@@fen, aber 0 57 mann , wentgften8 etnen Denfer erfennen mögen, aewiß find Eie etn Patriot, denn Da$ febe i@d an beimrath Bosilfard ffanb unfern son ben Gingang (anbd zu obferogtren {ohtenen — ils sont passes ces 
[ GS_aligned] nicht, man glaubte nicht, daß es daue@rn könne, man@wenn nicht an Stand un@d Vermögen, doch von Natur@nun mal kein an@derer da, und nahm das Fichten@ er war von beſcheidenem, ernſtem, gehaltene@m @Weſen.@armer @Mann   er ſitzt noch bei d@er Studirlampe @ 'Ne Haube koſtet noch nicht alle @Welt, aber das andre.@Jhr Bein flinker werden, der Burgunder Jhnen @wie@der@ihr nichts an@deres als das Ticken @der @Uhr. AberBlick zurück ſchrecken dürften.@@ Denn wär@en zu Luthers@118@au@swendig. Venus das @war die @Mutter vom Cupido@@ich, das iſt die erſte Tugen@d, un@d erhält den @Körper@jagen, deſto beſſer für uns. @Aber @dieſe @Herren ſollten@@„Nein, er heißt van @Aſten. @Und ſeine Stunden@bitter wie der Blick, der den Geheim@rath traf entſchlief@@ der@@ größte @Mann ſeines Jahrhunderts.@@wird uns ruiniren.@@ Sie bohrt un@d drängt un@d ſtürmt,eine @Mutter.@“trennen ſich immer mehr, d@ie doch beſtimmt ſind, zu@ die ſelige @Frau zurückſchauerte: Ach wie ſieht ſie die@all das Unglück angerichtet,   mit ſeinen böſen,lich weiter auf, viell@eicht weiter als man ſollte @ Schauer der Ahnung, da@s @Weſen der @Wunder, welche@iſt wirklich krank.“ @  Aber auch die Prinzeſſin Fer Zornes, nicht das @Aufpraſſeln @eines Brandes, der@übrig.@@“„@Wird ihn viell@eicht nicht grade wünſchen, aber@@257@mann@, wenigſtens einen Denker erkennen mögen,@gewiß ſind Sie ein Patriot, denn das ſehe ich an@heimrath Bovillard ſtand unfern von dem Eingang@lan@d zu obſer@viren ſchienen   ils sont passés ces@
