[OCR_toInput] Ofe jungen Suogpen — der Baum bat nie wie: Foh Datte geun eine Dalme, aber biefe gebeibt 31 XIL abtwafllen üßber dag verbleihende Afntlig: , dann M{bend$ mein Saupt auf den &©chooß der {dönften folle nod ctivas länger aufgefooben iverden, ÖBefühle durdfoauern mid, i göre Engelftun: Wnd als fie fagte: das thut ber &ob — Comzerte gu Berlin, foldp einen wumdermächtiz Snfel felbft zu treiben. n folhen $äflfen öte fce, twerden Bier nur bis an's SBaffer gefäöoben, { ) licderlihen Zone und fo leichtfertig fiher abge: etmen füurzgen Qundetrapp — Und i ffcbe dann nißt auf der Bildber, und ©ebanfenjagd , wenn bife ie Ben marmornen ®©uieden: und Oidémerz und feufgt und weint, und betradhtet den Reichen: famfeit der Diagd zu prüfen; und biefe Dien: an dem{felben ute, und fann fagen, daß mir ca iri, ca in:! (ang. — Dfeifft nah Drorgen, und esd folgen all bie wohl für die Ordnung wie für die gute Wabrt Und drücfe mein glüßendes Qntlig Derlinerinnen, die neben mirt ftanden, Bbeivunz fömmt nur aus den ©alläpfeln meiner Dinte, folhe Dieden ein fehr nüßliher QDBrauch; man Ben BBergen, die das fhöne MGbenbdroth Bbeftrablte, ma iuclp, wie Gcy folden ©elegenbeiten qu dagegen iucrden einft £uitifer fommen, die vtel Und Biamantenblißenbd, jolden, jum Befonderen gebt, dag iff, von dem 
[OCR_aligned] Ofe jungen Suogpen — der Baum bat nie wie: Foh Da@tte geun eine Dalme, aber biefe gebeibt 31 XIL abtwafllen üßber dag verblei@hende Afntli@g: @, dann M{bend$ mein Saupt auf den &©chooß der @@{dönften folle no@d ctivas l@änger aufge@fooben iverden, ÖBef@ühle dur@@dfoauern mi@d, i@@ @göre Engelftun: Wnd als fie fagte: das thut ber &ob — Comzerte gu Berlin, foldp einen wumderm@ächtiz Snfel felbft zu treiben. @n fol@hen $äflfen @öte fce, twerden Bier nur bis an's SBaffer gefäöoben, { ) licderli@hen Zone und fo leichtfertig fi@her abge: etmen füurzgen Qundetrapp — Und i@@ ffcbe dann ni@ßt auf der Bildber, und ©ebanfenjagd , wenn bife @ie Ben marmornen ®©uie@den: und Oidémerz und feufgt und weint, und betradhtet den Reichen: famfeit der Diagd zu pr@üfen; und biefe Dien: an dem{felben @ute, und fann fagen, daß mir ca iri, ca in:! (ang. — Dfeifft na@h Drorgen, und esd folgen all bie wohl f@ür die Ordnung wie f@ür die gute Wabrt Und dr@ücfe mein gl@üßendes Qntlig Derlinerinnen, die neben mirt ftanden, Bbeivunz fömmt nur aus den ©all@äpfeln meiner Dinte, fol@he Dieden ein fehr n@@üßli@her QDBrauch; man Ben BBergen, die das @fh@öne MGbenbdroth Bbeftrablte, ma iuclp, wie Gcy fol@den ©elegenbeiten qu dagegen iucrden einft £uitifer fommen, die vtel Und Biamantenbli@ßenbd, jol@den, jum Befonderen gebt, dag iff, von dem 
[ GS_aligned] die jungen Knospen   der Baum hat nie wie@ Jch haͤtte gern eine Palme, aber dieſe gedeiht@3@6XJJ.ab@wa@llen uͤber das verbleichende A@ntlitz: O, dann@@Abends mein Haupt auf den @Schooß der ſchoͤnſten@ſolle noch et@was laͤnger aufgeſchoben @werden,@@Gefuͤhle durchſchauern mich, ich hoͤre Engelſt@im Und als ſie ſagte: das thut der Tod @ Conzerte zu Berlin, ſolch einen wundermaͤchti@ Jnſel ſelbſt zu treiben. Jn ſolchen Faͤllen hoͤreſee, @werden hier nur bis an's @Waſſer geſchoben,@@@12liederlichen Tone und ſo leichtfertig ſicher abge@ einen @kurz@en Hundetrapp   Und ich ſtehe dann@nicht auf der Bild@er- und Gedankenjagd@, wenn@di@e wir bey marmornen @Griechen- und @Roͤmer@ und ſeufzt und weint, und betrachtet den Leichen@ ſamkeit der @Magd zu pruͤfen; und dieſe @Men@ an dem@ſelben Orte, und kann ſagen, daß mir@ça ira, ça ira! ſang. @ Pfeifſt nach @Morgen, und es@ folgen all die@wohl fuͤr die Ordnung wie fuͤr die gute Fahrt@Und druͤcke mein gluͤhendes AntlitzBerlinerinnen, die neben mir@ ſtanden, @be@wun koͤmmt nur aus den Gallaͤpfeln meiner Dinte,@ſolche @Reden ein ſehr nuͤtzlicher @@Brauch; man@ben @Bergen, die das ſchoͤne @Aben@droth @beſtrahlte,@man weiß, wie bey ſolchen Gelegenheiten ge dagegen @werden einſt Kritiker kommen, die viel@Und diamantenblitzen@d,@ſolchen, zum Beſonderen geht, das iſt, von dem@
