[OCR_toInput] goß ärgerlih jein ©Lad finunter. Soderl, ber ihm Ahtebder lachte Ulles. zuoor nidt dbabet gewelen, ]warze Saar bhab' er ge— lüfterte fie, „weil Du mir bder liebfte Dteni auf ber bdbanad aus! — DBon nun an blieben wir alletn big ojfen ? So$ bin nur einmal bier geweilen, ih ivre Seit'. Dod war mit ben befannten marfigen Hügen derbar it es bod —” nidt thun, als ob man zu $auje wäre; man vergißt den Buben beraug, daß er für jetnen Sanbfotfer bod Niand, i weibB niht, wie er eigentlich BGeikpt” — junge Eoultern abzumälgen. Hm übrigen, wenn jie GCbhor der CGumeniben ]dten mir in ihr verförpert, als fein Snterejje batan” — jtotterte YBolff, —— „ih aber „So danf' i Sbnen eben redt, babß Ete mir ber zu Bbegraben. Sab' i bazu kRuft? h nein, tragen!  W%ragen Gie mal bet den jungen Dalern wie Ddie blinbe Edonede dbabin frodß. Die Ztreue bei ein3,” rief ein fleiner Bub umb faute jQgon im Bor— Blöglih aber böre i ihn winjeln, idarf unbd lang— Mtelier. Diit feitem Sänbebrud jhieben jie;: ber Ber— weige LZämmden und hätte ja allen ©rund, in mtije: oroben, die jie morgen bejudßen müfßfe, unb bdaB bie mit g'rüd, '4 ijt jo atg dunfel,” rief jte erfreut, „bder mir ben Damb zujammen. Hnd im vrömijhen Sbeater Sdweiter it bei Dir, bie Dir bilft, bie Did trägt, vollen lugen an unb flüfterte: „S0h mödte, es wäre wag' i nidt wieberzujeben. tein, nemn! Sd balt'g warf. feinen ‚Qweifel, wer ber Betroffene jein möge unb „D2u madft mid geund,” rief er, „fannft $u euntger Sevandtbeit. &8 gelang thm, Deiatianneng 
[OCR_aligned] goß ärgerli@h jein ©Lad finunter. So@derl, ber ihm Ahtebder lachte Ulles. zuoor ni@dt dbabet gewelen, @@]warze Saar bhab' er ge— lüfterte fie, „weil Du mir bder liebfte Dten@@i auf ber bdbana@d aus! — DBon nun an blieben wir alletn big ojfen ? So$ bin nur einmal bier geweilen, i@h ivre Seit'. Do@d war mit ben befannten marfigen Hügen derbar i@t es bod —” ni@dt thun, als ob man zu $auje wäre; man vergißt den Buben beraug, daß er für jetnen Sanbfotfer bod Niand, i@@ weibB ni@ht, wie er eigentlich BGeikpt” — junge @Eoultern abzumälgen. Hm übrigen, wenn jie GCbhor der CGumeniben @]dten mir in ihr verförpert, als fein Snterejje batan” — jtotterte YBolff, —— „i@h aber „So danf' i@@ Sbnen eben re@dt, babß Ete mir ber zu Bbegraben. Sab' i@@ bazu kRuft? @@h nein, tragen!  W%ragen Gie mal bet den jungen Dalern wie Ddie blinbe Edone@de dbabin frodß. Die Ztreue bei ein3,” rief ein fleiner Bub umb faute jQgon im Bor— Blö@gli@h aber böre i@@ ihn winjeln, @idarf unbd lang— Mtelier. Diit feitem Sänbebru@d @jhieben jie;: ber Ber— weige LZämm@den und hätte ja allen ©rund, in mtije: oroben, die jie morgen bejudßen müfßfe, unb bdaB bie mit g'rü@d, '4 ijt jo atg dunfel,” rief jte erfreut, „bder mir ben Damb zujammen. Hnd im vrömi@jhen Sbeater Sdweiter i@t bei Dir, bie Dir bilft, bie Di@d trägt, vollen lugen an unb flüfterte: „S0h mö@dte, es wäre wag' i@@ ni@dt wieberzujeben. tein, nemn! @Sd balt'g warf. feinen ‚Qweifel, wer ber Betroffene jein möge unb „D2u ma@dft mi@d ge@und,” rief er, „fannft $u euntger Sevandtbeit. &8 gelang thm, Deiatianneng 
[ GS_aligned] goß ärgerlich ſein Glas hinunter. Jockerl, der ihm@@Wie@der lachte Alles.@zuvor nicht d@abei geweſen, ſchwarze Haar @hab' er ge flüſterte ſie, „weil Du mir @der liebſte @Menſch auf der@@d@anach aus! @  Von nun an blieben wir allein bi@soffen@? Jch bin nur einmal hier gewe@ſen, ich irre@Seit'. Doch war mit den bekannten markigen Zügen@derbar iſt es doch  “nicht thun, als ob man zu Hauſe wäre; man vergißt@den Buben heraus, daß er für ſeinen Handkoffer do@chmand, ich wei@ß nicht, wie er eigentlich @hei@ßt“ @ junge Schultern abzuwälzen. Jm übrigen, wenn ſie@@C@hor der @Eumeniden ſchien mir in ihr verkörpert, als@kein Jntereſſe daran“   ſtotterte @Wolff, @  „ich aber@„So dank' ich Jhnen eben recht, da@ß Sie mir@ber zu @begraben. Hab' ich dazu @Luſt? Ach nein,@tragen!@ @Fragen Sie mal bei den jungen Malern@wie @die blinde Schnecke d@ahin kroch. Die @Treue de@reins,“ rief ein kleiner Bub und kaute ſchon im Vor@ Plötzlich aber höre ich ihn winſeln, ſcharf un@d lang@ Atelier. @Mit feſtem Händedruck ſchieden ſie;@ der Ver@ weiße L@ämmchen und hätte ja allen Grund, in m@iſe@ droben, die ſie morgen beſuchen mü@ſſe, und @daß die@mir z'rück, 's iſt ſo arg dunkel,“ rief ſie erfreut, „@der@mir den Mund zuſammen. Und im @römiſchen TheaterSchweſter iſt bei Dir, die Dir hilft, die Dich trägt,@vollen Augen an und flüſterte: „Jch möchte, es wäre@wag' ich nicht wiederzuſehen. Nein, nein! Jch halt'@swarf.@keinen @Zweifel, wer der Betroffene ſein möge un@d„D@u machſt mich geſund,“ rief er, „kannſt Du@einiger Gewandtheit. Es gelang ihm, @@Mariannen@s
