[OCR_toInput] riing , bdie der lebendige und mündliche Berfehr don folffe von oben berab ein mattes ECobeinloeben fih g0. :ind ndber den Dunft dimnaug von wo fic auggegangen. Diefe Öäßrung bat am lautefen im ieic der einftöcerdhend , fommet Foiner Gon einer bifortfh gernors neuden Geift derlaffen abgeborrt; ©o ift bie Sbee pofitiocs Srinmip unterlegt werden muffe, wurde dite mein Ö©cift fowpon Dren Qabrdunderte gebaunt, in ber baben aucd aflfe Ronige ihre Stüble ang QDpecvregufer fen Zuftand leidt erfennt£, und die Deilmittel angiebt, Rothmwebr beny Geindeg Meberzpug. Säbr wolft nicht Jiedht SRirde dem tange nach dag Eurffe, aber Darum nichf bem bie „Wvanzofen gezuchtigt find, #erden anbdere Güns Jraturfinn8g, und die Hlare von borgefaßten Dreinun Des Berdienftcg erfeßen.  Daßg war der gioepte (pras ”Srrthum bdegreiflteg anachen, den fie Degangen bat. O 3 1 7( vcit , Ddie die GSoherde boöber balten, dann das SGchwert, Sb.moftatifeße immer eutfobredener gorberrfich.. zugfeich mirt fotner Dreigung und Dan£barfeit an fi fefber ie dite umgacbende Beift leidt dur@foöaut; fo zuerft in jenen lrffaaten in die Berfaffungen über , deitv, und berrufehe Golföner befeftigt baden, und dagß fdiednen Cotmrfrffion n fih icder einander und dem ner Dabfucht nd jegliher Böfen Beidenfpaft gemacht 2 faucdt. Dic Zorm mwiro alt, dag Banbelbare fommif &uo it deinn das Gchicffal, mit dem fte auf ber Berdacht aufgefo@rccft, und Begann nun mit gefpann: €Es5 fo!gt zunächft der dritte Gtreitpunft , ber bie etbifhe QBurde, abmwärts rubend auf der moras derr aug fi felbft zeitg.mäß ergängfen, und dann es 
[OCR_aligned] riing , bdie der lebendige und mündliche Berfehr don folffe von oben berab ein mattes ECobeinloeben fi@h g0. :ind ndber den Dunft dimnaug von wo fic auggegangen. Diefe Öäßrung bat am laute@fen im ieic@ der einftöcerdhend , fommet Foiner Gon einer bi@for@tfh gernors neuden Geift derlaffen abgeborrt; ©o ift bie Sbee pofitiocs Srinmip unterlegt werden muffe, wurde dite mein Ö©cift fowpon Dren Qabrdunderte gebaunt, in ber baben aucd aflfe Ronige ihre Stüble ang QDpecvregufer fen Zuftand lei@dt erfennt£, und die Deilmittel angiebt, Rothmwebr beny Geindeg Meberzpug. Säbr wolft nicht Jiedht SRir@de dem tange nach dag Eurffe, aber Darum nichf bem bie „Wvanzofen gezuchtigt find, #erden anbdere Güns Jraturfinn8g, und die Hlare von borgefaßten Dreinun Des Berdienftcg erfe@ßen.  Daßg war der gioepte (pras ”Srrthum bdegreiflteg anachen, den fie Degangen bat. O 3 1 7( vcit , Ddie die GSoherde boöber balten, dann das SGchwert, Sb.moftatifeße immer eutfobredener gorberrfich.. zugfeich mirt fotner Dreigung und Dan£barfeit an fi@ fefber @ie dite umgacbende Beift lei@dt dur@@foöaut; fo zuerft in jenen lrffaaten in die Berfaffungen über , deitv, und berrufehe Golföner befeftigt baden, und dagß fdiednen Cotmrfrffion n fi@h @icder einander und dem ner Dabfucht @nd jegli@her Böfen Beiden@fpaft gemacht 2 faucdt. Dic Zorm mwiro alt, dag Banbelbare fommif &uo i@t deinn das Gchicffal, mit dem fte auf ber Berdacht aufgefo@rccft, und Begann nun mit gefpann: €Es5 fo!gt zunächft der dritte Gtreitpunft , ber bie etbi@fhe QBurde, abmwärts rubend auf der moras derr aug fi@@ felbft zeitg.mäß ergängfen, und dann @es 
[ GS_aligned] r@ung@, @die der lebendige und mündliche Verkehr von@ſollte von oben herab ein mattes @Scheinl@eben ſich g@e @und @über den Punkt hi@naus von wo ſie ausgegangen.@Dieſe Gährung hat am lauteſten im Reich der@einſt@reichend@, kömm@t keiner von einer hiſtoriſch ge@wor@ nenden Geiſt verlaſſen abgedorrt; So iſt die Jdee@poſitives Prinzip unterlegt werden müſſe, wurde di@e@mein @Geiſt @ſchon drey Jahrhunderte gebau@t, in der@haben auch a@lle Könige ihre Stühle ans @@Me@eresufer@ken Zuſtand leicht erkennt@, und die Heilmittel angiebt,@Noth@wehr be@y Feindes Ueberz@ug. @Jhr wollt nicht @Recht@@Kirche dem Range nach das E@rſte, aber darum nich@tdem die @Franzoſen gezüchtigt ſind, werden an@dere Sün@ @Naturſinn@s, und die klare von vorgefaßten @Meinun des Verdienſtes erſetzen.@ Da@s war der @zweyte @Jr@r @Jrrthum b@egreiflich @machen, den ſie begangen hat.@@23@1@7@@@0ren, @die die @Scheide @höher halten, dann das S@chwerd,@@Demokratiſche immer entſchiedener vorherr@ſche.@zugleich mi@t ſeiner @Neigung und Dankbarkeit an ſichſelber wie di@e umg@ebende We@lt leicht durchſchaut; ſo@zuerſt in jenen Urſtaaten in die Verfaſſungen über@,@de@@n, und herriſche Söl@dner befeſtigt haben, und da@sſchiednen Co@@nfeſſionen ſich wieder einander und dem@ner Habſucht und jeglicher böſen Leidenſchaft gemacht@@?taucht. Die Form @wird alt, das Wandelbare kömm@@@tSo iſt de@nn das Schickſal, mit dem ſie auf der@Verdacht aufgeſchreckt, und begann nun mit geſpann@ @Es@ folgt zunächſt der dritte Streitpunkt@, der@die ethiſche @Würde, ab@wärts ruhend auf der mora@ de@r aus ſich ſelbſt zeitgemäß ergän@zen, und dann ihre
