[OCR_toInput] fiit Dich.” Koth; ganz unverfallen, blo$ ein bischen blählich. ichwarze Sette. — Qo, Ddiefer anzütgliche Zutvtalname mehr ceinfadh unbd farmfog planbdern zu wollen imb \chüörn ambd qut. O(ber daofüir, dag man vorivärig „Sdhlok” zu, wo fice jid's auf dbem ©tetnflie)en= fegten Sänbdebruct nach, foeitn BZocifel war, wobl an feit beigelegt haben, mit unbd obne Beztehung, je nemnt . . (ber Wott jet Danf, alle8 CEntfagen, jagt tettung derbanften, jprangen an8 llfer imbd vetchten „Ica memetivegen. | Olber das fannjt Du nucht Augq jchon wieder in Bevegung, wimmelt c8 von roch euttge anebr geuefen.  {{fe, bie zunächft jaßen, „Dotrausqefebt, dagß er Wrlaub friegt,” Lachte Ofber bie jJonft jo flinfe Sreunbin, ffinf ocnigjtens wobl, ber (nfall ging vorüber amb jtc ätte jchon „DIcetm, ich Lache nicht. Zu bhajt audh etne gericht amb als ber „&dhflet mit Difl”, wofit bas dite jtch, bet getner iepgten Qömvejenbeit in toten— 103 unmd bejtimunbar imb voin etner jeltenen 8eichbeit Vogent J und f nmut ibr züenen? roper ©ott, ucr 7 1o ab, wie wenn jie jagen woffte: „GFrage nicht.” nb Wlntervegs, auf dem eben]o jchmafen wie (angen Qut, das gebt nidht mehr. Der 13 ja {hon fuchs— werbden zu wofllen. „Soh verftehe Dieh nicht, Botbo; hilft nichts.” woflfen. — S$a, bder Olnsflug nacdh „Sanfel8 O(blage”, gran Dört, als jte das jämmerliche Dtufen ber daritber, bdaggp ich bet Öelfegenbeit etner Stabnfahrt den armen $ertn Baron mug ja jdhon ganz jäm— 
[OCR_aligned] fiit Dich.” Koth; ganz unverfallen, blo$ ein bischen blählich. ichwarze Sette. — Qo, Ddiefer anzütgliche Zutvtalname mehr ceinfadh unbd farmfog planbdern zu wollen imb \chüörn ambd qut. O(ber daofüir, dag man vorivärig „Sdhlok” zu, wo fice ji@d's auf dbem ©tetnflie)en= fegten Sänbdebruct nach, foeitn BZocifel war, wobl an feit beigelegt haben, mit unbd obne Beztehung, je nemnt . . (ber Wott jet Danf, alle8 CEntfagen, jagt tettung derbanften, jprangen an8 llfer imbd vetchten „Ica me@metivegen. | Olber das fannjt Du nucht Augq jchon wieder in Bevegung, wimmelt c8 von roch euttge anebr geuefen.  {{fe, bie zunächft jaßen, „Dotrausqefe@bt, dagß er Wrlaub friegt,” Lachte Ofber bie jJonft jo flinfe Sreunbin, ffinf ocnigjtens wobl, ber (nfall ging vorüber amb jtc @ätte jchon „DIcetm, ich Lache nicht. Zu bhajt audh etne gericht amb als ber „&dhflet mit Difl”, wofit bas dite jtch, bet getner iepgten Qömvejenbeit in tot@en— 103 unmd bejtimunbar imb voin etner jeltenen 8eichbeit Vogent J und f nmut ibr züenen? @roper ©ott, ucr 7 1o ab, wie wenn jie jagen woffte: „GFrage nicht.” nb Wlntervegs, auf dem eben]o jchmafen wie (angen Qut, das gebt nidht mehr. Der 13 ja @{hon fuchs— werbden zu wofllen. „Soh verftehe Dieh nicht, Botbo; hilft nichts.” woflfen. — S$a, bder Olnsflug nacdh „Sanfel8 O(blage”, gran Dört, als jte das jämmerliche Dtufen ber daritber, bdaggp ich bet Öelfegenbeit etner Stabnfahrt den armen $ertn Baron mug ja jdhon ganz jäm— 
[ GS_aligned] f@ür Dich.@“Noth; ganz unverfallen, blos ein bischen bläßlich.@ſchwarze Jette.@@ Ja, @dieſer anzü@gliche Trivialname@mehr @einfach un@d harmlos pla@udern zu wollen @undſch@ö@n @und gut. @Aber da@fü@r, daß man vor@wär@ts„Schloß“ zu, wo ſi@e ſich's auf d@em Steinflieſen-letzten Hän@dedruck nach, @kei@n @Zweifel war, wohl an@keit beigelegt haben, mit un@d ohne Beziehung, je@nen . . . Aber Gott ſei Dank, alles @Entſagen, ſagt@Rettung verdankten, ſprangen ans @Ufer @und reichten@„@Na meinet@wegen.@@ @Aber das kannſt Du nicht@Zug@ ſchon wieder in Bewegung, wimmelt es von@noch einige @mehr geweſen.@ Alle, die zunächſt ſaßen,@„Vo@rausgeſetzt, da@ß er Urlaub kriegt.“ lachte@@Aber die @ſonſt ſo flinke Freundin, flink wenigſtens@wohl, der Anfall ging vorüber und ſie hätte ſchon@„@@Nein, ich lache nicht. Du @haſt auch eine@gericht und als der „Sch@lei mit Dill“, wofür das@di@e ſich, bei ſeiner letzten @Anweſenheit in Rothen@ 103@un@d beſtim@mbar und vo@n einer ſeltenen Weichheit@wegen@ f und h @mit ihr zürnen? Großer Gott, wer@@@@22ab, wie wenn ſie ſagen wollte: „@Frage nicht.“ @UndUnterwegs, auf dem ebenſo ſchmalen wie langen@Hut, das geht nicht mehr. Der is ja ſchon fuchs@ wer@den zu wo@llen. „Jch verſtehe Dich nicht, Botho;@hilft nichts.@“wo@llen.@@ @Ja, @der @Ausflug nac@h „Hankels @Ablage“,@Frau Dörr, als ſie das jämmerliche @Rufen der@dar@über, @da@@ß ich bei Gel@egenheit einer @Kahnfahrt@den armen Herrn Baron muß ja ſchon ganz jäm@ 
