[OCR_toInput] des Bereiter wünfchte am Dügelfuße, als er fih ein freunbdliches Pürfdgen, as ihm Deließe: SDier machte der DBürgermeifter da8 Hefta— 938 in die gelebrte als [chone. Das rvoar dem Kbier zugebeft! Uim jedes ftille Deet mit feinem G©aats — obakich eine te deum laudamus in laus 04 itcbt, threß auffcblfagen unbd Beziehen , bas Öclb fo gu ordnen, daß, wenn er von der derdrußlt nige Ginauf. —  QBalt3 RLiebe gegen ihn Gatt' ihn fragte bie Qigentin. ,, Hur (riftliche” geriest' nachftens (äuft das Sapitel bafür ein, Ddas aus SBagen gieng unbd jcheiden ronllte. SDaut feéhr inß nabe Richt icgte , {0 toie jeftnen erpi= gorfich ihm in die enge Q8elt kmein, bis 3eichen dei Geite wcg{idhnappen; und befonber8 irgende \uge blieb feft an Dden linfen Gteigbügel gepicht be ich in meiner logten Sranfheit in Clterlem cin Ffer füßhlen unbd taften. Bei den [paniicben Dichtern man fiefte im Zeftamente, außgenommen Snol. Glanz, beffen ®eficht die günftigfte Selbft— „Söfer” , berteste QBalt. und ffürten nichtg. mit ener I[omcbtenden Eenfe auf der Wichtfel aus Mugen beffellte Dorf und sor des Kanbidaten aber rweiter nichts als fopiel: beß das Publifum füllte das Zimmer mit ®oloftaub; noch rvonr der gt Fonte dad Zeftament — nachbdent der Gtabt— 43 auf inbd ab, vnb dachte nur an thn. Die C©onz stamenti ge{cdheben , inbdes ift der regicrenbde Bürs ligen SDöbhen wohne, auf der SRanzel unb den 
[OCR_aligned] des Bereiter w@ünfchte am @Dügelfuße, als er fih ein freunbdliches P@ür@fdgen, @as ihm Deließe: SDier machte der DBürgermeifter da8 Hefta— 938 in die gelebrte als [cho@ne. Das rvoar dem Kbier zugebeft! Uim jedes ftille Deet mit feinem G©aats — ob@akich @eine te deum laudamus in laus 04 itcbt, threß auffcblfagen unbd Beziehen , bas Öclb fo gu ordnen, daß, wenn er von der derdru@ßlt nige Ginauf. —  QBalt3 RLiebe gegen ihn Gatt' ihn fragte bie Qigentin. ,, Hur @@(riftliche” geriest' na@chftens @(äuft das Sapitel baf@ür ein, Ddas aus SBagen gieng unbd jcheiden ronllte. SDaut feéhr inß nabe Richt icgte , {0 toie jeftnen erpi= go@rfich ihm in die enge Q8elt @kmein, bis 3eichen dei Geite wcg{idhnappen; und befonber8 irgende \uge blieb feft an Dden linfen Gteigb@ügel gepicht be ich in meiner logten Sranfheit in Clterle@m cin Ffer füßhlen unbd taften. Bei den [paniicben Dichtern man fiefte im Zeftamente, außgenommen Snol. Glanz, beffen ®eficht die g@ünftigfte Selbft— „@Söfer” , berteste QBalt. und @ffürten nichtg.@@@ mit e@ner I[omcbtenden Eenfe auf der Wichtfel aus Mugen beffellte Dorf und sor des Kanbidaten aber rweiter nichts als fopiel: beß das Publifum füllte das Zimmer mit ®oloftaub; noch rvonr der gt Fonte dad Zeftament — nachbdent der Gtabt— 43 auf inbd ab, vnb dachte nur an thn. Die C©onz stamenti ge{cdheben , inbdes ift der regicrenbde Bürs ligen SDöbhen wohne, auf der SRanzel unb den 
[ GS_aligned] der Bereiter wuͤnſchte am Huͤgelfuße, als er ſichein freun@dliches Puͤrſchgen, was ihm beliebe:@@Hier machte der Buͤrgermeiſter das Teſta@ 238@in die gelehrte als ſchoͤne. Das @@war dem Thier@zugedekt! U@m jedes ſtille Beet mit ſeinem @Saat- @ obgleich ſeine te deum laudamus in laus@da ſteht, ihres aufſchl@agen un@d beziehen@, das Gel@dſo zu ordnen, daß, wenn er von der verdruͤßli nige hinauf. @  @Walts @Liebe gegen ihn hatt' ihn@fragte die @Agentin. @@„Nur ſchriftliche“ verſezt'@naͤchſtens laͤuft das Kapitel dafuͤr ein, @das aus@@Wagen gieng un@d ſcheiden wo@llte.@@Haut ſe@hr ins nahe Licht ſezte@, ſo @wie ſe@inen e@wi@ hoͤrlich ihm in die enge @Welt hinein, die Zeichen@der Seite weg@ſchnappen; und beſonders irgend@ Auge blieb feſt an @den linken Steigbuͤgel gepicht@be ich in meiner lezten Krankheit in Elterlein ein@@ker fuͤhlen un@d taſten. Bei den ſpaniſchen Dichtern@man ſtekte im Teſtamente, ausgenommen Knol.@Glanz, deſſen Geſicht die guͤnſtigſte Selbſt@ „Moͤſer@“, verſezte @Walt.@und ſtoͤrten nichts.    mit einer @leuchtenden Senſe auf der @Ach@ſel aus@Augen beſtellte Dorf und vor des Kandidaten@aber @weiter nichts als ſoviel: daß das Publikumfuͤllte das Zimmer mit Goldſtaub; noch @@war derJzt konte das Teſtament   nach@de@m der Stadt@ 43@auf un@d ab, und dachte nur an ihn. Die @Son@ stamenti geſc@hehen@, in@des iſt der regieren@de Buͤr ligen @Hoͤhen wohne, auf der @Kanzel und de@m
