[OCR_toInput] punge8 Tafent fiß Geranzubtlben!« <tinmme. | Ztimmifch arief das ganze Sau$g: »tod ei \Xfe freubdfeg wiurrden apiv aber übervalcht, als ims burg feine Kobdesfurdt gefannt Gaben... 1lnb wie demm Deutend: | »DBerlangen Eie nur diel, deim bdieter fülr mich \ic jogar bei mehnen Befuchen einige Dtrale vertengnen. fitr ihn einnaßm: — das eminente KTafent, ober fcim ctn ©fuge ambd zwei Sörter; girollfo 8 Yamentivon in der \lnd da börte ich den alten Serrn in feinem lieben 10,0080 Denjdifs in Deteröburg, umb vte Dirvchzgiteben jekt werde jfets jetne danfbare &chülerin bfeiben. lömarmen drv  nilette ibre verfchönende Sand ambd Ddie dretterne <te frat am 19 Zeptember 1826 mit glänzendem Crfolge Antivorten zu düören, indem fie bie Xante dabet Ditrchaus Dectel  angebrachten &ypicegel hoerfend... Geipt: M(uquit tulcden mebr um ibr altes Wefichtehen gittern. — wie cin Wott! tafenbdrr Vlpplaus imb — der We 3lt derdieneit 22 < feit erfaßgte midd mädhtig, imb bie fittfame Wragie ibres ”auc |0 a Ding gum Cffer, wie die golöne Ülnbden?= itd — aber fein CDepaar. .. Er it der Futrit r ..« Ttablfehm, deffen Bifir nicht pariven wollt . .. Wanz Starlöruße gerieth in A{ufrubr, daß ih — bda$ Ds ganzent Saufes dod auf, und —— wie der L\olor von Ofen fvrenate er oft plöglich bie fteilen Zreppen deg nicht nur bdie meiften Yogen— imd jmfetpläße fhon qLtet wenig flirrte. | &celbjt der alte, weipföpfige Diener, ber do bei Deutfc@den Epympatbie mmpecfen ! « — liebe Üfgqnes!s ftrug er vor wie: »Meh' in ein Slofter, it war damalßß bereit8 61 SJaßbre alt, batte aberr mur eiht Qwy von Webertfogäßimg Jich zu erfenmier gab, Scerwiütrfnif mit den Oftionären ift meine Etelimg imer— 
[OCR_aligned] punge8 Tafent fi@ß Geranzubtlben!« <tinmme. | Ztimmifch arief das ganze Sau$g: »to@d ei \Xfe freubdfeg wiurrden apiv aber übervalcht, als ims burg feine Kobdesfur@dt gefannt Gaben... @1lnb wie demm Deutend: | »DBerlangen Eie nur diel, deim bdieter fülr mich \ic@ jogar bei mehnen Befuchen einige Dtrale vertengnen. fitr ihn einnaßm: — das eminente KTafent, ober fcim ctn ©fuge ambd zwei Sörter; girollfo 8 Yamentivon in der \lnd da börte ich den alten Serrn in feinem lieben 10,0080 Denjdifs in Deteröburg, umb vte Dirvchzgiteben jekt werde jfets jetne danfbare &chülerin bfeiben. lömarmen drv  nilette ibre verfchönende Sand ambd Ddie dretterne <te frat am 19@ Zeptember 1826 mit glänzendem Crfolge Antivorten zu düören, indem fie bie Xante dabet Ditrchaus Dectel  angebrachten &ypicegel hoerfend@.@.@. Geipt: M(uquit tulcden mebr um ibr altes Wefichtehen gittern. — wie cin Wott! tafenbdrr Vlpplaus imb — der We 3lt derdieneit 22 < feit erfaßgte midd mädhtig, imb bie fittfame Wragie ibres ”auc@ |0 a Ding gum Cffer, wie die golöne Ülnbden?= itd — aber fein CDepaar. .@. Er i@t der Futrit @r@ .@.« Ttablfehm, deffen Bifir nicht pariven wollt . .. Wanz Starlöruße gerieth in A{ufrubr, daß i@h — bda$ Ds ganzent Saufes do@d auf, und —— wie der L\olor von Ofen fvrenate er oft plö@glich bie fteilen Zreppen deg nicht nur bdie meiften Yogen— imd @jmfetplä@ße @fhon qLtet wenig flirrte. | &celbjt der alte, weipföpfige Diener, ber do@@ bei Deutfc@den Epympatbie mmpecfen ! « — liebe Üfgqnes!s ftrug er vor wie: »Meh' in ein Slofter, i@@t war damalßß bereit8 61 SJaßbre alt, batte aberr mur eiht Qwy von Webertfogäßimg Jich zu erfenmier gab, Scerwiütrfnif mit den Oftionären ift meine Ete@limg imer— 
[ GS_aligned] junges Talent ſich heranzubilden!«@Sti@mme@@, Stürmiſch @rief das ganze Hau@s: »Noch ein Wie freu@d@ig w@u@rden @wir aber überraſcht, als uns@burg keine To@desfurcht gekannt haben. . . Und wie de@m@deutend:@@ »@Verlangen Sie nur viel, denn @dieſer fü@r mich@ſich ſogar bei meinen Beſuchen einige @@Male verleugnen.@f@ür ihn einnahm:   das eminente @Talent, oder ſei@nein @Auge @und zwei Höcker; @Froll@o's Lamentiren in der@@Und da hörte ich den alten Herrn in ſeinem lieben@40,00@0 Muſchiks in Petersburg, und die dur@chz@i@ehen jetztwerde ſtets ſeine dankbare Schülerin bleiben. @Umarmen@der Toilette ihre verſchönende Hand @und @die bretterne@Sie trat am 19. September 1826 mit glänzendem Erfolge@ant@worten zu @hören, indem ſie die Tante dabei @durchaus@Deckel@ angebrachten @Spi@egel @werfend . . . heißt: @Auguſt@rüſchen mehr um ihr altes Geſichtchen zittern. @ wie ein Gott! Raſen@der @Applaus und   der Ge @zu verdienen . . .«keit erfaß@te mich mächtig, und die ſittſame Grazie ihres@»auch ſo a Ding zum Eſſen, wie die goldne @An@den?«auch   aber kein Ehepaar. . . Er iſt der F@ürſt Tr. . .«@Stahlhelm, deſſen Viſir nicht pariren wollte. . .Ganz @Karlsruhe gerieth in A@ufruhr, daß ich @  dasdes ganzen@ Hauſes hoch auf, und @  wie der @Koloß von@Ofen ſprengte er oft plötzlich die ſteilen Treppen de@snicht nur @die meiſten Logen- und Parketplätze ſchon glück wenig klirrte.@@ @Selbſt der alte, weißköpfige Diener, der@doch bei Deutſc@hen @Sympathie erwecken@!@« @ liebe @Ag@nes!« @trug er vor wie: »Geh' in ein Kloſter,Tieck war damal@s bereits 61 @Ja@hre alt, hatte abe@r@nur ei@n Zug von Ueberſchätzung ſich zu erken@nen gab,@@Zerw@ü@rfniß mit den Aktionären iſt meine Stellung uner@ 
