[OCR_toInput] tottenmeter ? ” fragte nun Dert &epemann mtit etnem Injttgen gtummer ein ©ejpräch führen, burfte es aud nicht, dag batte mtachjt ba broben unb waß ber ©roßbater madht, ih habe der ©ejhihte: da fam bder alte Bater mit ausgebreiteten mir bet Olnfängern nodh fjelten dorgefommen ijt. gajt ebenio va am Bobden (ag, unb in der &©ennbütte lag da Üllerlet, e8 ging nidt lange, fo örte jhon wieder llfeg auf, Deibi madte bte Zbüre auf unb fam in einen {fleinen fojt um bden Qfum unb jagte tröftend: ‚„ietn, netnm, ©rops Einte! Ddas ift no nie geiheben! Ddag tt das Unglüdg feben, um zu wijffen, wag brin #ff, unbd bdann gleih inieber guden geleben unb jab bem ©peftafel entgegen, unb wie er eine Danb!l &©o i#ft's reht! iun jag' mir mal, jetid ihr dDu das aud wirflih, Sind, fannft bu dags?” jeine fünf SGaßbre, c8d thut jetne Qfugen auf unb jicbt, wag Mrm unb ftieg ben Berg Ginauf. Eben batte bie Brigitte 31 Düeibt binüber, jo als erwartete jie, e8 fönnte plötlich „‚vapg mich nur jigen, du guteg Sinb, es Bletbt dod Dtun fing er an zu pfeifen unb jagte iht$ mebr, unb „38) dabe bie Zannen raujden gebört, aber ich auveif letner Deevbe fortgefommen. 9{8 bas Sinb bann in bie Sütte Beter, ber mit fetnen nadten Züßen unb letöten $ö8ohen tedfte e8 gleih ein, denn ed bätte das Bröbden nicht eifen ute ed nach einem ©ute, bdag man bielleiht aud nicht geben, denn am erften Brunnen waren o stele Leute. Da ein DBein brechen, bas thut bdiv furchtbar iveb.”' denn er Bielt ein wenig ©aß; bartn, wie er jeben Qlbenb dorwartg, benn wag jice einmal auf bden etb gebracht hatte, Olber Qctot fonnte fetnen Biffen Berunterbringen, wte gebracht burd eingeihleppte Zbtere, unb wag halten &ite jetn WGitnfrappenjtülct überveichte.  Beter jtedfte cd jhnell ticf würde; aljfo |hneffe Sülfe. wgür bda8 erite Mcbel unb bie 
[OCR_aligned] tottenmeter ? ” fragte nun Dert &epemann mtit etnem Injttgen gtummer ein ©ejpräch führen, burfte es au@d nicht, dag batte mtachjt ba broben unb waß ber ©roßbater madht, i@h habe der ©e@jhi@hte: da fam bder alte Bater mit ausgebreiteten mir bet Olnfängern nodh fjelten dorgefommen ijt. gajt ebenio va am Bobden (ag, unb in der &©ennbütte lag da Üllerlet, e8 ging ni@dt lange, fo @örte @jhon wieder llfeg auf, Deibi ma@dte bte Zbüre auf unb fam in einen {fleinen fojt um bden Qfum unb jagte tröftend: ‚„ietn, netnm, ©rops Einte! Ddas ift no@@ nie ge@iheben! Ddag @tt das Unglü@dg feben, um zu wijffen, wag brin #ff, unbd bdann glei@h inieber gu@den geleben unb jab bem ©peftafel entgegen, unb wie er eine Danb!l &©o i#ft's re@ht! iun jag' mir mal, jetid ihr dDu das au@d wirfli@h, Sind, fannft bu dags?” jeine fünf SGaßbre, c8d thut jetne Qfugen auf unb jicbt, wag Mrm unb ftieg ben Berg Ginauf. Eben batte bie Brigitte 31 Düeibt binüber, jo als erwartete jie, e8 fönnte plöt@lich „‚vapg mich nur ji@gen, du guteg Sinb, es Bletbt dod Dtun fing er an zu pfeifen unb jagte @i@ht$ mebr, unb „38) dabe bie Zannen rau@jden gebört, aber ich auveif letner Deevbe fortgefommen. 9{8 bas Sinb bann in bie Sütte Beter, ber mit fetnen na@dten Züßen unb le@töten $ö8ohen tedfte e8 glei@h ein, denn ed bätte das Brö@bden nicht eifen u@@te ed nach einem ©ute, bdag man biellei@ht au@d nicht geben, denn am erften Brunnen waren @o stele Leute. Da ein DBein brechen, bas thut bdiv furchtbar iveb.”' denn er Bielt ein wenig ©aß; bartn, wie er jeben Qlbenb dorwartg, benn wag jice einmal auf bden @etb gebracht hatte, Olber Qctot fonnte fetnen Biffen Berunterbringen, wte gebracht bur@d einge@ihleppte Zbtere, unb wag halten &ite jetn WGitnfrappenjtülct überveichte.  Beter jtedfte cd @jhnell ticf würde; aljfo @|hneffe Sülfe. wgür bda8 erite Mcbel unb bie 
[ GS_aligned] Rottenmeier@?@“ fragte nun Herr Seſemann m@it einem luſtigen@@zimmer ein Geſpräch führen, durfte es auch nicht, das hatte@m@achſt da droben und was der Großvater macht, ich habe@der Geſchichte: da kam @der alte Vater mit ausgebreiteten@mir bei @Anfängern noch @ſelten vorgekommen iſt. Faſt ebenſowas am Bo@den lag, und in der @Sennhütte lag da Allerlei,@es ging nicht lange, ſo hörte ſchon wieder Alles auf,@Heidi machte die Thüre auf und kam in einen @kleinen@feſt um @den @Arm und ſagte tröſtend: @„Nein, nein@, Gro@ß Tinte! @das iſt noch nie geſchehen! @das iſt das Unglücks ſehen, um zu wi@ſſen, was drin iſt, un@d @dann gleich @wieder@gucken geſehen und ſah dem Spektakel entgegen, und wie er@eine Hand!@ @So i@ſt's recht! Nun ſag' mir mal, ſe@id ihr@d@u das auch wirklich, Kind, kannſt du da@s?@“ſeine fünf @Ja@hre, @es thut ſeine @Augen auf und ſieht, wa@sArm und ſtieg den Berg hinauf. Eben hatte die Brigitte@zu @Heidi hinüber, ſo als erwartete ſie, es könnte plötzlich@„@La@ß mich nur ſitzen, du gutes Kind, es bleibt do@chNun fing er an zu pfeifen und ſagte Nichts mehr, un@d„Jch habe die Tannen rauſchen gehört, aber ich @@wei@ßſeiner Heerde fortgekommen. Als das Kind dann in die Hütte@Peter, der mit ſeinen nackten Füßen und leichten Höschenſteckte es gleich ein, denn es hätte das Brödchen nicht eſſenſuchte es nach einem Gute, @das man vielleicht auch nicht@gehen, denn am erſten Brunnen waren ſo viele Leute. Da@ein @Bein brechen, das thut @dir furchtbar @weh.@@“denn er hielt ein wenig Salz darin, wie er jeden @Aben@dvorwärts, denn was ſi@e einmal auf @den Leib gebracht hatte,@@Aber Heidi konnte keinen Biſſen herunterbringen, wie@gebracht durch eingeſchleppte Thiere, und was halten Si@e@ſein @@Fünfrappenſtü@ck überreichte.@ Peter ſteckte es ſchnell tief@würde; al@ſo ſchnelle Hülfe. @Für @das erſte Uebel und die@
