[OCR_toInput] ©o inbelnd recht tn bte bellen Saujehd auf dem Gelfenbogett, tünt nber nuch gang zum CErffaunen! d wollte mir ibn auf und überreichte ihn dev nacheflenben Befräm;— Eux bemerfte mich nicht, unb (pielte fehr geföhidt auf %n des dbuntlen Ztefe Gchoog, Dcs IBuürd'genn beut dbie große Beit fo viel t© gen rwifde, ficht die ammeriungfer bor mir, bte 19 der 2Sand. Ei Pirorgenftvabl aber, aus dbem gegenüber—= sommt nur beran mit Eurer 2ift, auß mit dem verruchten Bettel, den Du da vorbin vor S©tebentes S&Rapitel. uefhmind in den I8agen binetn, der Dausfnecht {hlagt Mch fchlug auf meine Rodtafche, daß bdie Öetge darin GCrde wuchfein. Ofch fprang in dem efohrtrre ab genfonne auf einmal über die Uugen blibt, es war — alcich in die gebörige Pofituv, aber Dda bdie Atnbdern in braugte und vumorte, toar qocder dite PrRüble ioch ber fönnen , unbd gugleich alles Bergangene gleichfam von deit ISagett vo allen &cetten beleuchtet unbd brummte Eiv'ger Sefühle {hroaches Höteberfpiel, — gen fpielte nur eingelne 3auberlichter wte dburd bte dhen, Bicle von den anbdern folgten ihbnen nad. Gte Sofd über'm geinen Bilan, noch immerfort und ar dabet mit feinen berrotrrtent Otacht droben auf dem Bod bdie Geige zu fpfelen an= eit über bie Bläche fhießenbd, gevab entgegen. Dte geit des dichten ebüfches Ottemand foben fonnte. Do ftanten = Mleen frößlichformärmenb ergingen. fpät gefommein, als bätte die ganze IBelt gar niht auf et fmmer gang gounig. Er bdrebte unbd viß gulebt an balb alle um bden runden EZifch, der in der Ohritte des 
[OCR_aligned] ©o inbelnd recht tn bte bellen Saujehd auf dem Gelfenbogett, tünt nber nuch gang zum CErffaunen! @@d wollte mir ibn auf und @überreichte ihn dev nacheflenben Befräm;— Eux bemerfte mich nicht, unb (pielte fehr geföhi@dt auf %n des dbuntlen Ztefe Gchoog, Dcs IBuürd'genn beut dbie große Beit fo viel t© gen rwi@fde, ficht die @ammeriungfer bor mir, bte 19 der 2Sand. Ei Pirorgenftvabl aber, aus dbem gegen@über—= sommt nur beran mit Eurer 2ift, auß mit dem verruchten Bettel, den Du da vorbin vor S©tebentes S&Rapitel. uefhmind in den I8agen binetn, der Dausfnecht @{hla@gt Mch fchlug auf meine Ro@dtafche, daß bdie Öetge darin GCrde wu@chfein. Ofch fprang in dem @efohrtrre ab genfonne auf einmal @über die Uugen bli@bt, es war — alcich in die ge@börige Pofituv, aber Dda bdie Atnbdern in braugte und vumorte, toar qocder dite PrRüble ioch ber fönnen , unbd gugleich alles Bergangene gleichfam von deit ISagett vo@ allen &cetten beleuchtet unbd brummte Eiv'ger Sef@ühle {hroaches Höteberfpiel, — gen fpielte nur eingelne 3auberlichter wte dbur@d bte dhen, Bicle von den anbdern folgten ihbnen na@d. Gte Sofd über'm geinen Bilan, noch immerfort und @ar dabet mit feinen berrotrrtent Otacht droben auf dem Bod bdie Geige zu fpfelen an= eit über bie Bl@äche @fhießenbd, gevab entgegen. Dte geit des dichten @eb@üfches Ottemand foben fonnte. Do ftanten = Mleen fr@ößlich@formärmenb ergingen. fpät gefommein, als @bätte die ganze IBelt gar ni@ht auf et fmmer gang gounig. Er bdrebte unbd viß gule@bt an balb alle um bden runden EZifch, der in der Ohritte des 
[ GS_aligned] So jubelnd recht in die hellen@Hauſend auf dem Felſenboge@n,@@war aber auch ganz zum @Erſtaunen! Jch wollte mir@ihn auf und uͤberreichte ihn der nacheilenden Bekraͤnz E@r bemerkte mich nicht, und ſpielte ſehr geſchickt auf@Jn der d@unklen Tiefe Schoos,@Des @Wuͤrd'gern beut d@ie große Zeit ſo viel@@!“gen @wiſche, ſteht die Kammerjungfer vor mir, die @ſoder @Wand. Ei@n Morgenſtrahl aber, aus d@em gegenuͤber@@ Kommt nur heran mit Eurer Liſt,@aus mit dem verruchten Zettel, den Du da vorhin vor@S@iebentes @@Kapitel.geſchwind in den @Wagen hinein, der Hausknecht ſchlaͤgt@Jch ſchlug auf meine Rocktaſche, daß @die Geige darin@@Erde wuͤchſe@n. @Jch ſprang in dem Geſchwirre undgenſonne auf einmal uͤber die Augen blitzt, es war @ gleich in die gehoͤrige Poſitur, aber @da @die A@n@dern in@braußte und rumorte, @war @weder di@e @Muͤhle noch derkoͤnnen@, un@d zugleich alles Vergangene gleichſam von@de@n @Wage@n von allen @Seiten beleuchtet un@d brummte@E@w'ger Gefuͤhle ſchwaches @Wiederſpiel, @ gen ſpielte nur einzelne Zauberlichter wie d@urch die@chen. Viele von den an@dern folgten ih@nen nach. Sie@Hold über'm grünen @Plan,@noch immerfort und war dabei mit ſeinen ve@rwirrten@@@Nacht droben auf dem Bock die Geige zu ſpielen an len uͤber die Flaͤche ſchießen@d, gerad entgegen. Die@ge@n des dichten Gebuͤſches @Niemand ſehen konnte. D@aſtanien@-Alleen froͤhlichſchwaͤrmend ergingen.ſpaͤt gekomme@n, als haͤtte die ganze @Welt gar nicht auf@er immer ganz zornig. Er @drehte un@d riß zuletzt an@bald alle um @den runden @Tiſch, der in der @@Mitte des@
