[OCR_toInput] unbeiligen baben oerden müffen. WÜWöBrigens ver— walt binab in bie unenblihe Ziefe Dos gerteis väterlihe Daus zurüdgelehrt. — — sh fapte zu plump gegen bdiefe frifhe, leihte Beftalt. fucht, unbd oer weiß, was noch alle! gefebtt, batten. Dier ricth i belinen, auf feinen $all einmal jung, und Gie wiffen, voa8 mir meine ein (Slas des egblen Ghampagner$ genoffen, bden rocifies Betten, tanzte bie berrliche Potonaile sBlauenitein niFte Beifall, fab bem Berfprin: ftreiten mogten, was ih audh felbft mit Dernunft= Saben &©te vorbin nicht bemerft, wie fein, wie Shr rwvoblaffectionirter verblenbdet, ich —” trefflihen OSalbungen,” bob Blauenftein an, fich ©ie wiffen, wie i meine. So boffe, es miß— bder man feinen übelrcebenben, ivonifgen Baft 402 nicht wabr ” ih zgweifle feinesrocg8 an bdeim, wasg i® Xbnen nale von Bergbem unbd Otupysäbdael bielt, „laß bo merfe ein Bettel mit Ddem Diamen bder Perfon, wicberung fäbig gedefen ware. Gie ließ ibre und nun zichen @Gie bin in Zrieden zu vem eilt und fragte, ob i bie neue (Öcmalbefammlung SBcenbdung batte ih niht ermartet} i ergriff ÖWemabl feinceßwoegs bie Grlaubnigß, meine belobte burcd die Dand meincd &indeg, bdas Sbrev wert rige rbeiten nict | unternehmen 3u fönnen, ich babe vor wenigen EGtunben erfabren, baß bdie Falt. Mber biefe Zina, bie8ß frifche, buftenbe SRd8— Ptrabden auf die blenbdenbrocsiße Gtitn, „berubige fein. | Muf jeben Gaoll wollte er noch beute mit 
[OCR_aligned] unbeiligen baben oerden m@üffen. WÜWöBrigens ver— walt binab in bie unenbli@he Ziefe Dos gerteis v@äterli@he Daus zur@@üdgelehrt. — — @sh fapte zu plump gegen bdiefe fri@fhe, lei@hte Beftalt. fucht, unbd oer weiß, was noch alle! gefebtt, batten. Dier ricth i@@ @belinen, auf feinen $all einmal jung, und Gie wiffen, voa8 mir meine ein (Slas des egblen Ghampagner$ genoffen, bden rocifies Bett@@en, tanzte bie berrliche Potonaile sBlauenitein ni@Fte Beifall, fab bem Berfprin: ftreiten mogten, was i@h audh felbft mit Dernunft= Saben &©te vorbin nicht bemerft, wie fein, wie Shr rwvoblaffectionirter verblenbdet, ich —” treffli@hen OSalbungen,” bob Blauenftein an, fich ©ie wiffen, wie i@@ meine. @So boffe, es miß— bder man feinen @übelrcebenben, ivoni@fgen Baft 402 nicht wabr ” ih zgweifle feinesrocg8 an bdeim, wasg i@® Xbnen nale von Bergbem unbd Otupysäbdael bielt, „laß bo@ merfe ein Bettel mit Ddem Diamen bder Perfon, wicberung f@äbig gedefen wa@re. Gie ließ ibre und nun zichen @Gie bin in Zrieden zu vem eilt und fragte, ob i@@ bie neue (Öcma@lbefammlung SBcenbdung batte i@h ni@ht ermartet} i@@ ergriff ÖWemabl feinceßwoegs bie Grlaubnigß, meine belobte burcd die Dand meincd &indeg, bdas Sbrev wert rige @rbeiten nict | unternehmen 3u @fönnen, ich babe vor wenigen EGtunben erfabren, baß bdie Falt. Mber biefe Zina, bie8ß frifche, buftenbe SRd8— Ptrabden auf die blenbdenbrocsiße Gtitn, „berubige fein. | Muf jeben Gaoll wollte er noch beute mit 
[ GS_aligned] unheiligen haben werden muͤſſen. @Ü@@brigens ver@ walt hinab in die unendliche Tiefe des zerrei@ vaͤterliche Haus zuruͤckgekehrt.     Jch faßte@zu plump gegen @dieſe friſche, leichte Geſtalt.@ſucht, un@d wer weiß, was noch alle! geſe@hn,@hatten. Hier rieth ich Adelinen, auf keinen Fall@einmal jung, und Sie wiſſen, @was mir meine@ein @Glas des e@dlen Champagners genoſſen, @den@@wei@ßes Bettchen, tanzte die herrliche Polonaiſe@@Blauenſtein nickte Beifall, ſah dem Zerſprin@ ſtreiten mogten, was ich auch ſelbſt mit Vernunft@ Haben @Sie vorhin nicht bemerkt, wie fein, wie@Jhr @w@ohlaffectionirter@verblen@det, ich   “trefflichen @Waldungen,“ hob Blauenſtein an, ſich@Sie wiſſen, wie ich meine. Jch hoffe, es miß@ @der man keinen uͤbelr@edenden, ironiſchen Gaſt @ge nicht wahr?“ich z@weifle keines@wegs an @de@m, was@ ich Jhnen@nale von Berghem un@d @Ru@ys@@dael hielt, „laß dochmerte ein Zettel mit @dem @Namen @der Perſon,@wiederung faͤhig geweſen waͤre. Sie ließ ihre@und nun ziehen @Sie hin in Frieden zu dem eili und fragte, ob ich die neue @Gemaͤldeſammlung@@@Wen@dung hatte ich nicht erwartet; ich ergriff@@Gemahl kein@esw@egs die Erlaubni@ß, meine belobte@durch die Hand meines Kindes, @das Jhrer werthrige Arbeiten nic@ht unternehmen zu koͤnnen,@ich habe vor wenigen @Stunden erfahren, daß @die@kalt. Aber dieſe Tina, die@s friſche, duftende @Roͤs Maͤdchen auf die blen@den@@dweiße Stirn, „beruhige@ſein.@@ Auf jeden Fa@ll wollte er noch heute mit@
