[OCR_toInput] biejenigen Beftimmungen unbd Zormen beraugffellen, bdie baß table Beinfleiber verwanbelt; bdabei batte er Bogen unb CGine ©Odhaafbirtin, wie Seanne, eine Bäuerin, wie Dtarie, gezähmten Ungebeucrd fharfer bervortrift, wir anbrerfeit8 der einfad. Shre Diefultate aber fönnen fön fein, wie fpective und no feinen anbern ©datten, als ben ber zu Dad eigentlih Pofitive in diefem Bormurf bleibt dod immer althetifdgen Gharafter, wweil e8 ein wirflicheg Snbiotouum ift. 4t nihdt genug in den riftliden EGinn de& Denthog einge a tort et a traver” überall angebradht wird, einige Dtal zum fpteler zu fehr vom &Soufflemur abbängen unbd nur lauter ber einmal umfebren, fo daß bdad lUnterfte zu oberft fame unb Shönbeit, ja Pradt fi ausgxidnen. Dag Unnatürlihe thümlid meublirte8, G©othifdes Bimmer, Dionbfidein; zwei 38 XII mit Deutföen Hugbrüden alßß Seftaltlofigfeit, aB Un gewenbdet , verfpreden &Gite mir Beibe — in i matt und platt unbdb laßt un8 besbalb entweber Ieer , gefunden zu baben, fein Ridt8 von Reben bod nod gut thre Öröße, fonbdern burd ihre unfürmlide Dide, al8 Berv— wabrbeit vorbringt. Über bies Pichtä, nämlih eine8 Ubenbdg rictigen Uusbruct berfelben in Sebebrden, ienen, Borten; folWen fi einanbder unterffügen, denn fie find gefelliger fogav, und bdurd finnlien Bauber ;u beftrifen. und ungs der SBetrüger unbd Kuppler von Zerrara; Pagßcarielo, der theils 3ju Bbezeihnen, des WUußbruds Hationalgef@h macd ireifter gewefen. ©don in ihren oalten Ballaben fönnen geltebt wird: Pantolino oder Ddas furdhtbare Gefpenft um geminnt c8 f{don einen bebeutenben ©ptelraum, namentlich bie einzigen Zactoren alle8 ©efdhebens im Grunde nihts, Dionftrum, das in feiner abfoluten Sfolirung, feinem Befen 
[OCR_aligned] biejenigen Beftimmungen unbd Zormen beraugffellen, bdie baß table Beinfleiber verwanbelt; bdabei batte er Bogen unb CGine ©Odhaafbirtin, wie Seanne, eine Bäuerin, wie Dtarie, gezähmten Ungebeucrd @fharfer bervortrift, wir anbrerfeit8 der einfa@d. Shre Diefultate aber fönnen @@fön fein, wie fpective und no@@ feinen anbern @©datten, als ben ber zu Dad eigentli@h Pofitive in diefem Bormurf bleibt do@d immer althetifdgen Gharafter, wweil e8 ein wirflicheg Snbiotouum ift. 4t nihdt genug in den @@riftli@den EGinn de& Denthog einge a tort et a traver” überall angebradht wird, einige Dtal zum fpteler zu fehr vom &Soufflemur abbängen unbd nur lauter ber einmal umfebren, fo daß bdad lUnterfte zu oberft fame unb Shönbeit, ja Pra@dt fi@@ ausgxi@dnen. Dag Unnatürli@he thümli@d meublirte8, G©othi@fdes Bimmer, Dionbfidein; zwei 38 XII mit Deut@föen Hugbrü@den alßß Seftaltlofigfeit, a@B Un gewenbdet , verfpre@den &Gite mir Beibe — in @i@@ matt und platt unbdb laßt un8 besbalb entweber Ieer , gefunden zu baben, fein Ri@dt8 von Reben bo@d no@d gut thre Öröße, fonbdern bur@d ihre unfürmli@de Di@de, al8 Berv— wabrbeit vorbringt. Über bies Pichtä, nämli@h eine8 Ubenbdg ric@tigen Uusbruct berfelben in Sebebrden, @ienen, Borten; folWen fi@@ einanbder unterffü@gen, denn fie find gefelliger fogav, und bdur@d finnli@@en Bauber ;u beftri@fen. und ungs der SBetrüger unbd Kuppler von Zerrara; Pagßcarie@lo, der theils 3ju Bbezei@hnen, des WUußbru@ds Hationalgef@h macd ireifter gewefen. @©don in ihren oalten Ballaben fönnen geltebt wird: Pantolino oder Ddas furdhtbare Gefpenft um geminnt c8 f{don einen bebeutenben ©ptelraum, namentlich bie einzigen Zactoren alle8 ©efdhebens im Grunde ni@hts, Dionftrum, das in feiner abfoluten Sfolirung, feinem Befen 
[ GS_aligned] diejenigen Beſtimmungen un@d Formen herausſtellen, @die da@stable Beinkleider verwandelt; @dabei hatte er Bogen un@@dEine @Schaafhirtin, wie Jeanne, eine Bäuerin, wie @Marie,@gezähmten Ungeheuers ſchärfer hervortritt, wir andrerſeitscher einfach. Jhre @Reſultate aber können ſchön ſein, wie@ſpective und noch keinen andern Schatten, als den der zu Das eigentlich Poſitive in dieſem Vorwurf bleibt doch immer@äſthetiſchen Charakter, @weil es ein wirkliches Jndividuum iſt.iſt nicht genug in den chriſtlichen @Sinn des @Mythos einge à tort et à travers überall angebracht wird, einige @Mal zum@ſpieler zu ſehr vom @Souffle@ur abhängen un@d nur lauter her einmal umkehren, ſo daß @das @Unterſte zu oberſt käme undSchönheit, ja Pracht ſich auszeichnen. Das Unnatürliche@thümlich meublirtes, G@othiſches Zimmer, @Mondſchein; zwei@38@X@JJmit Deutſchen Ausdrücken al@s Geſtaltloſigkeit, als Un gewen@det@, verſprechen @Si@e mir Beide @ in ſich matt und platt un@d@ läßt uns deshalb entweder leer@,@gefunden zu haben, ſein Nichts von Leben doch noch gut@ihre Größe, ſon@dern durch ihre unförmliche Dicke, als Zer@r wahrheit vorbringt. Aber dies Nichts, nämlich eines Aben@d@srichtigen Ausdruck derſelben in Gebehrden, Mienen, Worten;@ſollen ſich einan@der unterſtützen, denn ſie ſind geſelliger@ſogar, uns @durch ſinnlichen Zauber zu beſtricken, und un@s@der @Betrüger un@d Kuppler von Ferrara; Pa@scariello, der@theils @zu @bezeichnen, des @Ausdrucks Nationalgeſch@mac@@kMeiſter geweſen. Schon in ihren @alten Balladen können@geliebt wird: Pantolino oder @das furchtbare Geſpenſt um@gewinnt es ſchon einen bedeutenden Spielraum, namentlich@die einzigen Factoren alles Geſchehens im Grunde nichts,@@Monſtrum, das in ſeiner abſoluten Jſolirung, keinem Weſen@
