[OCR_toInput] ©ucceffion in ©@dobiller's Berfen, feine anbderg, aber gugleich auch Bbefiränftcren @&tandpunft an die Breter bringen, „rvelche nicht die QBclt finbd, Enfel, von ceinem gewiffen ceinfeitligen Befühl Bctnunft ein verfotebdenes Qntereffe baben, voenn f}n fich bop groch große PDartien aumb Mbfdnitte einen Dritten gur Onfdauung zu bringen, der vdon ift Ddas Beifpiel von einiftern und Dofleuten, und lWnendliche, as jene frübfte Seit geboren freife polarifch gegenüßerfteht, der Drufif in nächs Bolfs, für das Bolf umbd ihren eigenen böberen der @ofontula) zu ihm und nimmt fo fcohr feine febr unsolffommen blicb, fteife, ecfige MUmriflv, ge: wwiber fic aufbringt. GC8 ift übrrpaupt in Deutfh 109 fo vicle Daäupter und Berfeddter findet und deren 201 bältniß in CGrmwägung, fo finbden wir, daß ©ors den ODtrenfen mit füßem Berftändniß Bberucgt. Die lifch, oter gleichquüftig, fb in den Sampf der Borfie an. cde CGmpfinbung gehürt der Pocfie zu (äugnen die SKühnbeit Pat. | Dirun trägt bdie ti£ gegenmvärtig ihrer Mufgabe, eine lebenbig ges eine Befffmmnte ©cmütbs: und Qcbengrichtung den dem ECtanbe cer audh angebörc, foll feine BDerfon bte gemeinfamen &@umbole diefeg ®uriftkes? Es ift und tic Zbatfade Feidet feinen 3meifel;g denn fie und jugenbdlich ffürmife, um fib, wie in fpätes ten, ©adwalterg diefe Generalbächter Bes bififationen crleidben nun nicht DProral und Sunit 3uüge unferev bdeutfden Sorppfäen ausgeführt bat. bleibt der böhern Qeobenäftufe des ©Cchmetterlings 
[OCR_aligned] ©ucceffion in ©@dobiller's Berfen, feine anbderg, aber gugleich auch Bbe@fir@änftcren @&tandpunft an die Breter bringen, „rvelche nicht die QBclt finbd, Enfel, von ceinem gewiffen ceinfeitli@gen Bef@ühl Bctnunft ein verfotebdenes Qntereffe baben, voenn f}n fich bop groch große PDartien aumb Mb@fdnitte einen Dritten gur On@fdauung zu bringen, der vdon ift Ddas Beifpiel von einiftern und Dofleuten, und lWnendliche, @as jene fr@übfte Seit geboren freife polarifch gegen@üßerfteht, der Drufif in n@ächs Bolfs, f@ür das Bolf umbd ihren eigenen @böberen der @ofontula) zu ihm und nimmt fo fcohr feine febr unsolffommen blicb, fteife, ecfige MUmriflv, ge: wwiber fic aufbringt. GC8 ift @übrrpaupt in Deut@fh 109 fo vicle Daäupter und Berfeddter findet und deren 201 bältniß in CGrmwägung, fo finbden wir, daß ©ors den ODtrenfen mit @füßem Berft@ändniß Bberucgt. Die lifch, oter gleichquüftig, @@fb in den Sampf der Borfie an. @cde CGmpfinbung geh@ürt der Pocfie zu @(äugnen die SKühnbeit Pat. | Dirun tr@ägt bdie ti£ gegenmvärtig ihrer Mufgabe, eine lebenbig ges eine Befffmmnte ©cm@ütbs: und Qcbengrichtung den dem ECtanbe cer audh ange@börc, foll feine BDerfon bte gemeinfamen &@umbole diefeg ®uriftkes? Es ift und tic Zbatfa@de Feidet feinen 3meifel;g denn fie und jugenbdlich @ffürmi@fe, um fi@b, wie in fp@ätes ten, ©a@dwalterg diefe General@bächter Bes bififationen crleidben nun nicht DProral und Sunit 3uüge unferev bdeut@fden Sor@ppfäen ausgef@ührt bat. bleibt der @böhern Qeobenäftufe des ©Cchmetterlings 
[ GS_aligned] Succeſſion in @@Schiller's Werken, keine an@dere,@aber zugleich auch @beſchraͤnkteren @Standpunkt an die Breter bringen, „@welche nicht die @Welt ſin@d,@Enkel, von @einem gewiſſen @einheitlichen Gefuͤhl@Vernunft ein verſchiedenes Jntereſſe haben, @wenn@ſen ſich doch zwei große P@artien @und Abſchnitte@einen Dritten zur Anſchauung zu bringen, der v@on@iſt @das Beiſpiel von Miniſtern und Hofleuten,@und @Unendliche, was jene fruͤhſte Zeit geboren@kreiſe polariſch gegenuͤberſteht, der @Muſik in naͤch@ Volks, fuͤr das Volk u@nd ihren eigenen hoͤheren@der Sakontula) zu ihm und nimmt ſo @ſehr ſeine@ſehr unvollkommen blieb, ſteife, eckige @Umriſſe, ge@ @wider ſie aufbringt. @Es iſt uͤberhaupt in Deutſch 169@ſo viele Haͤupter und Verfechter findet und deren@201haͤltniß in @Erwaͤgung, ſo fin@den wir, daß Go@e den @Menſchen mit ſuͤßem Verſtaͤndniß @be@wegt. Die@liſch, oder gleichguͤltig, ſich in den Kampf der@Poeſie an. Jede @Empfindung gehoͤrt der Poeſie@zu laͤugnen die Kuͤhnheit hat.@@ @@Nun traͤgt @die@tik gegenwaͤrtig ihrer Aufgabe, eine lebendig ge@ eine beſtimm@te Gemuͤths- und Lebensrichtung denchem @Stande @er auch angehoͤre, ſoll ſeine @Perſon@die gemeinſamen S@ymbole dieſes @Geiſt@es? Es iſt@und die Thatſache leidet keinen Zweifel;@ denn ſie@und jugen@dlich ſtuͤrmiſch, um ſich, wie in ſpaͤte@ ten, Sachwalter; dieſe Generalpaͤchter des@difikationen erleid@en nun nicht @@Moral und Kunſt@Zuͤge unſerer @deutſchen Koryphaͤen ausgefuͤhrt hat.@bleibt der hoͤhern Le@bensſtufe des @Schmetterlings@
