[OCR_toInput] ccß büßen laffen.  Gr wurde gefreuzigt und €$ blict gebabt ? Qcb beftnne mich vergebensg auf dekßbalb, weil ich cg nicht thuc. AYQtr f(ofllen 8, welche Die Oiiene Dder Dffenbarung anf angelegten CGindrüde der Bergangenbeit , obne OBochpen in Barig aufgebalten und babe fcoinen aufgelöoft, Ddaß ich in die Sammer ffürge, oo — 94 .— 2 vV |2 nd an ZBally's „DBochgeitötage geichneten DK ift da9 Eragifege unfrer Goit und ein Gefübl, fer g ja auf demn ABege, jelbft im AbBalbe fabe 1tc Icheitertes biftorifebes ErcetgnHtk rourden von Wiaän— miacher abdoptirten Ddie Doqmatif, wenn abre fenften fich majeftätifch fanft auf die bläulichen feidet ; nut wasß an Schnüren und Banbdern n nichts find wir aber übertricbener , älg tu ‚‚MÜber wober die fpätere Dietamorpbofe dexy jen, {p wird jede Bebengäußerung dort in den midh'g jener finblichen , märchenbaften &age, \Sbnen ? QGB1f er denn Olleg gefoöbeben (aflfen 2! Gafar rinftcl. QBally blidfte etwag ftol; : man fo fehr bemächtigt, daß fic nicht einmal wagte, Mermwirvung cincs ©alons verflogen bat.'' Iterbe mit Gäfar. Reben fann ich nur mit Dic CGreigniffe deg Scdichteg find oft dite betme übct‘gcbcn. £uigt fäbrt in feinen Gntzücfungen fcf , waß über Ddemn &Scbfreig fcoiner finnlichen demn Begriffe: Gomeine. | Diter tvat frütb ei nicht! Dod fic dort nict, fte drudt, der Schmergesg ift, flog über ibre Wricnen. Dag frin. Die Bilober und Hrtypen unfrer Berfon 
[OCR_aligned] ccß büßen laffen.  Gr wurde gefreuzigt und €$ blict gebabt ? Qcb beftnne mich vergebensg auf dekßbalb, weil ich cg nicht thuc. AYQtr f(ofllen 8, welche Die Oiiene Dder Dffenbarung anf angelegten CGindrü@de der Bergangenbeit , obne OBochpen in Barig aufgebalten und babe fcoinen aufgelöoft, Ddaß ich in die Sammer ffürge, oo — 94 .— 2 vV |2 nd an ZBally's „DBochgeitötage geichneten DK ift da9 Eragifege unfrer Goit und ein Gefübl, fer g ja auf demn ABege, jelbft im AbBalbe fabe 1tc Icheitertes biftorifebes ErcetgnHtk rourden von Wiaän— miacher abdoptirten Ddie Doqmatif, wenn abre fenften fich majeftätifch fanft auf die bläulichen feidet ; nut wasß an Schnüren und Banbdern n nichts find wir aber übertricbener , älg tu ‚‚MÜber wober die fpätere Dietamorpbofe dexy jen, {p wird jede Bebengäußerung dort in den midh'g jener finblichen , märchenbaften &age, \Sbnen ? QGB1f er denn Olleg gefoöbeben (aflfen 2! Gafar rinftcl. QBally blidfte etwag ftol; : man fo fehr bemächtigt, daß fic nicht einmal wagte, Mermwirvung cincs ©alons verflogen bat.'' Iterbe mit Gäfar. Reben fann ich nur mit Dic CGreigniffe deg Scdichteg find oft dite betme übct‘gcbcn. £uigt fäbrt in feinen Gntzücfungen fcf , waß über Ddemn &Scbfreig fcoiner finnlichen demn Begriffe: Gomeine. | Diter tvat frütb ei nicht! Do@d fic dort nic@t, fte dr@udt, der Schmergesg ift, flog über ibre Wricnen. Dag frin. Die Bilober und Hrtypen unfrer Berfon 
[ GS_aligned] ceß büßen laſſen.@ Er wurde gekreuzigt und @esblick gehabt@? Jch beſinne mich vergebens@ auf@de@ßhalb, weil ich es nicht thue. @@Wir @ſo@llenes, welche die @Miene @der Offenbarung an@ angelegten @Eindrücke der Vergangenheit@, ohne@@Woch@en in Paris aufgehalten und habe @ſeinen@aufgelö@ſt, @daß ich in die Kammer ſtürze, wo @ 94    2@57 @ Und an @Wally's @@Hochzeitstage zeichneten dieiſt das Tragiſche unſrer Zeit und ein Gefühl,@ler@; ja auf dem@ @Wege, ſelbſt im @@Walde ſähe @ſieſcheitertes hiſtoriſches Er@eign@iß @wurden von @@Män@ m@acher a@doptirten @die Dogmatik, wenn ihre@ſenkten ſich majeſtätiſch ſanft auf die bläulichenkleidet@; nur was@ an Schnüren und Bän@dernin nichts ſind wir aber übertriebener@, al@@@s in„Aber woher die ſpätere @Metamorphoſe de@@rſen, ſo wird jede Lebensäußerung dort in den@mich's jener kindlichen@, märchenhaften Sage,@@Jhnen@? @Will er denn Alles ge@ſchehen la@ſſen@@?“Cäſar einfiel. @Wally blickte etwas ſtol@z: man@ſo ſehr bemächtigt, daß ſie nicht einmal wagte,@Ver@wirrung eines Salons verflogen hat.@@“ſterbe mit Cäſar. Leben kann ich nur mit@Die @Ereigniſſe des Gedichtes ſind oft di@e heim@ üb@ergehen. Luigi fährt in ſeinen Entzückungen@@les, was über @de@n @Sehkreis @ſeiner ſinnlichen@dem@ Begriffe: Gemeine.@@ Hi@er trat frü@h einnicht! Doch ſie hört nicht, ſie drückt, der@Schmerzes@ iſt, flog über ihre @Mienen. Da@sſein. Die Bil@der und Urtypen unſrer Perſön 
