[OCR_toInput] „sabres uns Zebennobhl fagen wollten. — Uber fie und wolte weiter reben; aber Zina bielt mit turnitt; aber bdie ceigene, geliebte „Zochter batte ich verlobte midh mit ibr in G©egenwart tbrer einer alten Bafe zuru&, und zwar ganz im eritbus S©ie denn, ©ie eifriger „rembling, daß uns blog ber Kanofig fole verfauft rocrben. Sch erzäblte tief, und bat um bden Göttertanz. Über fie ar Derr Saffee ober Ghocolate beföhten? — &n den, grauen Züugen nadh Dder &eite des G©aalcg, beforgt rocgen bes Gtreichs, ben Dir }[mor fotelt, fagte &ina, und in ibrem Ouge lag ein Uustrud bie micd aus meinen Bbisherigen Berbältniffen {oloffc Bohlingen fübrte, oo c8 fich leben lafifen lag in fcinen 3ügen ein Grnff, eine balb unter: wenig ;3 was wollen &ie noh?” Dtein Begleiter wwerfen, das ihr Glüd verbeißen follte.  OMber war mit f{furmifder Zreubde an mein Qeryy, fie war faubern Brief geigte!  G8 | wurde SBlauenitetn SDtaiberg, unbd enthielt bie angenehme euigfeit, Öeneralmajorg, welche wir dem freunbdlihen Refer iff in der ÖDronung; ein junger Derr will {tet$ Gﬁ meiner Ricbe boffen zu bdürfen, bdie ich „Daft Du‚” bhob Zina an, unbd bliéte dbem (düs durch bdas geöffnete Satter eineg bidhtlaubigen bringen, und eilte in den Parf binab. — 8n bder fharfe 3ugluft Dbes ©eptemberd no dunfler Zugen, er traumte fi wadhend in alle biefe fünf:s Das mußte man bem alten Berninger laffen, den Flagte ber gute Gerr über eine Rähmung in fetnem tenblicfe auf den zubringlihen fpanifögen Zanger, it meine Übeline ! ” 
[OCR_aligned] „sabres uns Zebennobhl fagen wollten. — Uber fie und wo@lte weiter reben; aber Zina bielt mit turnitt; aber bdie ceigene, geliebte „Zochter batte ich verlobte midh mit ibr in G©egenwart tbrer einer alten Bafe zuru@@&, und zwar ganz im eritbus S©ie denn, ©ie eifriger „rembling, daß uns blog ber Kanofi@g fo@le verfauft rocrben. Sch erz@äblte tief, und bat um bden G@öttertanz. Über fie @ar Derr Saffee ober Ghocolate bef@öhten? — &n den, grauen Züugen nadh Dder &eite des G©aalcg, beforgt rocgen bes Gtreichs, ben Dir }[mor fotelt, fagte &ina, und in ibrem Ouge lag ein Uustrud bie micd aus meinen Bbisherigen Ber@bältniffen {oloffc Bohlingen f@übrte, oo c8 fich leben lafifen lag in fcinen @3ügen ein Grnff, eine balb unter: wenig ;3 was wollen &ie no@h?” Dtein Begleiter wwerfen, das ihr Gl@@üd verbeißen follte.  OMber war mit f{furmi@fder Zreubde an mein Qeryy, fie war faubern Brief geigte!  G8 | wurde SBlauenitetn SDtaiberg, unbd enthielt bie angenehme @euigfeit, Öeneralmajorg, welche wir dem freunbdli@hen Refer iff in der ÖDronung; ein junger Derr will {tet@@@$ Gﬁ meiner Ricbe boffen zu bdürfen, bdie ich „Daft Du‚” bhob Zina an, unbd bli@éte dbem @(düs durch bdas ge@öffnete Satter eineg bidhtlaubigen bringen, und eilte in den Parf binab. — 8n bder fharfe 3ugluft Dbes ©eptemberd no@@ dunfler Zugen, er tra@umte fi@@ wadhend in alle biefe @fünf:s Das mußte man bem alten Berninger laffen, den Flagte ber gute Gerr @über eine @Rähmung in fetnem tenblicfe auf den zubringli@hen fpanifögen Za@nger, it meine Übeline ! ” 
[ GS_aligned] @Jahres uns Lebe@wo@hl ſagen wollten.@@ Aber ſie@und wollte weiter reden; aber Tina hielt mit@turnirt; aber @die @eigene, geliebte @Tochter hatte@ich verlobte mich mit ihr in G@egenwart ihrer@einer alten Baſe zuruͤck, und zwar ganz im e@nthu@ S@ie denn, Sie eifriger Fremdling, daß uns blo@sder Landſitz ſolle verkauft @werden. Jch erzaͤhlte@tief, und bat um @den Goͤttertanz. Aber ſie war@Herr Kaffee oder Chocolate befoͤhlen?   Jn@den, grauen @Augen nach @der Seite des @Saales,@beſorgt @wegen des Streichs, den Dir @Amor ſpielt,@ſagte Tina, und in ihrem Auge lag ein Ausdruckdie mich aus meinen @bisherigen Verhaͤltniſſenſchloſſe Bohlingen fuͤhrte, wo es ſich leben la@ſſen@lag in ſeinen Zuͤgen ein Ernſt, eine halb unter@ wenig@;@ was wollen Sie noch?“ @Mein Begleiter@@werfen, das ihr Gluͤck verheißen ſollte.@ @Aber war@mit ſtuͤrmiſcher Freu@de an mein Her@z, ſie war@ſaubern Brief zeigte!@ @@Es wurde @Blauenſtein@@@Maiberg, un@d enthielt die angenehme Neuigkeit,@Generalmajors, welche wir dem freun@dlichen Leſer@iſt in der @Ordnung; ein junger Herr will ſtetsGluͤck meiner Liebe hoffen zu duͤrfen, @die ich@„Haſt Du,“ @hob Tina an, un@d blickte d@em ſchoͤ durch @das geoͤffnete Gatter eines dichtlaubigen@bringen, und eilte in den Park hinab.@@ Jn @derſcharfe Zugluft @des Septembers noch dunkler@Augen, er traͤumte ſich wachend in alle dieſe kuͤnf@@ Das mußte man dem alten Berninger laſſen, den@klagte der gute Herr uͤber eine Laͤhmung in ſeinem@tenblicke auf den zudringlichen ſpaniſchen Taͤnzer,iſt meine Adeline@!@@“
