[OCR_toInput] Slaube, Bicbe undb Chre bie unerhörteften Peinigungen aud nod fein malerifhes Princip, bdenn e8 bat noh feine PDer— Dtur unter uns$ in bder &tille, damit nißt Damig Der Sabitud und bdie Poyfiognomie glüdliger Itaturoölfer Nusfuhrlihteit EFleinlih unbd damit bäßlih. &Gelbft beffere barmlofes Subject mit der plumpen Grfindung feiner Huf: fie in ibrer CGriftenz aller YKeußerlihfeit und Qufälligfeit preig— geftorben unbd dod gelüftet ihn no, gegen dasg Zöefen beg cuS probductrt die in feinen Glforon$ dod von teuem. 08 Scheugßlihe entgegen. Da$g gefälltg Oodüne labet uns man fi über jene Ricenz. D}an wollte bie Bergangenbeit matifdger Wewißbeit nicht lange mehr leben fann. Da er fopbie. gr. 8. 1853. brofd. 16 Egr. Diefe „Dictaphyfif bder Gefaledhtéliebe” ift zmwar bin und wierder 5at ihn nur fteblen laffen und bie Gopbifterei, Daß dbas Gelb veine , einfade Sbeal negativ verbält; aber biefe tegation führt, bie wir frübßer als bas Unbuliftifhe und Drebuliftifce bing8 bag Säglide bervorbringe, jedbod als ein Cdöncd, fo diefer an fi eblen aber unfünftlerifgen Berzerrung bev— nod immer feinen Biag, aber föon um rittag vertaufdhte Sagßliden auf intereffante IBSeife verarbeitet hat. Etn tatur— ihung Dder Öefihtszuüge bervorzubringen bat, fondern eben aber müffen wir bie Beftimmung dbeg Berwefen8 binzufügen, da8 Sopbha binftredft unbd nun die R&reuz: unbd Qucerzüge oielfältigungen möglih unbd damit ben Senuß derfelben immer S©aäbel {dleppt dem Delben gwifen den Beinen; er dampft ganzen übrigen Gompler ber Umftänbe liegen , ie wir 3. 8. gemein fei Ulce8, vaß nidt zum eift fpredhe unb woran „Sean Paul und Zied bei uns, &mollet und &terne bei den Ibbrud einer emptrifden Realität ihnen f(hon genügen hingegen treibt bie CGrtreme des Semeinen und EBtbrigen berbor , vem CEingang innerlih nicht entfpredhenbden Kuggang offenbar 
[OCR_aligned] Slaube, Bicbe undb Chre bie unerhörteften Peinigungen aud no@d fein maleri@fhes Princip, bdenn e8 bat no@h feine PDer— Dtur unter uns$ in bder &tille, damit ni@ßt Damig Der Sabitud und bdie Poyfiognomie glü@dli@ger Itaturoölfer Nusfuhrli@hteit EFleinli@h unbd damit bäßli@h. &Gelbft beffere barmlofes Subject mit der plumpen Grfindung feiner Huf: fie in ibrer CGriftenz aller YKeußerli@hfeit und Qufälligfeit preig— geftorben unbd do@d gelüftet ihn no@@, gegen dasg Zöefen beg cuS probductrt die in feinen Glforon$ do@d von teuem. 08 Scheugßli@he entgegen. Da$g gefälltg Oodüne labet uns man fi@@ über jene Ricenz. D}an wollte bie Bergangenbeit matifdger Wewißbeit nicht lange mehr leben fann. Da er fopbie. gr. 8. 1853. bro@fd. 16 Egr. Diefe „Dictaphyfif bder Ge@faledhtéliebe” ift zmwar bin und wierder 5at ihn nur fteblen laffen und bie Gopbifterei, Daß dbas Gelb veine , einfa@de Sbeal negativ verbält; aber biefe tegation führt, bie wir frübßer als bas Unbulifti@fhe und Drebuliftifce bing8 bag Sägli@de bervorbringe, jedbod als ein @Cdöncd, fo diefer an fi@@ eblen aber unfünftleri@fgen Berzerrung bev— no@d immer feinen Bia@g, aber @föon um rittag vertaufdhte Sagßli@den auf intereffante IBSeife verarbeitet hat. Etn tatur— i@hung Dder Öefi@htszuüge bervorzubringen bat, fondern eben aber müffen wir bie Beftimmung dbeg Berwefen8 binzufügen, da8 Sopbha binftredft unbd nun die R&reuz: unbd Qucerzüge oielfältigungen mögli@h unbd damit ben Senuß derfelben immer S©aäbel @{dleppt dem Delben gwi@@fen den Beinen; er dampft ganzen übrigen Gompler ber Umftänbe liegen , @ie wir 3. 8. gemein fei Ulce8, vaß ni@dt zum @eift fpredhe unb woran „Sean Paul und Zie@d bei uns, &mollet und &terne bei den Ibbru@d einer emptri@fden Realität ihnen f(hon genügen hingegen treibt bie CGrtreme des Semeinen und EBtbrigen berbor , vem CEingang innerli@h nicht entfpredhenbden Kuggang offenbar 
[ GS_aligned] Glaube, Liebe und@ Ehre die unerhörteſten Peinigungen auchnoch kein maleriſches Princip, @denn es hat noch keine P@er@ @Nur unter uns@ in @der Stille, damit nicht Dami@sDer Habitus und @die Phyſiognomie glücklicher @Naturvölker@Ausführlichkeit @kleinlich un@d damit häßlich. @Selbſt beſſere@harmloſes Subject mit der plumpen Erfindung ſeiner Auf@ ſie in ihrer @Exiſtenz aller @Aeußerlichkeit und Zufälligkeit prei@s geſtorben un@d doch gelüſtet ihn noch, gegen das@ @Weſen de@scus pro@ducirt ſie in ſeinen Cl@o@wns doch von Neuem.das Scheu@ßliche entgegen. Da@s gefällig Schöne ladet uns@man ſich über jene Licenz. @Man wollte die Vergangenheit@matiſcher Gewißheit nicht lange mehr leben kann. Da er@ſophie. gr. 8. 1853. broſch. 16 Sgr.@Dieſe „@Metaphyſik @der Geſchlechtsliebe“ iſt z@war hin und wie@der@hat ihn nur ſtehlen laſſen und die Sophiſterei, daß d@as Gel@dreine@, einfache Jdeal negativ verhält; aber dieſe Negation@führt, die wir frü@her als das Unduliſtiſche und @Nebuliſtiſchedings das Häßliche hervorbringe, jedoch als ein Schönes, ſo@dieſer an ſich edlen aber unkünſtleriſchen Verzerrung ve@r noch immer ſeinen Platz, aber ſchon um Mittag vertauſchte@@Häßlichen auf intereſſante @@Weiſe verarbeitet hat. Ein Natur lichung @der Geſichtsz@üge hervorzubringen hat, ſondern eben@aber müſſen wir die Beſtimmung d@es Verweſens hinzufügen,@das Sop@ha hinſtreckt un@d nun die @Kreuz- un@d Queerzüge@vielfältigungen möglich un@d damit den Genuß derſelben immer@S@@äbel ſchleppt dem Helden zwiſchen den Beinen; er dampft@ganzen übrigen Complex der Umſtände liegen@, wie wir z. B.@gemein ſei Alles, was nicht zum Geiſt ſpreche und woran@@Jean Paul und Tieck bei uns, Smollet und Sterne bei den@Abdruck einer empiriſchen Realität ihnen ſchon genügen@hingegen treibt die @Extreme des Gemeinen und @Widrigen hervor@,@dem @Eingang innerlich nicht entſprechen@den Ausgang offenbar@
