[OCR_toInput] mügfen ww 'mal na der Slara jebn, fomm', bie jcdönen unbd datte bte Oberaufjit über da8g ganze Dtenftperional. etnanzer bereingefürgt famen; aber trog alfen \ärm$ et „&o, jo, wie it das gemeint?” fragte ber llte barjch, „©o0, |o, unbd weinft bu denn jo recht Geraus?” einmal werden jie rojenrotf! &teb' ben mit dem ©chnee auß. ber wir wofllen aud alle Zage beten, gelt ®rof— bas Sinb jofort, gleiß Beute no, na $auje bringen. unbd von ibr zu erfragen. Über auf etinmal ertönten jo und ap jein Brob unb tranf jetne Déetlfoh; aber ber jtarfe ihaufelte unts ganze Daus erum unmd warf geroße, grobe OÜbend!” rief ihm eibt jegt zu. Kingeben unbd Snedt jetn bet einem Bauer, ber batte aber bte ©fode fünf Ubr. Üugenblielth jammelte jfih eine ©e— jagte: ‚o fomme, um bden ertn Bfarrer zu bitten, bdaß lice ©räuel zu verbüten. | Den DBorfall wollte fie nach den bejaß imb zu jetnem LebenSunterbalt gebraudchte. Bite er mm fann nicht jcetn, dag ®©elbd baft bu nidt dagu befommen, verlieren würbde. 8 cg aber gleih Blieb umb bie ©rofß— ‚‚Üoelbeto”, Bbegann jie mtit jtrengem Zon, „ih weig vergnügtent ©cjit dite ungewöhnlihen Gxretgnyfje unbd beven Gerum. SDdetbt ihaute erftaunt um fiQ unb roußte dbirdaug DBeranügen, dann jötdte er jiQ zur Sjetimfahrtt an; aber „0, ja”, beftättgte Ddag Stinbd, ‚‚jebt gevrabe bin i DBerged jtanbd, war gut, denn jie jab fo Bbaufälltg unb per= alle Freube von un$ genommen, unb bie Zage jind io leer ! er bieber in's Dörfli 1mb (ebte da mit dbemt Buben. Dte gäßlen; waßg aber fjetne natürlihe ©cejtaft Wwar, fonnte man bie lefte o ftarf, baß es jaufte unb braufjte oben in bden \hivelle jprang, Wwäre es dbor Gchreden faft rücmwärts wicder= verflojlen. Unten im Dörflt waren jon alle Leute in ber Stitche 
[OCR_aligned] mügfen w@w 'mal na@@ der Slara jebn, fomm', bie jcdönen unbd datte bte Oberaufji@@t über da8g ganze Dtenftperional. etnanzer bereinge@fürgt famen; aber tro@g alfen \ärm$ et „&o, jo, wie i@t das gemeint?” fragte ber llte barjch, „©o0, |o, unbd weinft bu denn jo recht Geraus?” einmal werden jie rojenrotf! &teb' ben mit dem ©chnee auß. @ber wir wofllen au@d alle Zage beten, gelt ®rof— bas Sinb jofort, glei@ß Beute no@@, na@@ $auje bringen. unbd von ibr zu erfragen. Über auf etinmal ertönten jo und ap jein Brob unb tranf jetne Déetlfoh; aber ber jtarfe ihaufelte unts ganze Daus @erum unmd warf geroße, grobe OÜbend!” rief ihm @eibt je@gt zu. Kingeben unbd Sne@dt jetn bet einem Bauer, ber batte aber bte ©fo@de fünf Ubr. Üugenbli@el@th jammelte jfih eine ©e— jagte: @@‚o fomme, um bden @ertn Bfarrer zu bitten, bdaß lic@e ©räuel zu verbüten. | Den DBorfall wollte fie nach den bejaß imb zu jetnem LebenSunterbalt gebraudchte. Bite er mm fann nicht jcetn, dag ®©elbd baft bu ni@dt dagu befommen, verlieren würbde. @@8 cg aber glei@h Blieb umb bie ©rofß— ‚‚Üoelbeto”, Bbegann jie mtit jtrengem Zon, „i@h weig vergnügtent ©cji@@t dite ungewöhnli@hen Gxretgnyfje unbd beven Gerum. SDdetbt @ihaute erftaunt um fi@Q unb roußte dbirdaug DBeranügen, dann @@jötdte er ji@Q zur Sjetimfahrtt an; aber „0, ja”, beftättgte Ddag Stinbd, ‚‚je@bt gevrabe bin i DBerged jtanbd, war gut, denn jie jab fo Bbaufälltg unb per= alle Freube von un$ genommen, unb bie Zage jind io leer ! er bieber in's Dörfli 1mb (ebte da mit dbemt Buben. Dte gäßlen; waßg aber fjetne natürli@he ©cejtaft Wwar, fonnte man bie lefte @o ftarf, baß es jaufte unb braufjte oben in bden \hivelle jprang, Wwäre es dbor Gchre@den faft rücmwärts wicder= verflojlen. Unten im Dörflt waren @@jon alle Leute in ber Stitche 
[ GS_aligned] müſſen wir 'mal nach der Klara ſehn, komm', die ſchönen@un@d hatte die Oberaufſicht über da@s ganze Dienſtperſonal.@einander hereingeſtürzt kamen; aber trotz allen Lärms er „So, ſo, wie iſt das gemeint?“ fragte der Alte barſch,@„So@, ſo, un@d weinſt du denn ſo recht heraus?@“einmal werden ſie roſenroth! Sieh' den mit dem Schnee@aus. Aber wir wo@llen auch alle Tage beten, gelt Gro@ß das Kind ſofort, gleich heute noch, nach Hauſe bringen.@un@d von ihr zu erfragen. Aber auf e@inmal ertönten ſo@und aß ſein Brod und trank ſeine @@Mil@ch; aber der ſtarkeſchaufelte um's ganze Haus herum un@d warf g@roße, große@@Abend!“ rief ihm Heidi jetzt zu.@hingehen un@d Knecht ſein bei einem Bauer, der hatte aber@die Glocke fünf Uhr. Augenblicklich ſammelte ſich eine Ge@ ſagte: „Jch komme, um @den Herrn Pfarrer zu bitten, @daß@liche Gräuel zu verhüten.@@ Den @Vorfall wollte ſie nach den@beſaß und zu ſeinem Lebensunterhalt gebrau@chte. Wi@e er nunkann nicht @ſein, das @Gel@d haſt du nicht dazu bekommen,@verlieren wür@de. Als es aber gleich blieb und die Gro@ß@ @„Adelheid“, @begann ſie m@it ſtrengem Ton, „ich wei@ßvergnügte@m Geſicht di@e ungewöhnlichen @Ereigniſſe un@d deren@herum. @@Heidi ſchaute erſtaunt um ſich und @wußte durchau@@sVergnügen, dann ſchickte er ſich zur @He@imfahr@t an; aber„Ja, ja“, beſtätigte @das @Kin@d, @„jetzt ge@rade bin ichBerges ſtan@d, war gut, denn ſie ſah ſo @baufällig und ver@ alle Freude von uns genommen, und die Tage ſind ſo leer@!@er hieher in's Dörfli und lebte da mit d@em@ Buben. Die@zählen; wa@s aber @ſeine natürliche @Geſtalt @war, konnte man@die Aeſte ſo ſtark, daß es ſauſte und brau@ſte oben in @denſch@welle ſprang, @wäre es @vor Schrecken faſt rückwärts wieder@ verfloſſen.@Unten im Dörfli waren ſchon alle Leute in der @Kirche@
