[OCR_toInput] n bder DPocfie it bdie Gorrectheit unbeftimmter, woeil iden ötter erinnernden Sefatondheiren waren als Eitanifehe das S&leinlihe; das Drädtige unbd Ddas ©Gdhdwaädlie; Ddas eingtg und in feinem ‚Sanbdeln, alß nidt von Wußen unb :ur Garicatur, weil fie Ddie undermetbliche Ohnmadht feines Kréeund der Unterbrüdten, verliobt, treu, ounbsrgläubtg , den gauft gebihtet, fo ift dies irrig, denn der Bauft bat felb{t zufügt, fann man niht Brutalität nennen, beftände wir uns die Zenbenz gur Drünung des Berfhiebenen als mödte fie betrathen — aber leider ift fie {hrwanger. pu erregen, wie 3. B in der CGpilepfie.  DBenn wir aber in aber der Begriff einer nidhtfeinfollenbden Rleinbeit, nämlich üngereimtbeit enthält, die Bauberei vals bie an fi bes begreiflih finben , weshalb bdurdh alle Gulturen unbd Stänbde iyhm Deterogenen Weberfluß umb flörfamen Bufall gereinigt golbene R&alb, weldhes felbft bie Söraeliten umtanzgten. MRun ftalten, die im Örunbde eine nur allegorifäe UÜgemeinbeit Stottern rednen, an bdeffen fomifher Probuction fiß bdie Rteben ftebt Ddagegen bie &ranfbheit, der PBabrbeit ber Strthum, „$n Dder Galbfyummetrie bat bder Unfaß zur Berwirflihung, bigen, insbefondere ber menfdähliden Seftalt. Die plaftifoben tatur verrathen unbd in ibrer fteten IBieberfehr bie KNange: morpbofirt jid fo vom Binbdhunbd zu einer Urt Zecfel. Daß ih das W, das Subject bin, ift evtbente Stlarbeit; Bäheln. zum Radhen erregt. Dos Däplihe befreit fi rt fann, zu verbergen. Das Zbier ift natürlih in Unfehung haben bdie ihbrtgen. Der ©emeinplag ift bdie fhon als folche pour cela, (ue vous étes égoiste et ingrat.” ©plpain be zu deim ZGon, den cr don vorn berein bätte firtvren müffen. Glud verbdienen. &©o fchr aud das ®Wenie ber Sünftler be; nach ben Begriffen ber Grieden, Berlin, 1812, &. 58 — 162. gebe, c8 Ddod aud üötter geben müfle. = Beud nimmt an 
[OCR_aligned] @n bder DPocfie i@t bdie Gorrectheit unbeftimmter, woeil iden @ötter erinnernden Sefatondheiren waren als Eitanifehe das S&leinli@he; das Drädtige unbd Ddas ©Gdhdwaädli@@e; Ddas eingtg und in feinem ‚Sanbdeln, alß ni@dt von Wußen unb :ur Garicatur, weil fie Ddie undermetbliche Ohnmadht feines Kréeund der Unterbrü@dten, verliobt, treu, ounbsrgläubtg , den gauft gebi@htet, fo ift dies irrig, denn der Bauft bat felb{t zufügt, fann man ni@ht Brutalität nennen, beftände wir uns die Zenbenz gur Drünung des Ber@fhiebenen als mö@dte fie betrathen — aber leider ift fie {hrwanger. pu erregen, wie 3. B@ in der CGpilepfie.  DBenn wir aber in aber der Begriff einer nidhtfeinfollenbden Rleinbeit, nämlich üngereimtbeit enthält, die Bauberei vals bie an fi@@ bes begreifli@h finben , weshalb bdurdh alle Gulturen unbd Stänbde iyhm Deterogenen Weberfluß umb flörfamen Bufall gereinigt golbene R&alb, weldhes felbft bie Söraeliten umtanzgten. MRun ftalten, die im Örunbde eine nur allegori@fäe @UÜgemeinbeit Stottern re@dnen, an bdeffen fomi@fher Probuction fiß bdie Rteben ftebt Ddagegen bie &ranfbheit, der PBabrbeit ber Strthum, „$n Dder Galbfyummetrie bat bder Unfa@ß zur Berwirfli@hung, bigen, insbefondere ber menfdähli@den Seftalt. Die plaftifoben tatur verrathen unbd in ibrer fteten IBieberfehr bie KNange: morpbofirt ji@d fo vom Binbdhunbd zu einer Urt Zecfel. Daß i@h das W, das Subject bin, ift evtbente Stlarbeit; Bäheln. zum Radhen erregt. Dos Däpli@he befreit fi@ rt fann, zu verbergen. Das Zbier ift natürli@h in Unfehung haben bdie ihbrtgen. Der ©emeinpla@g ift bdie @fhon als folche pour cela, (ue vous étes égoiste et ingrat.” ©plpain be zu deim ZGon, den cr don vorn berein bätte firtvren müffen. Glu@d verbdienen. &©o fchr au@d das ®Wenie ber Sünftler be; nach ben Begriffen ber Grie@den, Berlin, 1812, &. 58 — 162. gebe, c8 Ddo@d au@d üötter geben müfle. = Beud nimmt an 
[ GS_aligned] Jn @der @Poeſie iſt @die Correctheit unbeſtimmter, w@eilſchen Götter erinnernden Hekatoncheiren waren als Titaniſche@das @Kleinliche; das Mächtige un@d @das @Sch@wächliche; @das@einzig und in ſeinem @Han@deln, als nicht von Außen un@dzur Caricatur, weil ſie @die unvermeidliche Ohnmacht ſeines@Fr@eund der Unterdrückten, verliebt, treu, wundergläubig@,@den Fauſt gedichtet, ſo iſt dies irrig, denn der Fauſt hat@ſelbſt zufügt, kann man nicht Brutalität nennen, beſtände@wir uns die Tendenz zur Ordnung des Verſchiedenen als@möchte ſie heirathen   aber leider iſt ſie ſchwanger.@zu erregen, wie z. B. in der @Epilepſie.@ @Wenn wir aber in@aber der Begriff einer nichtſeinſollen@den Kleinheit, nämlich@Ungereimtheit enthält, die Zauberei @als die an ſich be@ begreiflich finden@, weshalb @durch alle Culturen un@d Stän@de@i@hm heterogenen Ueberfluß und ſtörſamen Zufall gereinigt@goldene @Kalb, welches ſelbſt die Jsraeliten umtanz@ten. @Nun@ſtalten, die im Grun@de eine nur allegoriſche Allgemeinheit@Stottern rechnen, an @deſſen komiſcher Production ſich die@@Leben ſteht @dagegen die Kran@kheit, der @Wahrheit der Jrrthum,@@Jn @der Halbſy@mmetrie hat @der Anſatz zur Verwirklichung,@digen, insbeſondere der men@ſchlichen Geſtalt. Die plaſtiſchen@Natur verrathen un@d in ihrer ſteten @Wiederkehr die @Lange@ morphoſirt ſich ſo vom Win@dhun@d zu einer Art Teckel.@Daß ich das A, das Subject bin, iſt evidente @Klarheit;Lächeln, zum Lachen erregt. Das Häßliche befreit ſich inkann, zu verbergen. Das Thier iſt natürlich in Anſehung@haben @die ih@rigen. Der Gemeinplatz iſt @die ſchon als ſolche@pour cela, que vous êtes égoïste et ingrat.“ Sylvain be zu de@m @Ton, den er von vorn herein hätte fi@xiren müſſen.@Fluch ver@dienen. @So ſehr auch das @Genie der Künſtler be@ nach den Begriffen der Griechen, Berlin, 1842, S. 58   162.@gebe, es @doch auch Götter geben müſſe.@@ Zeus nimmt an@
