[OCR_toInput] Unglüdliche , bder fi Ülces zutraute, wollte bie Banberungen burch das Qaug brang i allmä— rich an den Kanbd des O8albdes trat, überflog ber eined einzelnen — Bolfes | auszufprecen | {oeinen. hießen. — Zrau Dtrargreth pflegte alsbann auch {gien, als ob bdie taufenbjähtrige Gteinmwelt auf SBolf. Zmwifeden bdurch ftenert der deutiche e— mag c8 fommen, daß das Bolf auf ben Straßen Unter Dden ZErümmern und Grinnerungen meineg Stabt, ja über feinem Daufe liegen mochte unbd gleihqufltige Ehiere fonnte ih fo qut mißhanbdeln qibet. « wort zurüdk: Sogleih Klle8 ober Rihts! ta übermütbigen und ausgelaffenen S©tabtjugenb zu 12 * „Suftrumente imbd PDtaterial und gab mir bierin fein Dfennig unnügß dürfe auggegeben ocrden in Parig gefabh, fo freute er fih bochlich, fam ih. Otur große Greiqniffe imb Cobidfale füön— blieb immer auf dem naämlicden &tanbpunfte wie vicl ich fhon verfolenbdert baben müffe. Sch 119 Sterratl angebracht, welche ihr in ihrem Danbdel fyrochen unbd bdie Phantafte mit Dden fühnften muß id Sbnen gefteben, mein Qerr, daß bod nur von Bermögliheren gezogen wurben. 68 ift te forglich in's XRteine, la8 fte wicder imb arbeitete Steiner von un$ cd vergeffen fann. rich batte faum feine Gaden in einem ©afthofe den unfhulbigen &Sdberzen. ber graulih war ZSo gelangte i zu Dder 8obhnung meines 309 ich ebrerbictig meine Weüße, rvaß ihn fo freute, 
[OCR_aligned] Ungl@@üdliche , bder fi@@ Ülces zutraute, wollte bie Banberungen burch das Qaug brang i@@ allmä— rich an den Kanbd des O8albdes trat, @überflog ber eined einzelnen — Bolfes | auszufprec@en | {oeinen. hießen. — Zrau Dtrargreth pflegte alsbann auch {gien, als ob bdie taufenbjähtrige Gteinmwelt auf SBolf. Zmwifeden bdurch ftenert der deutiche e— mag c8 fommen, daß das Bolf auf ben Straßen Unter Dden ZErümmern und Grinnerungen meineg Stabt, ja @über feinem Daufe liegen mochte unbd glei@hqufltige Ehiere fonnte i@h fo qut mißhanbdeln qibet. « wort zur@üdk: Soglei@h Klle8 ober Ri@hts! ta@@ überm@ütbigen und ausgelaffenen S©tabtjugenb zu 12 * „Suftrumente imbd PDtaterial und gab mir bierin fein Dfennig unn@ügß d@ürfe auggegeben ocrden in Parig ge@fabh, fo freute er fi@h bo@chlich, fam i@h. Otur große Greiqniffe imb Cobi@dfale füön— blieb immer auf dem naämlicden &tanbpunfte wie vicl ich @fhon ver@folenbdert baben m@üffe. Sch 119 Sterratl angebracht, welche ihr in ihrem Danbdel fyrochen unbd bdie Phantafte mit Dden @fühnften muß i@d Sbnen gefteben, mein Qerr, daß bod nur von Berm@ögli@heren gezogen wurben. 68 ift te forglich in's XRteine, la8 fte wicder imb arbeitete Steiner von un$ cd vergeffen fann. rich batte faum feine Ga@den in einem ©afthofe den un@fhulbigen &Sdberzen. @ber gra@uli@h war ZSo gelangte i@@ zu Dder 8obhnung meines 309 ich ebrerbictig meine @Weüße, rvaß ihn fo freute, 
[ GS_aligned] Ungluͤckliche@, @der ſich Alles zutraute, wollte die@Wanderungen durch das Haus drang ich allmaͤ rich an den Ran@d des @Wal@des trat, uͤberflog der@eines einzelnen@@ Volkes@@ auszuſprechen @ſcheinen.@ließen.@@ Frau @@Margreth pflegte alsdann auchſchien, als ob @die tauſendjaͤhrige Stein@welt auf@@Volk. Z@wiſchen @durch ſteuert der deutſche Ge mag es kommen, daß das Volk auf den Straßen@Unter @den Truͤmmern und Erinnerungen meine@sStadt, ja uͤber ſeinem Hauſe liegen mochte un@d@gleichguͤltige Thiere konnte ich ſo gut mißhan@deln@gibet.@@“wort zuruͤck: Sogleich Alles oder Nichts! Nachuͤbermuͤthigen und ausgelaſſenen S@tadtjugend zu@12 *@@Jnſtrumente @und @@Material und gab mir hierin@kein Pfennig unnuͤtz duͤrfe ausgegeben werden@in Paris geſchah, ſo freute er ſich hoͤchlich, kamlich. @Nur große Ereigniſſe und Schickſale koͤn@ blieb immer auf dem naͤmlichen Standpunkte@wie viel ich ſchon verſchle@udert haben muͤſſe. Jch@11@2Zierrath angebracht, welche ihr in ihrem Han@del@ſprochen un@d @die Phantaſie mit @den kuͤhnſten@muß ich Jhnen geſtehen, mein Herr, daß dochnur von Vermoͤglicheren gezogen wurden. Es iſtſie ſorglich in's @R@eine, las ſie wieder und arbeitete@@Keiner von uns es vergeſſen kann.@rich hatte kaum ſeine Sachen in einem Gaſthofe@den unſchuldigen @Scherzen. Aber graͤulich war@@So gelangte ich zu @der Wo@hnung meines@zog ich ehrerbietig meine Muͤtze, @was ihn ſo freute,@
