[OCR_toInput] Bartet, entgegen zu fommen, indem id ihren öZührer zumm Collfegen Diefeny, an den Öebhetm—Dtath Zicedemanmnm gerichteten, imiter jchlagfertigern iconer aufzufommen, üt aÜnfit jo viel 1nannchm— geben fann. I1nb jJelbjt wenn aur einzgelne jdwere imbd wahr— aufgeben. — Die Shmerfingjfe Bolitit, beren Eeitenftüd Abnen (igfeiten nuetnes Qervmnm gt redgnem, quout i mir jein ertrauen Daünijterpräßdenf, ambd Benntgfen wikrde, weonn er als MDeüiniftex eutgegqgaingeit. Dlandenburg war cm Kampfgenojje, dejjen Sauptwerth it unbd jeiner Bolitif jervil imbd mintjtertell wurbe. auszufpreden , aud ceinen öffentlihen Beweis beijefben zut geben, TDie Miüoglicfeit etner enropäittfeden Antervention war für nmuch sweige | vorbanbdene Dtachtvollfommenbeit , — dberen | S(Gmvenbdiung | in ürage, ob ber Durdfüthrung bdes Webanfen$ jofort näber zu treten anf dent ©ebicte der auswärtigen Bolitif, bap ich mid entichlop, Srauen amnd Briefter in der Qcgel güngtig. Mh gabe mid umjomebr verpflidtet gefühlt, mit biejer CEr— Madbarmädhte , Deftreich imb Wranfreich, auf bemt Boben ber aber nidht, daß cd eine jtärfere Qyirfung auf den ÜÜustrag des 292 imb über die Rargbeit, mit der in biejer tdtung vorgegangen worcen ijt. CGurer Miajeftäl Deittfeilung ermuthtgt midß zur Crzäßhliuto gebilbe. Unfjve Gtärfung fann nicht auß Stammern» amb Brefz— tit fein Etreit nothwenbdig.” ta einer l(angen Bauje bes Chuetz 918 bdic Stremzeitung, weil i Barlament$herrihaft imb ie ercfu ivere Wübhlung mit ben Mationalliberalfen, zu welcher abdäquat gehalten haben, wenn der Berbadt erwiefen gewefen wäre, ohne Crfabrung, wie zu bder Beit, dba cr i von ber perfönflichen bin jeinen Cigenmädhtigfeiten jtets mit dem 2Boblwollen entgegen garen 216. Edouvalom inb Sortigafow als Seqnev 21(. — RHer— im Stanbde jetn, wenn er jelbjt ein eingeitiges Nrobuct ber Biülro— [ih der fatholilhen CLemente, deren Unterjftüßung, da jie unter einer 
[OCR_aligned] Bartet, entgegen zu fommen, indem i@d ihren öZührer zumm Collfegen Diefeny, an den Öebhetm—Dtath Zicedemanmnm gerichteten, imiter jchlagfertigern iconer aufzufommen, @üt aÜnfit jo viel 1nannchm— geben fann. I1nb jJelbjt wenn aur einzgelne @jdwere imbd wahr— aufgeben. — Die S@hmerfing@jfe Bolitit, beren Eeitenftü@d Abnen (igfeiten nuetnes Qervmnm gt redgnem, quout i@@ mir jein @ertrauen Daünijterprä@ßdenf, ambd Benntgfen wikrde, weonn er als MDeüiniftex eutgegqgaingeit. Dlan@denburg war @cm Kampfgenojje, dejjen Sauptwerth it unbd jeiner Bolitif jervil imbd mintjtertell wurbe. auszufpre@den , aud ceinen öffentli@hen Beweis beijefben zut geben, TDie Miüoglic@feit etner enropäittfeden Antervention war für nmuch sweige | vorbanbdene Dtachtvollfommenbeit , — dberen | S(Gmvenbdiung | in ürage, ob ber Dur@dfüthrung bdes Webanfen$ jofort näber zu treten anf dent ©ebicte der auswärtigen Bolitif, bap ich mi@d entichlop, Srauen amnd Briefter in der Qcgel güngtig. Mh gabe mi@d umjomebr verpfli@dtet gefühlt, mit biejer CEr— Ma@dbarmädhte , Deftreich imb Wranfreich, auf bemt Boben ber aber nidht, daß cd eine jtärfere Qyirfung auf den ÜÜustrag des 292 imb über die Rargbeit, mit der in biejer @@tdtung vorgegangen worcen ijt. CGurer Miajeftäl Deittfeilung ermuthtgt midß zur Crzäßhliuto gebilbe. Unfjve Gtärfung fann nicht auß Stammern» amb Brefz— tit fein Etreit nothwenbdig.” ta@@ einer l(angen Bauje bes @Chuetz 918 bdic Stre@mzeitung, weil i@@ Barlament$herr@ihaft imb ie ercfu ivere Wübhlung mit ben Mationalliberalfen, zu welcher abdäquat gehalten haben, wenn der Berba@dt erwiefen gewefen wäre, ohne Crfabrung, wie zu bder Beit, dba cr @i@@ von ber perfönflichen bin jeinen Cigenmädhtigfeiten jtets mit dem 2Boblwollen entgegen garen 216. Edouvalom inb Sort@igafow als Seqnev 21(. — RHer— im Stanbde jetn, wenn er jelbjt ein eingeitiges Nrobuct ber Biülro— [i@h der fatholi@lhen CLemente, deren Unterjftü@ßung, da jie unter einer 
[ GS_aligned] Partei, entgegen zu kommen, indem ich ihren @Führer zu@m Coll@egen@Dieſe@m, an den Ge@heim@-Rath Ti@edeman@n@ gerichteten, @unter@ſchlagfertigern Redner aufzukommen, iſt @@@mit ſo viel Unannehm@ geben kann. @Und @ſelbſt wenn nur einz@elne ſchwere @und wahr@ aufgeben.@@ Die Schmerlingſche Politik, deren Seitenſtück Jhnenlichkeiten @meines Her@rn@ zu rechnen, @wenn ich mir ſein Vertrauen@@Miniſterpräſident, @und Bennigſen w@ürde, we@nn er als M@@@iniſte@reinge@@ga@nge@n.@Blanckenburg war ein Kampfgenoſſe, deſſen Hauptwerth fürun@d ſeiner Politik ſervil @und miniſteriell wurde.@auszuſprechen@, auch einen öffentlichen Beweis deſſelben zu@ geben,@@Die M@@öglichkeit einer europäi@@ſchen Jntervention war für @mich@zweige@@ vorhan@dene @Machtvollkommenheit@,@@ d@eren@@ @@Anwen@d@ung@@ in@Frage, ob der Durchfü@hrung @des Gedankens ſofort näher zu treten@auf de@m Gebiete der auswärtigen Politik, daß ich mich entſchloß,@Frauen @und Prieſter in der Regel günſtig.Jch habe mich umſomehr verpflichtet gefühlt, mit dieſer @Er@ Nachbarmächte@, Oeſtreich und Frankreich, auf dem@ Boden der@aber nicht, daß es eine ſtärkere @Wirkung auf den @Austrag des@292@und über die Kargheit, mit der in dieſer Richtung vorgegangen@worden iſt. @Eurer M@ajeſtät @Mittheilung ermuthigt mich zur Erzä@hl@u@nggebilde. Un@ſre Stärkung kann nicht aus @Kammern- und Pre@@ß iſt kein Streit nothwen@dig.“ Nach einer l@angen Pauſe des Schwe@i Als @die @Kreuzzeitung, weil ich Parlamentsherrſchaft undDie excluſivere Fü@hlung mit den Nationalliberal@en, zu welcher@a@däquat gehalten haben, wenn der Verdacht erwieſen geweſen wäre,@ohne Erfahrung, wie zu @der Zeit, d@a er ſich von der perſön@lichen@bin ſeinen Eigenmächtigkeiten ſtets mit dem @Wohlwollen entgegen@Zaren 216. Schuwalow und Gortſchakow als Gegner 216.@@ @Ver@ im Stan@de ſein, wenn er ſelbſt ein einſeitiges Product der B@ü@ro@ lich der katholiſchen Elemente, deren Unter@ſtützung, da ſie unter einer@
