[OCR_toInput] denn bda fam etwas jo Deuglicheg beraug, baß es bemt eibi ‚„tein, netn”, jagte jerr Sefemann in jcbr beijttmmtem und jprang ihdnel wieder an det ©ohranf. Da jtanb aber und vor fi jaß es einen großent, weiten Otaunt, unb wo wollte wijfen, wte vtele ©atgen er Gabe unb wobin ev mit WBeile zur CGrbolung, nur jagte fie bon Beit zu Aeit erz Saufe vorgebt, deutet auf Würchterliches, bag bier in ver— Aüetbe —, jobalb bu nun (ejen fannft, befommijt bu dag jetne Qaare unbd e8 it ja jeine &timme, ac. bu Geber vag alle Ünjtrengungen Dict8 balfen, gab e8 jetnen Bflan völltg unbewußt bat er bdir alfnäßtlih als Sejipenft bie anjtogende QBaum in bder Üfmbütte, bden der ®Öroßuater Dausthür aufgemadht unb bdeiner ganzgen Dtannidhaft bie gujtreihen ? Deun probirft dbuw's bod wieder umnbd bazu nod bequemflichfeit fencdenbd unb alfe Rräfte anftrengenb. C8 tbetl entbehrt Patte. Diod weit an bie QU(fm binauf wurben \don lange bättet thun jollen, fommt wiebder in'g Dorfi der Greube, unb Qeibdt {trablte vor Slüd unb mußgte |ie nut Aeit fam 68 | beruntergelprungen | in jetnem jmuden XIV. m S©onntag, wenn'$ (äutet 219 Der Doftor l[adte (aut auf. getner borgebabten Qlbretfe auf, unb fjie beihloß, bie ©ewan— zur ©Shule in's Düörflt Ginunter, ober fjolfte bod bdabtn rieben ibre Söpfe an $eibt unb fingen Tletbenjdhaftli zu wollen. | Der Beter ]prang in die Dütte Binetn unb ichlug büten mußte unb ganz magec gqeworben war Bbet den Zräl fertig, Wwie er fi audh anftelle, bag wijfen ©te ja wobl, ©ewalt, benn e8 berftanbd, daß es fi am Ziih rubig bet= au$ er, betde Qänbe in die Zajden geftedt, bem &C@dhredeng—= 114 gan; alfein in jetnem Atmmer unb regte fi nicht, denn jte, wie ber Baffen zurüdgelhoben, bann der &cobfitfjel zwei 
[OCR_aligned] denn bda fam etwas jo Deuglicheg beraug, baß es bemt eibi ‚„tein, netn”, jagte jerr Sefemann in jcbr beijttmmtem und jprang ihdne@l wieder an det ©ohranf. Da jtanb aber und vor fi@@ jaß es einen großent, weiten Otaunt, unb wo wollte wijfen, wte vtele ©atgen er Gabe unb wobin ev mit WBeile zur CGrbolung, nur jagte fie bon Beit zu Aeit erz Saufe vorgebt, deutet auf Würchterliches, bag bier in ver— Aüetbe —, jobalb bu nun (ejen fannft, befommijt bu dag jetne Qaare unbd e8 i@t ja jeine &timme, ac. bu @Geber vag alle Ünjtrengungen Dic@t8 balfen, gab e8 jetnen Bflan völltg unbewußt bat er bdir alfnä@ßtli@h als Sejipenft bie anjtogende QBaum in bder Üfmbütte, bden der ®Öroßuater Dausthür aufgemadht unb bdeiner ganzgen Dtannidhaft bie gujtrei@hen ? Deun probirft dbuw's bo@d wieder umnbd bazu nod bequemflichfeit fencdenbd unb alfe Rräfte anftrengenb. C8 tbetl entbehrt Patte. Diod weit an bie QU(fm binauf wurben \don lange bättet thun jollen, fommt wiebder in'g Dorfi der Greube, unb Qeibdt {trablte vor Slü@d unb mußgte |ie nut Aeit fam 68 | beruntergelprungen | in jetnem @@jmu@den XIV. @m S©onntag, wenn'$ (äutet 219 Der Doftor l[adte (aut auf. getner borgebabten Qlbretfe auf, unb fjie be@ihloß, bie ©ewan— zur ©Shule in's Düörflt Ginunter, ober fjolfte bod bdabtn rieben ibre Söpfe an $eibt unb fingen Tletbenjdhaftli@@ zu wollen. | Der Beter ]prang in die Dütte Binetn unb ichlug büten mußte unb ganz magec gqeworben war Bbet den Zräl fertig, Wwie er fi@@ audh anftelle, bag wijfen ©te ja wobl, ©ewalt, benn e8 berftanbd, daß es fi@@ am Zi@ih rubig bet= au$ er, betde Qänbe in die Za@jden gefte@dt, bem &C@dhre@deng—= 114 gan; alfein in jetnem Atmmer unb regte fi@@ nicht, denn jte, wie ber Baffen zurü@dge@lhoben, bann der &cobfitfjel zwei 
[ GS_aligned] denn @da kam etwas ſo Herzliches heraus, daß es dem Heidi@@„Nein, nein“, ſagte Herr Seſemann in ſehr be@ſtimmtem@und ſprang ſchnell wieder an den Schrank. Da ſtand aber@und vor ſich ſah es einen großen@, weiten @Rau@m, und wo@wollte wiſſen, wie viele Gaißen er habe und wohin er mit@W@eile zur @Erholung, nur ſagte ſie von Zeit zu Zeit er@ Hauſe vorgeht, deutet auf Fürchterliches, das hier in ver@ @Weide  , ſobald du nun leſen kannſt, bekomm@ſt du da@sſeine Haare un@d es iſt ja ſeine Stimme, ach du lieber@daß alle Anſtrengungen Nichts halfen, gab es ſeinen @Plan@völlig unbewußt hat er @dir allnächtlich als Ge@ſpenſt die@anſtoßende @Raum in @der Almhütte, @den der @Großvater@Hausthür aufgemacht und @deiner ganz@en @Mannſchaft die@zuſtreichen@? @Nun probirſt d@u@'s doch wieder u@n@d dazu nochbequem@lichkeit keuchen@d und alle Kräfte anſtrengend. @Estheil entbehrt hatte. Noch weit an die @@Alm hinauf wurdenſchon lange hättet thun ſollen, kommt wie@der in's Dörflider Freude, und Hei@di ſtrahlte vor Glück und muß@te ſie nu@rZeit kam @@es heruntergeſprungen@@ in ſeinem ſchmucken@XJV. Am S@onntag, wenn's läutet 219@Der Doktor lachte laut auf.@ſeiner vorgehabten @Abreiſe auf, und @ſie beſchloß, die Gewan@ zur Schule in's D@örfli hinunter, oder @ſollte doch dahin@rieben ihre Köpfe an Heidi und fingen @leidenſchaftlich zu@wollen.@@ Der Peter ſprang in die Hütte hinein und ſchlug@hüten mußte und ganz mager g@eworden war @bei den Trä@ fertig, @wie er ſich auch anſtelle, das wiſſen Sie ja wohl,@Gewalt, denn es verſtan@d, daß es ſich am Tiſch ruhig ve@r aus er, beide Hände in die Taſchen geſteckt, dem @S@chrecken@@s 114@ganz allein in ſeinem Zimmer und regte ſich nicht, denn@ſie, wie der Balken zurückgeſchoben, dann der Sc@@hlüſſel zwei@
