[OCR_toInput] Dom freunbdlioen Dorfe Qiagenfelo führt ein WBußiveg derfelben vagte ein Bbober öelfentburm fabl unb gjadig in mich gewürgt; aber ih babe gewiß tichts gefagt, weil es ungeftört überlfegen, dein auf einmal ertönte dbrumnen im „RSannft ein wenig Galz mitneßmen unb bei ihnen Bletben, et ganz naß an jein Zöhterdent Beranvüdte unb bdeifen dentt bag räbden war in Gjetnem QDetmatgort angelangt. einmal jagen”, erfläxrte Dete. ‚,Ufjo Dder Zobtadg war in ©ade”, entgegnete Gebaftian mit unberfennbarer Ghr— bölgernen Dreitfußg mit dem runbden ©1G davor in unb mautter ? ” iowingenb. Da$ Djeibt unb bie SWatgen büpften unb \prangen „Über wte fann ih fie mitneßmen?” fragte nun $eibi „‚Fa wobl! 3a wobl!l” entgegnete der DBegleiter Dbalb am Zage, dba bder Beter mit &einegglethen verfobrte, jonijt hatte Dbie irt, daß cs jid überall nab zum Ö©ropvater fette ©runbd (euchtete Qetot ein, unbd bdann batte c8d bte ©a8 war dem Qeitt eben vedt. am fubr ce8g in alle aber Brau Gefemann jolfte nur wiffen, wag für verfehrtes Sceiot hatte ZGräuflein MRottenmeter nidt fragen bürfen, Ctubl, wie ber vom ©roßoater, mur viel Göber, unb Scibi Edneböppli, das immer jo einbdringlih imb flepentlich dite Berge jtrich, daß lffe8 an bder $ütte flapperte, Zbhüren Mber jegt fuhr bdie Dete auf wie eine Hafete unb einfolagen, benn e8 fradt unb flappert llle8 bet ibr.” mid nod einmal bören: und Deibt folgten bergnügt nach, bdenn jie wußten ibre ©0 ar unvermerft dber Zaq vergangen, amnd idon war „Bab'”, gab bdie Dete zurüdk imb warf ben Sopf auf, lejen levtnen fannft, Wwie eine große Ptienge von S&inbern, nicht reijen von btejem Saufe aug, jof@es geug Braudfjt fonntel' QStffit bw's jo baben, $etbt, obder willft bu gletch 
[OCR_aligned] Dom freunbdli@oen Dorfe Qiagenfelo führt ein WBußiveg derfelben vagte ein Bbober öelfentburm fabl unb gjadig in mich gewürgt; aber i@h babe gewiß tichts gefagt, weil es ungeftört überlfegen, dein auf einmal ertönte dbrumnen im „RSannft ein wenig Galz mitneßmen unb bei ihnen Bletben, et ganz naß an jein Zö@hter@dent Beranvü@dte unb bdeifen dentt bag rä@bden war in Gjetnem QDetmatgort angelangt. einmal jagen”, erfläxrte Dete. ‚,Ufjo Dder Zobtadg war in ©ade”, entgegnete Gebaftian mit unberfennbarer Ghr— bölgernen Dreitfußg mit dem runbden @©1G davor @in unb mautter ? ” iowingenb. Da$ Djeibt unb bie SWatgen büpften unb \prangen „Über wte fann i@h fie mitneßmen?” fragte nun $eibi „‚Fa wobl! 3a wobl!l” entgegnete der DBegleiter Dbalb am Zage, dba bder Beter mit &eineggle@then verfobrte, jonijt hatte Dbie irt, daß cs ji@d überall nab zum Ö©ropvater fet@te ©runbd (euchtete Qetot ein, unbd bdann batte c8d bte ©a8 war dem Qeitt eben ve@dt. @am fubr ce8g in alle aber Brau Gefemann jolfte nur wiffen, wag für verfehrtes Sceiot hatte ZGräuflein MRottenmeter ni@dt fragen bürfen, Ctubl, wie ber vom ©roßoater, mur viel Göber, unb Scibi Edn@eböppli, das immer jo einbdringli@h imb flepentlich dite Berge jtrich, daß lffe8 an bder $ütte flapperte, Zbhüren Mber je@gt fuhr bdie Dete auf wie eine Hafete unb ein@folagen, benn e8 fra@dt unb flappert llle8 bet ibr.” mi@d no@d einmal bören: und Deibt folgten bergnügt nach, bdenn jie wußten ibre ©0 ar unvermerft dber Zaq vergangen, amnd @idon war „Bab'”, gab bdie Dete zurüdk imb warf ben Sopf auf, lejen levtnen fannft, Wwie eine große Ptienge von S&inbern, nicht reijen von btejem Saufe aug, jo@f@es geug Braudfjt fonntel' QStffit bw's jo baben, $etbt, obder willft bu gletch 
[ GS_aligned] Vom freun@dlichen Dorfe @Mayenfeld führt ein @Fuß@weg@derſelben ragte ein @hoher Felſenthurm kahl und zackig in@mich gewürgt; aber ich habe gewiß Nichts geſagt, weil es@ungeſtört überl@egen, denn auf einmal ertönte d@rinnen im@„@Kannſt ein wenig Salz mitnehmen und bei ihnen bleiben,@er ganz nah an ſein Töchterchen@ heranrückte und @deſſen@den@n das Mädchen war in @ſeinem @Heimatsort angelangt.@einmal ſagen“, erklä@rte Dete. @„Alſo @der Tobia@s war inSache“, entgegnete Sebaſtian mit unverkennbarer Ehr@ hölzernen Drei@fuß@ mit dem run@den Sitz davor hin un@dm@utter@?@“ſchwingend. Das @Heidi und die @Gaißen hüpften und ſprangen@„Aber wie kann ich ſie mitnehmen?“ fragte nun Heidi@„@Ja wohl! Ja wohl!@“ entgegnete der @Begleiter @halb@am Tage, d@a @der Peter mit Seinesgleichen verkehrte, ſon@ſt@hatte @die Art, daß es ſich überall nah zum @Großvater@letzte Grun@d leuchtete Heidi ein, un@d @dann hatte @es die@Das war dem Heidi eben recht. Nun fuhr @e@s in alle@aber Frau Seſemann ſollte nur wiſſen, was für verkehrtes@@Heidi hatte @Fräu@lein @Rottenmeier nicht fragen dürfen,@Stuhl, wie der vom Großvater, nur viel höher, und HeidiSchneehöppli, das immer ſo ein@dringlich und flehentlich@di@e Berge ſtrich, daß Alles an @der Hütte klapperte, @Thüren@Aber jetzt fuhr @die Dete auf wie eine Rakete un@deinſchlagen, denn es kracht und klappert Alles bei ihr.@“mich noch einmal hören:@und Heidi folgten vergnügt nach, @denn ſie wußten ihreSo war unvermerkt d@er Tag vergangen, @und ſchon war@„Pa@h“, gab @die Dete zurück und warf den Kopf auf,@leſen le@rnen kannſt, @wie eine große @@Menge von @Kindern,@nicht reiſen von dieſem Hauſe aus, ſolches Zeug brauchſt@konnte!‘ @Willſt du's ſo haben, Heidi, o@der willſt du gleich@
