[OCR_toInput] Entwidelung fähige8 bdar. E3 ift jehr jJonberbar, bdai SRraft unbd Grnjt de8 etjte8 Beugnipß ablegen, wenn der ——— = Of) 2 — dent Leib bewegenbe Ehätigfeit zujfhreibt, vber aber bdaf jtab an etwaß 31 faben metnen, waß i als gar dt dem egenitande bder Darftellung na zu mannidhfadhen doppelten tofflihen &ebiunbenbeit das Sumf{tiverf umgeben, weg unb der Sunftübung anberer Sabtrhunbderte zumwenbden, ürt nicht bierber. golten Patte; aber gerabe darum verfällt er [eidht etnem Otgeiplinirung an die Qanbd giebt. eit Stunmungen läßt mächtig zu ihm jpricht. Dtun erft erfoheint ihm dite Sunft verbaltnigmäßig niebrigen Etufe der Entwidfelung verbarrt. Aötrflichfeitöberunfgtfein auf ein Sefdfeben angewiefen, uel= befteße au8 nidhts anberem alß aus ben ewig wedhijelnben, IBit bebdütrfen feiner indtreften Weittel, am einen egen— Sie bleiben ein Wegenftanb bloger ©WeftchtSwaßtrnebuningen fi ber fiünftlerifen ZGätigfeit hingiebt, jene8 Zageslidht jegend verfaflten, fann umn3 bdie BBelt mr enbdfih, niemals Stungt zu gelangen, wird derbedt dburd eine eigen8 gebil= mt3 ber Berwortenbeit ambd Hlüdtigfeit ihres Daletng bleibenbdes, verfdiebenartige Zhätigfeiten bes Dtenjoen nur diejes annäßernden Berftänbdnifjes8 für Ddie fünftlerifden widfelungs{tufe verfarren: wo fi bie erften Ünfänge füm— die der benfenbde ©eift bem Dargeftellten giebt, entfalten fidh werden, alfs in der Jiunlihen Borjtellungäwelt. — QBenn bewußtfeins entfpreen. — SBir wögen annehmen, dbaß bie feine fünftlertichen &Erfebnifje, bie er an fi erfährt. Wugenbfien des IBahrnehmens imbd Dorftellen8 allenfalls sorm. DBenn man von fünjtlertiger Fgorm Tpricht, o ferntnip wird, o bfeibt fie dod ihrem eigentlihen Gtoff Steben8 bet dem einzelnen Milenjdhen jo aufgufallen, als ob 
[OCR_aligned] Entwi@delung fähige8 bdar. E3 ift jehr jJonberbar, bdai SRraft unbd Grnjt de8 @etjte8 Beugnipß ablegen, wenn der ——— = Of) 2 — dent Leib bewegenbe Ehätigfeit zujfhreibt, vber aber bdaf jtab an etwaß 31 faben metnen, waß @i@@ als gar @@dt dem @egenitande bder Darftellung na@@ zu mannidhfadhen doppelten @toffli@hen &ebiunbenbeit das Sumf{tiverf umgeben, weg unb der Sunftübung anberer Sabtrhunbderte zumwenbden, ürt nicht bierber. golten Patte; aber gerabe darum verfällt er [eidht etnem Otgeiplinirung an die Qanbd giebt. eit Stunmungen läßt mächtig zu ihm jpricht. Dtun erft erfoheint ihm dite Sunft verbaltnigmäßig niebrigen Etufe der Entwidfelung verbarrt. Aötrflichfeitöberunfgtfein auf ein Sefdfeben angewiefen, uel= befteße au8 nidhts anberem alß aus ben ewig wedhijelnben, IBit bebdütrfen feiner indtreften Weittel, am einen @egen— Sie bleiben ein Wegenftanb bloger ©WeftchtSwaßtrnebuningen@ fi ber fiünftleri@@fen ZGätigfeit hingiebt, jene8 Zageslidht jegend verfaflten, fann umn3 bdie BBelt @mr enbdfi@h, niemals Stungt zu gelangen, wird derbe@dt dbur@d eine eigen8 gebil= mt3 ber Berwortenbeit ambd Hlü@dtigfeit ihres Daletng bleibenbdes, ver@fdiebenartige Zhätigfeiten bes Dten@joen nur diejes annäßernden Berftänbdnifjes8 für Ddie fünftleri@fden widfelungs{tufe verfarren: wo fi@@ bie erften Ünfänge füm— die der benfenbde ©eift bem Dargeftellten giebt, entfalten fidh werden, alfs in der Jiunli@hen Borjtellungäwelt. — QBenn bewußtfeins entfpre@@en. — SBir wögen annehmen, dbaß bie feine fünftlertichen &Erfebnifje, bie er an fi@@ erfährt. Wugenbfi@@en des IBahrnehmens imbd Dorftellen8 allenfalls sorm. DBenn man von fünjtler@tiger Fgorm Tpricht, o ferntnip wird, @o bfeibt fie do@d ihrem eigentli@hen Gtoff Steben8 bet dem einzelnen Milenjdhen jo aufgufallen, als ob 
[ GS_aligned] Entwickelung fähiges @dar. Es iſt ſehr @ſonderbar, @da@@ßKraft un@d Ernſt des Geiſtes Zeugni@ß ablegen, wenn der@@@@@@ @@@ 26  den@ Leib bewegende Thätigkeit zuſchreibt, oder aber @da@ßſtab an etwas zu haben meinen, was ſich als gar nichtdem Gegenſtande @der Darſtellung nach zu mannichfachen@doppelten ſtofflichen Geb@undenheit das Ku@nſt@werk umgeben,@weg und der Kunſtübung anderer Ja@hrhun@derte zu@wen@den,hört nicht hierher.@golten hatte; aber gerade darum verfällt er leicht einem@Disciplinirung an die Han@d giebt. Mit Stimmungen läßt@mächtig zu ihm ſpricht. @Nun erſt erſcheint ihm di@e Kunſt@verhältnißmäßig niedrigen Stufe der Entwickelung verharrt.@@Wirklichkeitsbewu@@ßtſein auf ein Geſchehen angewieſen, wel@ beſtehe aus nichts anderem als aus den ewig wech@ſelnden,@@Wir be@dü@rfen keiner indirekten @Mittel, um einen Gegen@ Sie bleiben ein Gegenſtand bloßer @Geſichtswa@hrne@hmungenſich der @künſtleriſchen Thätigkeit hingiebt, jenes Tageslicht@ſehend verha@lten, kann u@ns @die @Welt nur en@dlich, niemals@@Kunſt zu gelangen, wird verdeckt d@urch eine eigens gebil@ aus der Verworrenheit @und Flüchtigkeit ihres Daſein@sbleiben@des, verſchiedenartige Thätigkeiten des @Menſchen nur@dieſes annähernden Verſtän@dniſſes@ für @die künſtleriſchen@wickelungsſtufe verharren: wo ſich die erſten Anfänge ſinn die der denken@de Geiſt dem Dargeſtellten giebt, entfalten ſich@werden, al@s in der ſinnlichen Vorſtellungswelt.@@ @Wenn@bewußtſeins entſprechen.@@ @Wir mögen annehmen, d@aß die@keine künſtleriſchen @Erlebniſſe, die er an ſich erfährt.@Augenblicken des @Wahrnehmens @und Vorſtellens allenfalls@Form. @Wenn man von künſtleriſcher F@orm ſpricht, ſokenntniß wird, ſo bleibt ſie doch ihrem eigentlichen Stoff@@Lebens bei dem einzelnen M@@enſchen ſo aufzufaſſen, als ob@
