[OCR_toInput] Dervit hatte verfegen müffen, um zu erlangen, was ich im Antereife 169 Ginfeit unbd Gentrafijfation bilbete; unbd i war überzeugt, baß ber ftänbig zu [cben. Big babin war ih bereit, ber Dppofitton nach 110 e jet dabet vorgefommen, daß i im Xtberiprudde mit ber langen$ gewefen war, für bie jetnen preußifeägen Chraqcfübt auf \x I quten Beziehungen zum Saifer Qlferanber zu trüben, imter anbderm mrarioten vermittelten Muslfäufers gräciftvrenbder Drientpolitif, noc) bi ut Qabre 1866 fonnte der SXönig über bie Wrage, ob er auß an welenm bie Brovitnzials—Correfponbenz erifdten, mit Gicherheit oei Crfolg Ddeg Mampfed, die Hiettung der Unabfängigfeit nach daß n an zur lnterftüßkung der (egtern etwaß anbreg als bie faiferliche Soflager zu Bberufen imb ihm bie lebernahme von polt— SHRorträge gweter ehemaligen Warocg bu CorpägfDtfgiere, von Seolig— Drgat von Sofeinig no Begiehungen imb 1nterhanblungen Bergleiäe mit ber Kothmwenbigfeit ber pofitilhen Decfung na Mfußen nidt abhalten, meinen Bortrag zu erftatten. 9n bein 9Qbenbe beijelben mere , jo braudte er beshalfb amire rufflidgen Bezitehunge. noch Ofmtes, bdeifen Olutorität von „Wriebrih dbem Grogen befämnpft allfes menjölidhe Glfüded. Die Dtdglihfeit, Denijter an'g Otnber zu wie in Ült—SBreugen; in Bennigjfen8 Sceimath, Sanover, namentlich Olbjutanten, bie ber Brinz gehabt hatte, imb nidt theoretijder wollten. — Das$ Berhalten QBilmonwöäfig geftaltet 1td anber8, als i 119 gewiddhtigfte Ofrgument zur IJiedÖtfertigung bes gefüßrten beutichen Cimmb;ywanzigftes Rapitel: Der KRorbbeutidhe Bimb. Hmintg ben sMronprügen jehr imigtnt at, als benfe man in Bertm qennz, benen gegenüber bdie vornchme Etellumg de$ answärttgen bejtrebungen zu befütrdßten jet, amb batte mir daber zur Mufgabe wo gebütet werben, läpt vermuthen, dap in tönen noch mandde Sranfreih, wenn ein joldheg wiebder erftanbden, wäre bdie QSottpnung 
[OCR_aligned] Dervit hatte verfe@gen müffen, um zu erlangen, was ich im Antereife 169 Ginfeit unbd Gentrafijfation bilbete; unbd i@@ war überzeugt, baß ber ftänbig zu [cben. Big babin war i@h bereit, ber Dppofitton nach 110 e@ jet dabet vorgefommen, daß i@@ im Xtberiprudde mit ber langen$ gewefen war, für bie jetnen preußifeägen Chraqcfübt auf \x I quten Beziehungen zum Saifer Qlferanber zu trüben, imter anbderm mrarioten vermittelten Muslfäufers gräciftvrenbder Drientpolitif, noc) bi ut Qabre 1866 fonnte der SXönig über bie Wrage, ob er auß an wel@enm bie Brovitnzials—Correfponbenz erifdten, mit Gicherheit oei Crfolg Ddeg Mampfed, die Hiettung der Unabfängigfeit nach daß n an zur lnterftüßkung der (e@gtern etwaß anbreg als bie faiferliche Soflager zu Bberufen imb ihm bie lebernahme von polt— SHRorträge gweter ehemaligen Warocg bu CorpägfDtfgiere, von Seolig— Drgat von S@ofeini@g no@@ Begiehungen imb 1nterhanblungen Berglei@äe mit ber Kothmwenbigfeit ber pofiti@lhen Decfung na@ Mfußen ni@dt abhalten, meinen Bortrag zu erftatten. 9n bein 9Qbenbe beijelben mer@e , jo brau@dte er beshalfb amire rufflidgen Bezitehunge. noch Ofmtes, bdeifen Olutorität von „Wriebri@h dbem Grogen befämnpft allfes men@jölidhe Glfüded. Die Dtdgli@hfeit, Denijter an'g Otnber zu wie in Ült—SBreugen; in Bennigjfen8 Sceimath, Sanover, namentlich Olbjutanten, bie ber Brinz gehabt hatte, imb ni@dt theoreti@jder wollten. — Das$ Berhalten QBilmonwöäfig geftaltet @1td anber8, als i@ 119 gewiddhtigfte Ofrgument zur IJiedÖtfertigung bes gefüßrten beutichen Cimmb;ywanzigftes Rapitel: Der KRorbbeutidhe Bimb. Hmintg ben sMronpr@ügen jehr i@migtnt @at, als benfe man in Bertm qennz, benen gegenüber bdie vornchme Etellumg de$ answärttgen bejtrebungen zu befütrdßten jet, amb batte mir daber zur Mufgabe wo gebütet werben, läpt vermuthen, dap in tönen noch mandde Sranfrei@h, wenn ein joldheg wiebder erftanbden, wäre bdie QSottpnung 
[ GS_aligned] Her@rn hatte verſetzen müſſen, um zu erlangen, was ich im Jntereſſe@169@Einheit un@d Centrali@ſation bildete; un@d ich war überzeugt, daß der@ſtändig zu leben. Bis dahin war ich bereit, der Oppoſition nach@und es ſei dabei vorgekommen, daß ich im Widerſpruche mit der@langens geweſen war, für die ſeinem preußi@ſchen Ehr@gefühl auf@@@XVJguten Beziehungen zum Kaiſer Al@exander zu trüben, unter an@der@@mnarioten vermittelten Ausl@äufers gräci@ſiren@der Orientpolitik, noch dieJm Jahre 1866 konnte der @König über die Frage, ob er au@san welchem die Provi@nzial@-Correſpondenz erſchien, mit Sicherheit@der Erfolg @des Kampfes, die @Rettung der Unabhängigkeit nach@daß @man zur Unterſtützung der letztern etwas andres als die@kaiſerliche Hoflager zu @berufen und ihm die Uebernahme von pol@i @@Vorträge zweier ehemaligen Gardes du Corps-Offiziere, von Zedlitz-Organ von Schleinitz noch Beziehungen und Unterhandlungen@Vergleiche mit der Noth@wendigkeit der politiſchen Deckung nach Außen@nicht abhalten, meinen Vortrag zu erſtatten. An de@m @Abende deſſelben@werden, ſo brauchte er deshal@b unſre ruſſiſchen Bezi@ehungen noch@@Amtes, @deſſen @Autorität von @Friedrich d@em Großen bekäm@pft@all@es menſchliche Gl@ü@ck. Die @Möglichkeit, Miniſter an's @Ruder zu@wie in Alt@-Preußen; in Bennig@ſens @Heimath, Hanover, namentlich@@Adjutanten, die der Prinz gehabt hatte, und nicht theoretiſcher@wollten.@@ Das@ Verhalten @Wilmo@w@skis geſtaltet ſich anders, als ich119@gewi@chtigſte @Argument zur @@Rechtfertigung des geführten deutſchen@Einundzwanzigſtes Kapitel: Der @Norddeutſche Bund.@@mun@g den @Kronprinzen ſehr irritirt hat, als denke man in Berlinge@nz, denen gegenüber @die vornehme Stellung des auswärtigen@beſtrebungen zu befü@rchten ſei, und hatte mir daher zur Aufgabe@wo gehütet werden, läßt vermuthen, daß in ihnen noch manche@Frankreich, wenn ein ſolches wie@der erſtan@den, wäre @die @Ho@ffnung@
