[OCR_toInput] Die Eleinen weißen KRelde gern bebecten, SDtein ©dhagß bat's riün fo gern. 3um Licben ift'6 immer nod Seit. 7 4 'Än bie Binde alle Sorgen, Gut' at, gut' Diadt, bie geniter zu ! Gin Dtufitant von feiner Runit XW Sabr ein frijdes Dergden, & d zog mit bit aus Roma's beil'gen tauern, Gtebt mit feinem ©ternenfränzel ©o denft er nur an mid. lerde als Zhema Und das liebe Dtäbden fagt Soll Giuth unb ©lanz unbd Duff ? «Der Derr bas Dotz erfdaffen.» ie baben wobl fein Riebdhen beim, Das ift ein junger blonbder Drullersftnedht. Du flopfit an Shür unb Shor, GEin Sfattcen mir gertrit, 1 33 Dem Buben in bie SBruft, Scbet in der Gbriftnacht. ÖOrvanbt in Zatd unbd Shat. 1ind an ihrem S&bor dortüiber 5 ) Bißt ihr, wer's am beften meint SSobl in bem Dtonb prif, tit feinev Qciented' im naffen Zon. Dtod‚ in eure Ziefe nicht ? Den foWlft du mir fiellen an's Genfter, Deiß ber zwölf tonbe ©Gdhaar voraug biv eilen, GEin ASanbrer fang's im Bollmonbjdein; 
[OCR_aligned] Die Eleinen weißen KRel@de gern bebecten, SDtein ©dhagß bat's @riün fo gern. 3um Licben ift'6 immer no@d Seit. 7 4 'Än bie Binde alle Sorgen, Gut' @a@@t, gut' Diadt, bie geniter zu ! Gin Dtufitant von feiner Runit@ XW Sabr ein fri@jdes Der@gden, & d zog mit bit aus Roma's beil'gen tauern, Gtebt mit feinem ©ternenfr@änzel ©o denft er nur an mid. ler@de als Zhema Und das liebe @Dtäbden fagt Soll Giuth unb ©lanz unbd Duff ? «Der Derr bas Dotz er@fdaffen.» ie baben wobl fein Riebdhen beim, Das ift ein junger blonbder Drullersftnedht. Du flopfit an Sh@ür unb Shor, GEin Sfa@ttc@en mir gertrit, 1 33 Dem Buben in bie SBruft, Scbet in der Gbriftnacht. ÖOrvanbt in Zatd unbd Shat. 1ind an ihrem S&bor dortüiber 5 ) Bißt ihr, wer's am beften meint SSobl in bem Dtonb @prif, tit feinev @@Qciented' im naffen Zon. Dtod‚ in eure Ziefe nicht ? Den foWlft du mir fiellen an's Genfter, Deiß ber zw@ölf tonbe ©Gdhaar voraug biv eilen, GEin ASanbrer fang's im Bollmon@bjdein; 
[ GS_aligned] Die kleinen weißen K@elche gern bedecken,@@@Mein Schatz hat's Gruͤn ſo gern.@Zum Lieben iſt's immer noch Zeit.@7@4@@Jn die Winde alle Sorgen,@Gut' Nacht, gut' Nacht, die Fenſter zu@!@Ein @Muſikant von feiner KunſtAll' Jahr ein friſches Herzchen,@Jch zog mit dir aus Roma's heil'gen Mauern,@Steht mit ſeinem Sternenkraͤnzel@So denkt er nur an mich.Lerche als Thema.Und das liebe Maͤdchen ſagt@Voll Gluth und Glanz un@d Du@ft?@„Der Herr das Holz erſchaffen.“Die haben wohl kein Liebchen heim,@Das iſt ein junger blon@der Muͤllers@knecht.@Du klopfſt an Thuͤr und Thor,@@Ein Blaͤttchen mir zertrit,@1@33@Dem Buben in die @Bruſt,@Gebet in der Chriſtnacht.@@Gewandt in Rath un@d That.@@Und an ihrem @Thor vor@uͤber@5@@9Wißt ihr, wer's am beſten meint@@Wohl in dem @Mond April,@Mit ſeiner Leichenred' im naſſen Ton.@@Noch in eure Tiefe nicht@?@Den ſollſt du mir ſtellen an's Fenſter,@Heiß der zwoͤlf Monde @Schaar voraus dir eilen,@@Ein @Wandrer ſang's im Vollmondſchein;@
