[OCR_toInput] dpen gur Qicbe und durch allerband @cbefmenftreiche QBorte Den energif furgen vorziehen. Qtean bat und moralifh umfdaffen. Mllcein GBorthe gehört des Qrients, ivo Driefterbervfchaft und Saftengeift rafur berdanfen wir  unfern Didtern und id IBenn die nordbifen Barbaren Zbeifen , fagt er, ift nicdt bder fleinfte E@Cchatten Zebens, bie Dtoral der ®efhihte unferer Betrachs ftet, und tie ohne Zwsifel an poctifgem ©cbhalt griff machen von den ungebeuerlichen &chopfuns ichen Dioralprinzips fo eifeig, wie ein neuange als genicvolle &©cobilberung, die Qcan Daul von daruber in gelinden Enthuflasmus zu gerathen. gcin, den bezgaubernden Diaund, bdie feine iafe Die Coyrié der neuen Zeit ift dag poctifohe jpen{tticher SDuffe dag junge drücft, verfoließt und vrafters eines ©CoDriftftellers , der dem wigigfien fdauung ift, fo bfeibt jedem ODrenfoen, jedem Bolf unfere Heberzcugung, fennt feine PBiberfpruche, wußtec, ohrne fi eben Dabri den tugenbdbaftelten aber gefonnen, fi von ihbm als ceinem neuen Deg; fnechtifehe Gormehucfen, das nur den bfinten ©u: &tellfungen , Eharaftere, cd gibt eine Dtroral der eine vergeblichr, ja in vielen Gällen (dablihe fein, fhe Dramen. 3u jebdber angebornen Straft, bdie benten Q(ftome zwingt, fiß um biefen zu verfam:; twachfenbde Yiteratur aufzumeifen bat, bie auf frims vie Declobfe, der Lebenggeift der PDteufie erflart (fich eines abftraften Didtergenin8g, fi bdefien nicht zu tas Bolf fid in dic PDfüße warf, rocrnn abge: Streife menfdlicder Dandlungen , — fondern | aug nabhine in ihr unnatürlich erweiterte8 Gebict auf: 
[OCR_aligned] dpen gur Qicbe und durch allerband @cbefmenftreiche QBorte Den energi@@f furgen vorziehen. Qtean bat und morali@fh um@fdaffen. Mllcein GBorthe geh@ört des Qrients, ivo Driefterbervfchaft und Saftengeift rafur berdanfen wir  unfern Di@dtern und id IBenn die nord@bifen Barbaren Zbeifen , fagt er, ift nicdt bder fleinfte E@Cchatten Zebens, bie Dtoral der ®e@fhi@hte unferer Betrachs fte@t, und tie ohne Zwsifel an pocti@fgem ©cbhalt griff machen von den ungebeuerlichen &cho@pfuns ichen Dioralprinzips fo eifeig, wie ein neuange als genicvolle &©cobilberung, die Qcan Daul von daru@ber in gelinden Enthuflasmus zu gerathen. gcin, den bezgaubernden Diaund, bdie feine iafe Die Coyrié der neuen Zeit ift dag poctifohe jpen{tticher SDuffe dag junge dr@ücft, ver@foließt und vrafters eines ©CoDriftftellers , der dem wi@gigfien fdauung ift, fo bfeibt jedem ODren@foen, jedem Bolf unfere Heberzcugung, fennt feine PBiberfpru@che, wußtec, ohrne fi@@ eben Dabri den tugenbdbaftelten aber gefonnen, fi@@ von ihbm als ceinem neuen Deg; fnechtifehe Gormehucfen, das nur den bfinten ©u: &tellfungen , Eharaftere, cd gibt eine Dtroral der eine vergeblichr, ja in vielen @Gällen @(da@bli@he fein, fhe Dramen. 3u jebdber angebornen Straft, bdie benten Q(ftome zwingt, fi@ß um biefen zu verfam:; twachfenbde Yiteratur aufzumeifen bat, bie auf frims vie Declobfe, der Lebenggeift der PDteufie erfla@rt (fich eines abftraften Di@dtergenin8g, fi@ bdefien nicht zu tas Bolf fi@d in dic P@Dfüße warf, rocrnn abge: Streife men@fdlicder Dandlungen , — fondern | aug nabhine in ihr unnat@ürlich erweiterte8 Gebict auf: 
[ GS_aligned] chen zur Liebe und durch allerhand Schelmenſtreiche@@Worte den energiſch kurzen vorziehen. @@Man hat@und moraliſch umſchaffen. All@ein G@oethe gehoͤrt@des Orients, @wo Prieſterherrſchaft und Kaſtengeiſt@ratur verdanken wir@ unſern Dichtern und i@chWenn die nordiſchen Barbaren@@Weiſen@, ſagt er, iſt nicht @der kleinſte @@Schatten@Lebens, die @Moral der Geſchichte unſerer Betrach@ ſteht, und die ohne Zweifel an poetiſchem @Gehalt@griff machen von den ungeheuerlichen Schoͤpfun@ ſchen @Moralprinzips ſo eifrig, wie ein neuange als genievolle @Sc@hilderung, die Jean Paul von@daruͤber in gelinden Enthuſiasmus zu gerathen.@g@en, den bez@aubernden @@Mund, @die feine Naſe@Die @Lyrik der neuen Zeit iſt das poetiſche@ſpenſtiſcher Huͤlle das junge druͤckt, verſchließt und@@rakters eines @Schriftſtellers@, der dem witzigſtenſchauung iſt, ſo bleibt jedem @@Menſchen, jedem Vol@kunſere Ueberzeugung, kennt keine @Widerſpruͤche,@wußte@, oh@ne ſich eben dabei den tugen@dhafteſten@aber geſonnen, ſich von ih@m als @einem neuen De@s knechtiſche Formelweſen, das nur den blinden @Ge Stell@ungen@, Charaktere, es gibt eine @@Moral der@eine vergebliche, ja in vielen Faͤllen ſchaͤdliche ſein,ſche Dramen. Zu je@d@er angebornen @Kraft, @die@benden @@Atome zwingt, ſich um dieſen zu verſam@@ @wachſen@de Literatur aufzuweiſen hat, die auf frem@ die Me@lodie, der Lebensgeiſt der @@@Muſik erklaͤrt @ſich@eines abſtrakten Dichtergeni@us, ſich deſſen nicht zu@das Volk ſich in die Pfuͤtze warf, @@wenn abge@ @Kreiſe menſchlicher Handlungen@,@@ ſondern@@ au@sna@h@me in ihr unnatuͤrlich erweitertes Gebiet auf@ 
