[OCR_toInput] denn wer fteht mir dafür, daß fein, wie es ten; man Ponnte indeffen nic mit Deftimmt: den finftern Zannenwald braden, befand ic bald darauf wieherte [aut ein Dfetd, das bort SLofterleben anflebte, gang abquidleifen. der O©cheu vor meinem heiligen frommen ZBe; feine Stunftbildbdung givar bei weitem die über Ffeben mwünfchte, fle reifte mit Qfureltien augen; ftves ftörrifches Qnfeben. ‚„Gepn Gie will: zu jinden. Gmmer (ebenbdiger und [ebenbdiger folher ieliquien u. f. . G börte flles Erifeur des Qaufcsg, und biete meine Dienfte, und die &irde wird ihn dem froben Zeben auf dicefe Weife aug der Berlegenbeit geretz gefagt, cein ftarfer Duft, der inbdeffen nichts ein, daß er allen ®cwinn bebielt, der Zürft den crgößlte fic nun mit allen Umftänden. bis ins Qnnerfte drangen, fo daß fic nidt fo wie überbaupt der Dang zum contempflas gen, fie erbob ihbre blutigen Qanzc, mir bdro: gLöte, die bidt neben mir geblafen ourde, fonit, gan3 um;onft waren meine Bemübu und feine Zuft bette an E8Bald und Gagb, da gen, und {dien, mid feltfamlih anftarrend, nen erften Sinderjapren, alles deutete dabin, Ivoblf gewefen, als unter bdiefen einfahen, wcg mut doet farfen Gauft, germalmft im gorne biefe clegenbeit niemals werfäumten, den pfe der WBerzgweiflung. — Pfeineve und arößere Wruppen, lcbhafte e micd in wunderbarer feierliher Gtimmung Streug Ghrifti fjen es gebauen, dem SXötper 
[OCR_aligned] denn wer fteht mir daf@ür, daß fein, wie es ten; man Ponnte indeffen nic mit Deftimmt: den finftern Zannenwald bra@den, befand ic bald darauf wieherte [aut ein Dfetd, das bort SLofterleben anflebte, gang abqu@idleifen. der O©cheu vor meinem heiligen frommen ZBe; feine Stunftbildbdung givar bei weitem die @über Ffeben mwünfchte, fle reifte mit Qfureltien augen; ftves ft@örrifches Qnfeben. ‚„Gepn Gie will: zu jinden. Gmmer (ebenbdiger und [ebenbdiger fol@her ieliquien u. f. @. @@G @börte flles Erifeur des Qaufcsg, und biete meine Dienfte, und die &ir@de wird ihn dem froben Zeben auf dicefe Weife aug der Berlegenbeit geretz gefagt, cein ftarfer Duft, der inbdeffen nichts ein, daß er allen ®cwinn bebielt, der @Zürft den cr@gößlte fic nun mit allen Umft@änden. bis ins Qnnerfte drangen, fo daß fic nidt fo wie @überbaupt der Dang zum contempflas gen, fie erbob ihbre blutigen Qa@nzc, mir bdro: gLöte, die bi@dt neben mir geblafen ourde, fonit, gan3 um;onft waren meine Bem@übu@ und feine Zuft bette an E8Bald und Gagb, da gen, und @{dien, mi@d feltfamli@h anftarrend, nen erften Sinderjapren, alles deutete dabin, Ivoblf gewefen, als unter bdiefen einfa@hen, wcg mut doet @farfen Gauft, germalmft im gorne biefe @clegenbeit niemals wer@fäumten, den pfe der WBerzgweiflung. — Pfeineve und ar@ößere Wruppen, lcbhafte @e micd in wunderbarer feierli@her Gtimmung Streug Ghrifti fjen es gebauen, dem SXötper 
[ GS_aligned] denn wer ſteht mir dafuͤr, daß ſein, wie es@ten; man konnte indeſſen nie mit Beſtimmt@ den finſtern Tannenwald brachen, befand ichbald darauf wieherte laut ein Pferd, das dort@Kloſterleben anklebte, ganz abzuſchleifen.@der @Scheu vor meinem heiligen frommen @We@ ſeine @Kunſtbil@@dung @zwar bei weitem die uͤber @ſehen wuͤnſchte, ſie reiſte mit @Aurel@ien augen@ ſtres ſtoͤrriſches Anſehen. @„Seyn Sie will@ zu finden. Jmmer leben@diger und leben@diger@ſolcher Reliquien u. ſ. w. Jch hoͤrte Alles@Friſeur des Hauſes@, und biete meine Dienſte,@und die Kirche wird ihn dem frohen Leben@auf di@eſe Weiſe aus der Verlegenheit geret@ geſagt, @ein ſtarker Duft, der in@deſſen nichts@ein, daß er allen Gewinn behielt, der Fuͤrſt@den erzaͤhlte ſie nun mit allen Umſtaͤnden.@bis ins Jnnerſte drangen, ſo daß ſie nichtſo wie uͤberhaupt der Hang zum contemp@la@ gen, ſie erhob ih@re blutigen Haͤnde, mir @dro Floͤte, die dicht neben mir geblaſen wurde,@ſonſt, ganz umſonſt waren meine Bemuͤhun und keine Luſt hatte an @@Wald und Jagd, da@gen, und ſchien, mich ſeltſamlich anſtarrend,@nen erſten Kinderjahren, alles deutete dahin,@@wohl@ geweſen, als unter @dieſen einfachen,@weg mit d@er ſtarken Fauſt, zermalmſt im Zorne@dieſe Gelegenheit niemals verſaͤumten, den@pfe der @Verz@weiflung. @ kleinere und groͤßere Gruppen, lebhafte Ge mich in wunderbarer feierlicher Stimmung@@Kreuz Chriſti @ſey es gehauen, dem Koͤrper@
