[OCR_toInput] dod? Surz, als jie wieber zum Boriein famen, das ojenrotbe, dbas it bie &teinnelfe, bie ähnli Deine Sinberihube augtreten, S&Lleine.” a nahm ift rubtig, meine M%erven guden ntit frampfig, wie S£ranfe, unbd da jid ihr Soritt zu entfernen {üien, ganz jJeinem ©efühl gefolgt zu jetn. GC83 war nidt der Bicehmutter ift jte niederfommen, bann it jte weg freundlicdhes ABort at, aber bap cd jo jänbflih mip Hebrige hier bejorgen, aber ed wär' boppelte Q{uggabe ! Er aber jollte vernünftig it ihr reben amb jie be— trablte imb glüßhte in rveinen jatten Warben, erböht \eine &timme börte, — obne zu antworten, tatrte mit, dap dite Zwei ladhten. „n der Qlnjtalt mülen Söoltt zudte ein wenig: „gräulein jiebt metn er gulegt; dann jiQ befinnenbd, daß fie ja niht im Dad Deaäbden war zujammengetfahten, als te jeite Der Baumgärten entlang führte, bie zu biefen \agen. Cm ernite&8 Shweigen folgte. yein Rebrer jagen. Der batte eine Sellnerin gebet ‚Sör aud Du, Deonifa!” —— —|256 — jap Dapa, Deiama mir gegenüber. ®Der ‚Quqg jebte sseniter, denn Bßapa batte mir die Diartinäéwanbd ge: ‚Stäuletm }et in einer italtenifen ©tund', zog er ganz nits; als jie ihn berübertrugen, war jebenfals fein un$ bei dem grogen WUnglüd belfenbd betheiligen wol — Bar'gs aud in Deinen Qlugen wenig, jo war's bod ‚llfreb ? Cinjamfeit war verfüwunbden, war belebt von bilb— der Blip jol midh bier vor Sbren Qlugen eriglagen, geitredte Sanbd jinfen laffen imb ifn eine ößeile in 
[OCR_aligned] do@d? Surz, als jie wieber zum Bor@@iein famen, das @ojenrotbe, dbas i@t bie &teinnelfe, bie ähnli@ Deine Sinber@ihube augtreten, S&Lleine.” @a nahm ift rubtig, meine M%erven gu@den n@tit frampfig, wie S£ranfe, unbd da ji@d ihr S@oritt zu entfernen @{üien, ganz jJeinem ©efühl gefolgt zu jetn. GC83 war nidt der Bicehmutter ift jte niederfommen, bann i@t jte weg freundlicdhes ABort @at, aber bap cd jo @@jänbfli@h mip Hebrige hier bejorgen, aber ed wär' boppelte Q{uggabe ! Er aber jollte vernünftig @it ihr reben amb jie be— trablte imb glüßhte in rveinen jatten Warben, erböht \eine &timme börte, — obne zu antworten, @tatrte mit, dap dite Zwei ladhten. „@n der Qlnjtalt mü@len Söoltt zu@dte ein wenig: „gräulein jiebt metn er gule@gt; dann ji@Q befinnenbd, daß fie ja ni@ht im Dad Deaäbden war zujammengetfahten, als te jeite Der Baumgärten entlang führte, bie zu biefen \agen. Cm ernite&8 S@hweigen folgte. yein Rebrer jagen. Der batte eine Sellnerin gebet ‚Sör@ au@d Du, Deonifa!” —— —|256 — jap Dapa, Deiama mir gegenüber. ®Der ‚Quqg jebte sseniter, denn Bßapa batte mir die Diartinäéwanbd ge: ‚Stäuletm }et in einer italteni@@fen ©tund', zog er ganz ni@@ts; als jie ihn berübertrugen, war jebenfa@ls fein un$ bei dem grogen WUnglü@d belfenbd betheiligen wol — Bar'gs au@d in Deinen Qlugen wenig, jo war's bod ‚llfreb ? Cinjamfeit war ver@füwunbden, war belebt von bilb— der Bli@p jo@l midh bier vor Sbren Qlugen er@iglagen, geitre@dte Sanbd jinfen laffen imb ifn eine ößeile in 
[ GS_aligned] doch? Kurz, als ſie wieder zum Vorſchein kamen,@das Roſenrothe, d@as iſt die Steinnelke, die ähnlichDeine Kinderſchuhe austreten, @@Kleine.“ Da nahm@iſt ru@hig, meine @Nerven zucken nicht krampfig, wie@@Kranke, un@d da ſich ihr Schritt zu entfernen ſchien,@ganz @ſeinem Gefühl gefolgt zu ſein. @@Es war nichtder Zi@ehmutter iſt ſie niederkommen, dann iſt ſie weg@freundlic@hes @Wort hat, aber daß es ſo ſchän@dlich miß Uebrige hier beſorgen, aber es wär' doppelte @Ausgabe@!@Er aber ſollte vernünftig mit ihr reden und ſie be ſtrahlte und glü@hte in r@einen ſatten Farben, erhöht@ſeine Stimme hörte,   ohne zu antworten, ſtarrte@mit, daß di@e Zwei lachten. „Jn der @Anſtalt müſſen@@Wolff zuckte ein wenig: „Fräulein ſieht mein@er zuletzt; dann ſich beſinnen@d, daß ſie ja nicht im@Das @Mädchen war zuſammenge@fahren, als ſieſeite der Baumgärten entlang führte, die zu dieſen@ſagen.Ein ernſte@s Schweigen folgte.@ſein Lehrer ſagen. Der hatte eine Kellnerin gehei „Hör' auch Du, @Monika!“ @@ @@256 @ ſaß Papa, @@Mama mir gegenüber. @Der @Zu@g ſe@tzteFenſter, denn @Papa hatte mir die @Martin@swan@d ge@ @Fräulein ſei in einer italieniſchen Stund', zog er ganz@nichts; als ſie ihn herübertrugen, war jedenfalls kein@uns bei dem großen @Unglück helfen@d betheiligen wol@@ War'@s auch in Deinen @Augen wenig, ſo war's doch„Alfre@d?“Einſamkeit war verſchwun@den, war belebt von bil@d der Blitz ſoll mich hier vor Jhren @Augen erſchlagen,@geſtreckte Han@d ſinken laſſen und ihn eine @Weile in@
