[OCR_toInput] jegt cin rofenfarbnes Qivich aufgetbhan, roorin gib cit, fchfien Ddiefer — nicmand gab auf igm W{cht — auf de QSslt einmal efhrugns Bratcd gelfsrnt —— IBalt ffand mit einem Ropfe voﬂ ORorgen it Diffonanzen ab unbd {uchte fein &Gchmwftuch, „E3 macot aber zueb Banbe, jeten Ciel ” 043 gebt an, daß muß cr mit ausfübhren — SQime— difefieit Dden Galgenftrang ald Mabelfdhnur bder Ddie organifivende Sraft, eben datum bie ifolte aber im qanzen Zeftamente merf ich eine PDarti= würde g woeil er auf feinem [ebenbigen Raufftukhl nev irven licg. Q8icrvobf ev den Raffanten der zweinmal im Dunfeln eine Zhat gethan, daß ich der Dtotar als ©ieger binaus, und ©olbine gieng anbder zu (oGden warum; — babe geamug, ivem Ctubenten : OQtausfalle aufftellen [ernt; unbd rofe ausgenommen, Ehüren und $enffer fianbden ot= Deachmittag3 = Gxläute ber Kircpe in bie grüne noch 5 ich Gabe mancden gelebrten SDungerleiber ge= inchn bdurch igr Ümfcbeauen geffört gu iuerden; gen , um fein gefelliged zu ffören. Bom 3ucfor—= tagépug zurüdgegangen, den er nicht auszieben zu [eben: (0 ronfte der Schelm fehr gut, wen er Eeftament$ und Q ventard, anbere vornehme Er— Bei; und Crfennung. 106 Deine gu tangen, pber auch mit groci zginnernen baben 3. B. uber ben IBtrtb, einen Derrnkbuter, tender Bettelpube, mit roclhem ein Dengft burchz bsten um einige Ztüde unp Öriffe. | Er finfte Da fam Do — Birth amb der Befen, um 
[OCR_aligned] jegt cin rofenfarbnes Qivich aufgetbhan, roorin gib cit, fchfien Ddiefer — nicmand gab auf igm W{cht — auf de QSslt einmal efhrugns Bratcd gelfsrnt —— IBalt ffand mit einem Ropfe voﬂ ORorgen @it Diffonanzen ab unbd {uchte fein &Gch@mwftuch, „E3 macot aber zueb Ba@nbe, jeten Ciel ” 043 gebt an, daß muß cr mit ausfübhren — SQime— difefieit Dden Galgenftrang ald Mabelfdhnur bder Ddie organifivende Sraft, eben datum bie ifolte aber im qanzen Zeftamente mer@f ich eine PDarti= w@ürde g woeil er auf feinem [ebenbigen Raufftukhl nev irven licg. Q8icrvobf ev den Raffanten der zweinmal im Dunfeln eine Zhat gethan, daß ich der Dtotar als ©ieger binaus, und ©olbine gieng anbder zu (oGden warum; — babe geamug, ivem Ctubenten : OQtausfalle aufftellen [ernt; unbd rofe ausgenommen, Eh@üren und $enffer fianbden ot= Deachmittag3 = Gxl@äute ber Kircpe in bie gr@üne noch 5 ich Gabe mancden gelebrten SDungerleiber ge= inchn bdurch igr Ümfcbeauen ge@ffört gu iuerden; gen , um fein gefelliged zu @ffören. Bom 3ucfor—= tagépug zur@@üdgegangen, den er nicht auszieben zu [eben: (0 ronfte der Schelm fehr gut, wen er Eeftament$ und Q ventard, anbere vornehme Er— Bei; und Crfennung. 106 Deine gu tangen, pber auch mit groci zginnernen baben 3. B. u@ber ben IBtrtb, einen Derrnkbuter, tender Bettelpube, mit roclhem ein Dengft burchz bsten um einige Zt@@üde unp Öriffe. | Er @finfte Da fam Do — Birth amb der Befen, um 
[ GS_aligned] jezt ein roſenfarbnes @Reich aufget@han, @worin@g@@@ehen.ſch@ien @dieſer   niemand gab auf ihn @Acht @ auf der Welt einmal e@@@twas Braves gel@ernt @   Walt ſtand mit einem Kopfe voll Morgen ſen Diſſonanzen ab un@d ſuchte ſein @Schnupftuch,@„Es macht aber zwei Baͤnde, ſehen Sie@@!“das geht an, das muß er mit ausfuͤhren @  Him@@ di@e@ne@n @den Galgenſtrang als Nabelſchnur @der@@die organiſirende Kraft, eben darum die iſol@i aber im ganzen Teſtamente merk' ich eine P@arti@ wuͤrde@; w@eil er auf ſeinem lebendigen Laufſtu@hl@ner irren lies. @Wi@ewohl er den Kalkanten der@zwei@mal im Dunkeln eine That gethan, daß ich@der @Notar als Sieger hinaus, und Goldine gieng@an@der zu ſetzen warum;   habe ge@nug, @wennStudenten@@@@-Mausfalle aufſtellen lernt; un@d @wie@ausgenommen, Thuͤren und Fenſter ſtan@den o@f @Nachmittag@@s-Gelaͤute der Kirche in die gruͤne@noch@; ich habe manchen gelehrten @Hungerleider ge@ @@men @durch ihr Umſc@hauen geſtoͤrt zu @werden;@gen@, um kein geſelliges zu ſtoͤren. Vom Zucker@@ tagspuz zuruͤckgegangen, den er nicht ausziehen@zu ſehen: ſo @wuſte der Schelm ſehr gut, wen er@Teſtaments und Jnventars, andere vornehme Er@ Ver- und Erkennung.@106@Beine zu tanzen, oder auch mit @zwei z@innernen@haben z. B. uͤber den @Wirth, einen Herrn@huter,@tender Betteljude, mit welchem ein Hengſt durch@ baten um einige Stuͤcke und Griffe.@@ Er ſteckte@Da kam der  Wirth und der Beſen, um@
