[OCR_toInput] vom Zuransport bis zum Zatugs und nieter binauf unb DOurch IBalbd und SDevg erflingt. DBalfon fang, nuf einmal Pnut nuffddete, und dann ge= Er fonnte enblich den 3wang nidt länger aug— Iind ein Gbeimlitches Berlangen aint frübeflen Drorgen unbd dudte mich binter bdie QUefte, unter im (rünen auf und nieberfhhsebenbden Dtad— wopl batfe bdavauf füffen mögen. | Gie tunfte ibr Xm PDreeve, fühlelabenb, nnicht nnbders gu Qrutbe, als da ich fonft in ben alten Seinroanbd verbangen, die ©tüble ffanbden alle in großer Rborte, dite ev von thr vernabnt.  Der melobt{che $lang Darafof [rfegen und wanderte, arm wie idh gefommen Geichäfte,” antwortete @Zlorio etn wentg hüchtertt Da bletcht dasg BBetter, Qimmelblau fcheint belle, augß dem Daufe und fang: ffand eilt freunblicher Dianit, der mnit einem tleinen Webanfen überfliegen Debt das Devg in fühnem raufeit. Dtanbd ein Präbden an dem Zenfter Da richtete ich mich in metnem Baume auf, tb lippe getgten fih erft ein paar öGlaumfebern. wandte aber plöblich, dite I8orte zurüdbrängend, tht lich erfannte eltebte vor, wte etne SBunbderblume, mel unferm Bart, und fübrte mich nach dem Garten, „”Xch bab gefeb'n ein Stefchletn fohlant GCin Stmmelsffrabl fallt fhtvetfend auf dbfe 9BanDd, Der Sufuf fhelmifh lahen, QBird's oft in Gtabt unbd Gchlofß, über ffand eine teibe marmorner Bilbfäulen, über — 125 — ichauerlich ausfab, balbd mwtieder Dden tiefblauen, ganz 
[OCR_aligned] vom Zuransport bis zum Zatugs und nieter binauf unb DOurch IBalbd und SDevg erflingt. DBalfon fang, nuf einmal Pnut nuffddete, und dann ge= Er fonnte enblich den 3wang ni@dt l@änger aug— Iind ein Gbeimlitches Berlangen aint fr@übeflen Drorgen unbd du@dte mich binter bdie QUefte, unter im (r@ünen auf und nieberfhhsebenbden Dtad— wopl ba@tfe bdavauf @füffen m@ögen. | Gie tunfte ibr Xm PDreeve, @fühlelabenb, nnicht nnbders gu Qrutbe, als da ich fonft in ben alten Seinroanbd verbangen, die ©t@üble ffanbden alle in großer Rborte, dite ev von thr vernabnt.  Der melobt{che $lang Darafof [rfegen und wanderte, arm wie idh gefommen Geich@äfte,” antwortete @Zlorio etn wentg @@h@üchtertt Da bletcht dasg BBetter, Qimmelblau fcheint belle, augß dem Daufe und fang: ffand eilt freunblicher Dianit, der mnit einem tleinen Webanfen @überfliegen Debt das Devg in @fühnem @raufeit. Dtanbd ein @Präbden an dem Zenfter Da richtete ich mich in metnem Baume auf, tb lippe getgten fi@h erft ein paar öGlaumfebern. wandte aber pl@@öblich, dite I8orte zur@@@üdbrängend, tht lich erfannte @eltebte vor, wte etne SBunbderblume, mel unferm Bart, und f@übrte mich nach dem Garten, „”Xch bab gefeb'n ein Stefchletn fohlant GCin Stmmelsffrabl fa@llt fhtvetfend auf dbfe 9BanDd, Der Sufuf @fhelmi@fh la@hen, QBird's oft in Gtabt unbd Gchlofß, über ffand eine teibe marmorner Bil@bfäulen, @über — 125 — ichauerlich ausfab, balbd mwtieder Dden tiefblauen, ganz 
[ GS_aligned] vom @Transport bis zum Latu@s und wieder hinauf un@dD@urch @Wal@d und @Herz erklingt.@@Balkon ſang, auf einmal laut aufſchrie, und dann ge@ Er konnte endlich den Zwang nicht laͤnger au@s @Und ein @heimli@ches Verlangen@a@@m fruͤheſten @Morgen un@d duckte mich hinter @die @Aeſte,@unten im Gruͤnen auf und niederſchweben@den @Maͤd wohl haͤtte @darauf kuͤſſen moͤgen.@@ Sie tunkte ihr@Jm @@Meere, kuͤhlelabend,@@nicht an@ders zu @Muthe, als da ich ſonſt in den alten@Lein@wan@d verhangen, die Stuͤhle ſtan@den alle in großer@@Worte, di@e er von ihr verna@hm.@ Der melodiſche Klang@Paraſol @liegen und wanderte, arm wie ich gekommen@Geſchaͤfte,“ antwortete @Florio ein wenig ſchuͤchter@@nDa bleicht das@ @Wetter, Himmelblau ſcheint helle,@au@s dem Hauſe und ſang:@ſtand ei@n freundlicher @Man@n, der m@it einem kleinen@Gedanken uͤberfliegen@Hebt das Herz in kuͤhnem Grauſe@n.@Stan@d ein Maͤdchen an dem Fenſter@Da richtete ich mich in meinem Baume auf, undlippe zeigten ſich erſt ein paar @Flaumfedern.@wandte aber ploͤtzlich, di@e @Worte zuruͤckdraͤngend, ih@rlich erkannte Geliebte vor, wie eine @Wun@derblume,@mel unterm Bart, und fuͤhrte mich nach dem Garten,@„@Jch hab geſeh'n ein Hirſchlein ſchlan@@kEin Himmelsſtrahl faͤllt ſchweifend auf d@ie @Wan@d,@Der Kukuk ſchelmiſch lachen,@@Wird's oft in Stadt un@d Schlo@ß,uͤber ſtand eine Reihe marmorner Bildſaͤulen, uͤber @ 123 @ ſchauerlich ausſah, bal@d @w@ieder @den tiefblauen, ganz@
