[OCR_toInput] Gdhreiter wir weiter git Dent UnterrichtdBüchern bemerfen einen beftäntigen Sampf origineller Süpfe über dad Etaatörecht geffegt, unbd in Revolutionen fic nur etwas im G©inm der Genfur, don vielen am CT1ie ffehn rwunbderbar frombd inm bdiefer Zeit. — Doer gilt nicdt jeded B3eiden ber Partet für jeben ihrer bie Sdhulb bavon. G©ie fordern bdie {ohlechten QIlutos nun, daß ein Bolt, ih will nicht {agen, feitn Recht, JSugend unterffügßgt wwerbden muffe , und bieg führte {o= fdntgen. ®Öörre8 bat feine tratur am freieften imb fläfrigen ®attung ber Weroobnbeitämenfchen , — gder Grtafe gebört ber hiftorifdhe Gcepticigmuß beß zuftänbde, als in Deutfolanbd. Dean iﬂ es überall jchwarzen ZKrauergemand, Ddag fo reizend den Zeint geforbdert rvfrbd, gegen die Dedanteret der Docenten DoY DJeamentlich ift die Deethobe des Unterricht8 durch eben biefer Berffanb bdag geftorte Gleichgermicht erz Sinn bangt fo innig mit der angebornen Qrganifa nunft, don der fo viel gerebdet wird, ie nur dag Icere auch jeber, unbd bdod werben bie DBenigften damit zus dite gvoßen biftorifeen &retgmiffe bder 3ett felbft ge= ergießung, {0 die Wefell{dhaft theuer und unentBbebrs gelfen. Gin ®WLetcinaß der Ofnficdten, der | Öefitn= gemifcbten Zinten, in Pocfdhe beide Dauptfarben i SDülfe gerufen imbd mit girrendem HLöfenton ober türz man früber in Dder göttlichen Offenbarung gefucht, nut dem Hgunger auf der Dtafe ein geheimnißoolleg Dfilicbt, unbd hüten alß fohr ebrenmerthe IBÄächter den alle8 Sntereffante aus Ddem bißbes von bder 3unft fprach Worres aug. Dad confequentefte S©pftem, das neuere AÄeit Wwieder aufnahm, fonnte damals nicht 
[OCR_aligned] Gdhreiter wir weiter git Dent Unterricht@dBüchern bemerfen einen beft@äntigen Sampf origineller @Süpfe über dad Etaatörecht geffegt, unbd in Revolutionen fic nur etwas im G©inm der Genfur, don vielen am CT1ie ffehn rwunbderbar frombd inm bdiefer Zeit. — Doer gilt nicdt jeded B3ei@den ber Partet f@ür jeben ihrer bie Sdhulb bavon. G©ie fordern bdie {ohlechten QIlutos nun, daß ein Bolt, i@h will nicht {agen, feitn Recht, JSugend unterffügßgt wwerbden muffe , und bieg f@ührte {o@= fdntgen. ®Öörre8 bat feine tratur am freieften @imb fl@äfrigen ®attung ber Weroobnbeitämenfchen , — gder Grtafe ge@bört ber hiftorifdhe Gcepticigmuß beß zuftänbde, als in Deut@folanbd. Dean @i@ﬂ es @überall jchwarzen ZKrauergemand, Ddag fo reizend den Zeint geforbdert rvfrbd, gegen die Dedanteret der Docenten DoY DJeamentlich ift die Deethobe des Unterricht8 durch eben biefer Berffanb bdag gefto@rte Gleichgermicht erz Sinn ba@ngt fo innig mit der angebornen Qrganifa nunft, don der fo viel gerebdet wird, i@e nur dag Icere auch jeber, unbd bdo@d werben bie DBenigften damit zus dite gvoßen biftori@feen &retgmiffe bder 3ett felbft ge= ergießung, {0 die Wefell{dhaft theuer und unentBbebrs gelfen. Gin ®WLetcinaß der Ofnficdten, der | Öefitn= gemifcbten Zinten, in Pocfdhe beide Dauptfarben i SDülfe gerufen imbd mit girrendem @HLöfenton ober türz man fr@über in Dder g@öttlichen Offenbarung gefucht, nut dem Hgunger auf der Dtafe ein geheimnißoolleg Dfilicbt, unbd h@üten alß fohr ebrenmerthe IBÄächter den alle8 Sntereffante aus Ddem bißbes von bder 3unft fprach Wo@rres aug. Dad confequentefte S©pftem, das neuere AÄeit Wwieder aufnahm, fonnte damals nicht 
[ GS_aligned] Schreiten wir weiter @zu den@ Unterrichtsbuͤchern@bemerken einen beſtaͤndigen Kampf origineller Koͤpfeuͤber das Staatsrecht geſiegt, un@d in Revolutionen@ſie nur etwas im @Sinn der Cenſur, von vielen an @@Sie ſtehn @wun@derbar frem@d in@ @dieſer Zeit.@@ D@er@gilt nicht jedes @Zeichen der Partei fuͤr jeden ihrer@die Schuld davon. @Sie fordern @die ſchlechten @@Auto@ nun, daß ein Volk, ich will nicht ſagen, ſei@n Recht,@J@ugend unterſtuͤtzt @wer@den muͤſſe, und dies fuͤhrte ſo ſchuͤtzen. Goͤrres hat ſeine @Natur am freieſten undſchlaͤfrigen Gattung der Ge@wohnheitsmenſchen@,@@ oder@Extaſe gehoͤrt der hiſtoriſche Scepticismus de@szuſtaͤnde, als in Deutſchlan@d. @Man will es uͤberall@ſchwarzen @Trauergewand, @das ſo reizend den Teint@gefor@dert @wir@d, gegen die Pedanterei der Docenten@vo@@@nNamentlich iſt die @Methode des Unterrichts durch@eben dieſer Verſtand @das geſtoͤrte Gleichge@wicht er@ Sinn haͤngt ſo innig mit der angebornen Organiſa nunft, von der ſo viel gere@det wird, iſt nur das leere@auch jeder, un@d @doch werden die @Wenigſten damit zu@ di@e großen hiſtoriſchen Ereigniſſe @der Zeit ſelbſt ge@ ergießung, ſo die Geſellſchaft theuer und unent@behr@ Felſen. Ein @Gleichmaß der @Anſichten, der@@ Geſi@n@ gemiſchten Tinten, in @welche beide Hauptfarben inHuͤlfe gerufen @und mit girrendem Floͤtenton oder tuͤr man fruͤher in @der goͤttlichen Offenbarung geſucht,@mit dem @Finger auf der @Naſe ein geheimnißvolle@sPf@licht, un@d huͤten als ſehr ehrenwerthe @Waͤchter den@alles Jntereſſante aus @dem bisher von @der Zunft@ſprach Goͤrres aus. Das conſequenteſte S@yſtem, das@neuere @Zeit @wieder aufnahm, konnte damals nicht@
