[OCR_toInput] lfnd daß er dir nummer gergelte 966 'Bon der Gourage fprach ed lang und Bbreit, Don Ramiro ! leberrwinbder ©te Iiegen unten in ben fhmalen @Gaärgen, Segt am Zage, in einfamer Pract, Gtopft er die Vuden des SMeftentau'g. „Gaq', wo 1t Dein foöne8 Stebdben, zbalatta! Zbhafatta. 66 war eine Dtracht im Diate, 99 6 Und es jomettern die Zrommeten. HReite ih etnfam im Bafb! 'Don weigen ZBolfen ummwogt, Ddu ftolgßes Serz! bu haft es ja gerwollt, Htebt nach dem Zbor Die frausbewegte Gohaar, 230 Urunf und Dradt und Zobtenftille berrichte, Und fiedeln unbd blafen dag Soun. Unfitbar zudt aud S©chmer; um Deinen Dtiund, „Eiuen blin£, @Gifen blanf, 7o „Die gndtige Serrfdaft melbet fi an 75 ©o wil mir die Bruft gerforungen, Diande nod vernehmfich Flingen Sd feb'‚, der ©ohn fegt fih mt fetner Buble C flimmert zer Drontenichenn Muf deine fhonen Olugen Der bleiche Seinrich ging vorbet, Sste zu ceinft jelber ken areifen Bater Dcod immer efenbd fübf' ih mich, $ Gat mid zu ihrem Saufe geführt, 
[OCR_aligned] lfnd daß er dir nummer gergelte 966 'Bon der Gourage fprach ed lang und Bbreit, Don Ramiro ! leberrwinbder ©te Iiegen unten in ben @fhmalen @Gaärgen, Segt am Zage, in einfamer Prac@t, Gtopft er die @Vuden des SMeftentau'g. „Gaq', wo @1t Dein @foöne8 Stebdben, zbalatta! Zbhafatta. 66 war eine Dtracht im Diate, 99 6 Und es @jomettern die Zrommeten. HReite i@h etnfam im Bafb! 'Don weigen ZBolfen ummwogt, Ddu ftolgßes Serz! bu haft es ja gerwollt, Htebt nach dem Zbor Die frausbewegte Gohaar, 230 Urunf und Dra@dt und Zobtenftille berrichte, Und fiedeln unbd blafen dag Soun. Unfi@@tbar zu@dt au@d S©chmer; um Deinen Dtiund, „Eiuen blin£, @Gifen blanf, 7o „Die gndtige Serr@fdaft melbet fi@@ an 75 ©o wi@l mir die Bruft gerforungen, Dian@de no@d vernehmfich Flingen Sd feb'‚, der ©ohn fe@gt fi@h m@t fetner Buble C flimmert zer Drontenichenn Muf deine @fhonen Olugen Der bleiche Seinrich ging vorbet, Sste zu ceinft jelber ken areifen Bater Dcod immer efenbd fübf' i@h mich, $ Gat mi@d zu ihrem Saufe geführt, 
[ GS_aligned] @Und daß er dir nimmer vergelte@266@@Von der Courage ſprach es lang und @breit,@Don Ramiro@! Uebe@rwin@der@Sie liegen unten in den ſchmalen @@Särgen,Jetzt am Tage, in einſamer Pracht,@Stopft er die Lücken des @Weltenbau's.@„Sag', wo iſt dein ſchönes Liebchen,@Thalatta! @Thalatta@!Es war eine @@Nacht im @Maie,@@226@Und es ſchmettern die Trommeten.@@Reite ich einſam im Wald!@@Von weißen @Wolken u@mwogt,@D@u ſtol@zes Herz! du haſt es ja ge@wollt,@Zieht nach dem Thor die krausbewegte Schaar,@@Wo Prunk und Pracht und Todtenſtille herrſchte,@Und fiedeln un@d blaſen das Horn.@Unſichtbar zuckt auch S@chmerz um deinen @@Mund,@„Eiſen blink, @Eiſen blank,@7@0„Die gnädige Herrſchaft meldet ſich an,75@So will mir die Bruſt zerſpringen,@@Manche noch vernehmlich klingenJch ſeh'@, der Sohn ſetzt ſich mit ſeiner BuhleEs flimmert der @Mondenſchein.Auf deine ſchönen @Augen@Der bleiche Heinrich ging vorbei,@@Wie du @einſt ſelber den greiſen VaterNoc@h immer elen@d fühl' ich mich,Es hat mich zu ihrem Hauſe geführt,@
