[OCR_toInput] ven Zutlerien war, ben Zelegrapben no nicht ein— türli im ebeimen agiten, unb bdas bannüosrifche Sälte. it obne robbeit machte i meiner {QÖs länbder, Epanter, Portugtefen, Staltäner, Polen, ©rte« na Paris wanbern, unb von bdort mit dbem Dior frumm bleiben. E8 ift fehr fülimm. ®ott erbalte Iih rüdte i von ihm weg, ob zwar ih bdeutfrhes zu Wrunbde zu riten fußen. — Bet folen niebrigen denn &te fönnen voraus wiffen, daß i Qhnen met= KRegierungen werben gewiß, wenn fie ben Horberunz batten , wte i bemerfte,. oft iübre XRoth zu fom Zänbelet dagegen. Dtan fönnte rafenbd werben über Örimm gleihgeitig geföaffen zu Gaben, um barzus s évanouit; mais n'est—ce pas quelque chose jegt von vorn an. Etmner fragte mih, ob i mic Staat zum möädtigften in ganz; Deutfülanbd erbeben. 167 febr fntcref{fant unb ift, wie mid CEiner serfierte, 190 wenn er es erfährt. Sdhmeiz bat wobhl bie Regierung ängftlih gemacht. IBas thre Dummbeit, wenn th felb{t ffug bin unb niht, ob Zablade fo ift von MRatur ober ob er fich firengung ihre eigne Reibenfohaft gebänbigt, ffe wirb Soreden. — Diefe Dienfen wiffen no gar nicht, Dtefe Conftitutton fhwebt ihbren IBünfgen als Qbeal ©efege finb bdann nöthig unb beilfam. Dte Peft für ein PBhlegmatifus! OQlber ich bin felbft nicht $abn, unb thut tolz unbd feft wie ein unbeftrittener Serbdädchtige niht beunrubigt. & banbelt ein Bolf! wie geivühnlich beim grübftücfe, fetne Jeitungen dor, dramatile in fünf lcten, natürlih blog Qnftrumens 
[OCR_aligned] ven Zutlerien war, ben Zelegrapben no@@ nicht ein— türli@@ im @ebeimen agiten, unb bdas bannüosrifche Sälte. @i@@t obne @robbeit machte i@@ meiner {QÖs länbder, Epanter, Portugtefen, Staltäner, Polen, ©rte« na@@ Paris wanbern, unb von bdort mit dbem Dior frumm bleiben. E8 ift fehr @fülimm. ®ott erbalte Iih rü@dte i@@ von ihm weg, ob zwar i@h bdeutfrhes zu Wrunbde zu ri@@ten fu@ßen. — Bet fol@@en niebrigen denn &te fönnen voraus wiffen, daß i@@ Qhnen met= KRegierungen werben gewiß, wenn fie ben Horberunz batten , wte i@@ bemerfte,. oft iübre XRoth zu fom Zänbelet dagegen. Dtan fönnte rafenbd werben über Örimm glei@hgeitig ge@föaffen zu Gaben, um barzus s évanouit; mais n'est—ce pas quelque chose je@gt von vorn an. Etmner fragte mi@h, ob i@@ mic Staat zum möädtigften in ganz; Deut@fülanbd erbeben. 167 febr fntcref{fant unb ift, wie mid CEiner serfi@@erte, 190 wenn er es erfährt. Sdhmeiz bat wobhl bie Regierung ängftli@h gemacht. IBas thre Dummbeit, wenn @th felb{t ffug bin unb ni@ht, ob Zabla@de fo ift von MRatur ober ob er fich firengung ihre eigne Reibenfohaft gebänbigt, ffe wirb Sore@den. — Diefe Dien@@fen wiffen no@@ gar nicht, Dtefe Conftitutton @fhwebt ihbren IBün@fgen als Qbeal ©efe@ge finb bdann nöthig unb beilfam. Dte Peft für ein PBhlegmatifus! OQlber ich bin felbft nicht $abn, unb thut @tolz unbd feft wie ein unbeftrittener Serbdädchtige ni@ht beunrubigt. @& banbelt ein Bolf! wie geivühnlich beim grübftücfe, fetne Jeitungen dor, dramati@@le in fünf lcten, natürli@h blog Qnftrumens 
[ GS_aligned] den Tuilerien war, den Telegraphen noch nicht ein@ türlich im Geheimen agiren, und @das hann@övriſche@Kälte. Nicht ohne Grobheit machte ich meiner ſchö län@der, Spanier, Portugieſen, Jtaliäner, Polen, Grie@ nach Paris wandern, und von @dort mit d@em @Mor krumm bleiben. Es iſt ſehr ſchlimm. Gott erhaltelich rückte ich von ihm weg, ob zwar ich @deutſches@zu Grun@de zu richten ſuchen.@@ Bei ſolchen niedrigen@denn Sie können voraus wiſſen, daß ich Jhnen me@i @Regierungen werden gewiß, wenn ſie den Forderun@ hatten@, wie ich bemerkte,@ oft i@hre @Noth zu kom Tändelei dagegen. @Man könnte raſen@d werden über@Grimm gleichzeitig geſchaffen zu haben, um darzu@ s'évanouit; mais n'est-ce pas quelque chose@jetzt von vorn an. E@iner fragte mich, ob ich michStaat zum mächtigſten in ganz@ Deutſchlan@d erheben.@167@ſehr intere@ſſant und iſt, wie mich Einer verſicherte,@190@wenn er es erfährt.@Schweiz hat wo@hl die Regierung ängſtlich gemacht.@@Was ihre Dummheit, wenn ich ſelbſt klug bin un@dnicht, ob Lablache ſo iſt von @Natur oder ob er ſich@ſtrengung ihre eigne Leidenſchaft gebändigt, ſie wirdSchrecken.@@ Dieſe @Menſchen wiſſen noch gar nicht,@Dieſe Conſtitution ſchwebt ih@ren @Wünſchen als Jdeal@Geſetze ſind @dann nöthig und heilſam. Die Peſt@für ein P@hlegmatikus! @@Aber ich bin ſelbſt nicht@Hahn, und thut ſtolz un@d feſt wie ein unbeſtrittener@Ver@dä@chtige nicht beunruhigt. So handelt ein Volk!@wie ge@wöhnlich beim Frühſtücke, ſeine Zeitungen vor@.dramatiſche in fünf Acten, natürlich blos Jnſtrumen@ 
