[OCR_toInput] $ufagen, die ihn zu fpreden wünfdten. Die — ward durd fie zu allem, mas Serten davon deufen, was fie mollen, und Dienfa in jeder D}trn te ? — Gben trat Punrthil 3 9 offnungsvoller. Die ©age dünfte ihm wie 26 wir eud in eurer Iinda@t und in euten tief— fe, um feiner RKuße und 3ufriedbenbeit willen, verberrlite. Damals war ih auß noh Z'ei e von der PGelt entfernt, aus einem ge— Oen Sandern des jebigen ©ricdiföen £aifer: 35 den bradßfen dem alten ©omwaning einen feopn witd. Dii däuht er ift zum Didhter fo von dem weltligen Seben abgefonderten einfaher M{usdrudk der D8ehmuth und Gehn— mittelbar von oben gegeben, Ood als eine frembden Süngling ctblikte, det mit wehmü [em QBugmfe, die ein wunderfhünes Rind a: f ma iger, je fobler die ©onne ward. Gie toeifen ®efpraße fanft zu einer Göberen, um: naßhbängen und einige jhöne Wefänge fi Seinrih börte das ©Öhludgen eines Sin« Ilnd überall um ihn verfammeln 284 nur die &Gine ©eite fennen und die andere fin Gervorbrad , verrietf ihrem ©elicbten die Öefpräd, mit ihm an, in weldem Qeinrich 59 *2 e Senden. Gabel berührte ihm die lugen 
[OCR_aligned] $ufagen, die ihn zu fpre@den wün@fdten. Die@ — ward dur@d fie zu allem, mas Serten davon deufen, was fie mollen, und Dien@fa in jeder D}trn te ? — Gben trat Punrthil 3 9 offnungsvoller. Die ©age dünfte ihm wie 26 wir eu@d in eurer Iinda@@t und in euten tief— fe, um feiner RKuße und 3ufriedbenbeit willen, verberrli@@te. Damals war i@h au@ß noh Z'ei e von der PGelt entfernt, aus einem ge— Oen Sandern des je@bigen ©ri@cdi@föen £aifer: 35 den bradßfen dem alten ©omwaning einen feopn witd. Di@i däu@ht er ift zum Didhter fo von dem weltli@gen Seben abgefonderten einfa@her M{usdrudk der D8ehmuth und Gehn— mittelbar von oben gegeben, Oo@d als eine frembden Süngling ctbli@kte, det mit wehmü [em QBugmfe, die ein wunder@fhünes Rind a: f ma iger, je fobler die ©onne ward. Gie toeifen ®efpr@aße fanft zu einer Göberen, um: naßhbängen und einige @jhöne Wefänge fi@ Seinri@h börte das ©Öhlu@dgen eines Sin« Ilnd überall um ihn verfammeln 284 nur die &Gine ©eite fennen und die andere fin Gervorbrad , verrietf ihrem ©elicbten die Öefpräd, mit ihm an, in wel@dem Qeinrich 59 *2 e Senden. Gabel berührte ihm die lugen 
[ GS_aligned] zuſagen, die ihn zu ſprechen wünſchten. DieJch ward durch ſie zu allem, was@Herren davon denken, was ſie wollen, und@@Menſch in jeder @@Minute@?   Eben trat @@Mathil 3@9hoffnungsvoller. Die Sage dünkte ihm wie@26@wir euch in eurer @Andacht und in euren tief@ te, um ſeiner R@uhe und Zufried@enheit willen,@verherrlichte. Damals war ich auch no@chWeiſe von der @Welt entfernt, aus einem ge@ den Ländern des jetzigen Griechiſchen Kaiſer@ 35chen brachten dem alten Schwaning einen@ſe@yn wird. Mich däucht er iſt zum Dichter@ſo von dem weltlichen Leben abgeſonderten@einfacher @Ausdruck der @Wehmuth und Sehn@ mittelbar von oben gegeben, doch als eine@frem@den Jüngling erblickte, der mit wehmü lem @Wuchſe, die ein wunderſchönes Kind aufmächtiger, je fahler die Sonne ward. Sie@@weiſen Geſpräche ſanft zu einer höheren, um@ nachhängen und einige ſchöne Geſänge ſichHeinrich hörte das Schluchzen eines Kin@ @Und überall um ihn verſammeln@284@nur die @Eine Seite kennen und die andere@ſin hervorbrach, verrieth ihrem Geliebten die@Geſpräch mit ihm an, in welchem Heinrich@59@62ne Lenden. Fabel berührte ihm die Augen,
