[OCR_toInput] Sich ffumm vor mir veridließt, Stand beutefühtig ein gewaltger PBeib', 38 Diein Gerz follt' es vergeffen : Rieblicer bie Beit vertreiben ? | | 9 Und diefet Otann” — — „der war?” —— „ber war te Gdhatten bit vorübergebn, | Revor wir aan; getrunfen ! Und fprad zwei ©tunden zu meiner Qual Bon S%agen. Mobl, die Stunbde ift gefommen — Die Mmfel fölagt den legten &on, 3u Zanz, zu Zanz am \elfenbang, Mudh meine ©terne untergebn. nd die Dame [aufdt und fdiweiget. tur einzta ihn gewollt. C 9 o ift das Reben nicht belebt, als durch ber Biebe m ganz allein auf bdir zu rubhn ; Sitern. Eie Elettert hinunter ein Zrepplein fchief, Dag ift ein flingenbd' tadjtgebet, Reblein laß um bid) fpielen unb fpringen, Schictlih damit anzufüllen Rebet jegt von taufenb Dingen !” Die Cerden jaudgten unbd die Rnogpen fprangen. — ind gebt es braußen no jv toll, 3ur Hediten bell ein Riebeglicb, d aber börte wobl das BBalbgelaute, \ weiß es niht; i weiß allein, 
[OCR_aligned] Sich ffumm vor mir ver@idließt, Stand beutefü@htig ein gewaltger PBeib', 38 Diein Gerz follt' es vergeffen : Rieblic@er bie Beit vertreiben ? | | 9 Und diefet Otann” — — „der war?” —— „ber war te Gdhatten bit vorübergebn, | Revor wir aan; getrunfen ! Und fpra@d zwei ©tunden zu meiner Qual Bon S%agen. Mobl, die Stunbde ift gefommen — Die Mmfel @fölagt den le@gten &on, 3u Zanz, zu Zanz am \elfenbang, Mudh meine ©terne untergebn. nd die Dame [au@fdt und fdiweiget. tur einzta ihn gewollt. C 9 o ift das Reben nicht belebt, als durch ber Biebe m ganz allein auf bdir zu rubhn ; Sitern. Eie Elettert hinunter ein Zrepplein fchief, Dag ift ein flingenbd' tadjtgebet, Reblein laß um bid) fpielen unb fpringen, Schictli@h damit anzufüllen Rebet je@gt von taufenb Dingen !” Die Cer@den jau@dgten unbd die Rnogpen fprangen. — ind gebt es braußen no@@ jv toll, 3ur Hediten bell ein Riebeglicb,@ d aber börte wobl das BBalbgelaute,@ \ weiß es ni@ht; i@@ weiß allein, 
[ GS_aligned] Sich ſtumm vor mir verſchließt,@Stand beuteſüchtig ein gewaltger @Weih',@38@@Mein Herz ſollt' es vergeſſen@@;Lieblicher die Zeit vertreiben@?@@@119@Und dieſer @Mann“     „der war?“ @  „der warWie Schatten dir vorübergehn,@21Bevor wir ganz getrunken@!@Und ſprach zwei Stunden zu meiner Qual@Von Katzen.@Wohl, die Stun@de iſt gekommen @ Die Amſel ſchlägt den letzten Ton,@Zu Tanz, zu Tanz am Felſenhang,@Auch meine Sterne untergehn.Und die Dame lauſcht und ſchweiget.@Nur einzig ihn gewollt.@@92So iſt das Leben nicht belebt, als durch der LiebeUm ganz allein auf @dir zu ru@hn@;@Oſtern.@Sie klettert hinunter ein Trepplein ſchief,@Das iſt ein klingen@d' Nachtgebet,@Rehlein laß um dich ſpielen und ſpringen,@Schicklich damit anzufüllen.Redet jetzt von tauſend Dingen@!@“Die Lerchen jauchzten un@d die Knoſpen ſprangen. @ Und geht es draußen noch ſo toll,@Zur Rechten hell ein Liebeslied,Jch aber hörte wohl das @Waldgeläute,Jch weiß es nicht; ich weiß allein,@
