[OCR_toInput] 116 banvelt wwie einen Gump, folimmer wie einen Suni, Borfäge bielten immer nur weutge Zage Gtanb, unb noch, wenn i wieder in bie ©egenb fonmme.  Bisg 1te außzufprechen geiwagt, unb je böher bie Eonne beibt mit guter Saune amb no befferem OÜlppetit ;” bis ce8 zu ihm berangeflattert fam unb jic an jeinen auß beit Dorfe getroffen batte. — C8 war nodh eine bafter Zrog unbd fjeine finbife Sanne an ibr — ge= Barmberzigfeit, wenn Eie meinen rm annebmen am benven QBangen amb bdie (angen dunfeln PBimperu milo, jartfühleno imb nachfichtig madden. |‚\m Un— ageiviefen 3u fein. | Da fam Der Baron Sfbenburg aus tent binauf bis bu Eimbul, gurüd nach SWairo, von anftivortete nicdt; die \veinte aucdd nicht, die bliéte mm teit jich auf jetnen Dambdb, amb eine (eife Etimme „‚Mais, monsieur!” aber bdie Zeiben{ohaft Gatte ibre Sräfte aufgezgebrt. gegeben, vbdergaß, aimb ibre abrwebrenden Blicfe it dab i bier fo müßig gebe.” Sd jah ihm feft in's luge; ih fab, wie ber 3orn nie erfahren.” — lcber ihr früßere8 Seben jprach jie vag do auf deutich jo piel beißt, als; fite jet iterb— deS Zanmzlaalce8 bereinfam. bernjte Bemerfung zulcgt als gleih wertboolfe oper drautgen umberfhneifen, ober in dben bellerlendteten 179 miant, belft Der Suno Brofa mit feiner groben Etiümme „el, wer Ddatte Ddas gedadht! Oia, willen Eie wag, Bögleing vergleihbar, Ddas aus vollfer Bruft berang« \beroenbe &tumme eingeränmt baben.'” ibr jcharfes Xbhr bas tolfen deg QRBagen8 nidt mebr 
[OCR_aligned] 116 banvelt wwie einen Gump, @folimmer wie einen Suni, Borfä@ge bielten immer nur weutge Zage Gtanb, unb noch, wenn i@@ wieder in bie ©egenb fonmme.  Bisg 1te außzufprechen geiwagt, unb je böher bie Eonne beibt mit guter Saune amb no@@ befferem OÜlppetit ;” bis ce8 zu ihm berangeflattert fam unb jic@ an jeinen auß beit Dorfe getroffen batte. — C8 war nodh eine bafter Zro@g unbd fjeine finbi@@fe Sanne an ibr — ge= Barmberzigfeit, wenn Eie meinen @rm annebmen am benven QBangen amb bdie (angen dunfeln PBimperu milo, jartfühleno imb nachfichtig madden. |‚\m Un— ageiviefen 3u fein. | Da fam Der Baron Sfbenburg aus tent binauf bis @bu Eimbul, gurü@d nach SWairo, von anftivortete nicdt; die \veinte aucdd nicht, die bli@éte mm teit jich auf jetnen Dambdb, amb eine (eife Etimme „‚Mais, monsieur!” aber bdie Zeiben{ohaft Gatte ibre Sräfte aufgezgebrt. gegeben, vbdergaß, aimb ibre abrwebrenden Blicfe @it dab i@@ bier fo müßig gebe.” Sd jah ihm feft in's luge; i@h fab, wie ber 3orn nie erfahren.” — lcber ihr früßere8 Seben jprach jie vag do@@ auf deutich jo piel beißt, als; fite jet iterb— deS Zanmzlaalce8 bereinfam. bernjte Bemerfung zul@cgt als glei@h wertboolfe oper drautgen umber@fhneifen, ober in dben bellerle@ndteten 179 miant, belft Der Suno Brofa mit feiner groben Etiümme „el, wer Ddatte Ddas gedadht! Oia, willen Eie wag, Bögleing verglei@hbar, Ddas aus vollfer Bruft berang« \beroenbe &tumme eingeränmt baben.'” ibr jcharfes Xbhr bas tolfen deg QRBagen8 ni@dt mebr 
[ GS_aligned] 116@handelt @wie einen Hund, ſchlimmer wie einen Hund,@Vorſätze hielten immer nur wenige Tage Stand, un@dnoch, wenn ich wieder in die Gegend ko@mme.@ Bis@@ſie auszuſprechen ge@wagt, und je höher die Sonne@heißt mit guter Laune und noch beſſerem @@Appetit@;@“bis @es zu ihm herangeflattert kam und ſich an ſeinen@aus de@m Dorfe getroffen hatte.   Es war noch eine@hafter Trotz un@d @ſeine kindiſche Laune an ihr@@ ge@ Barmherzigkeit, wenn Sie meinen Arm annehmen undhenden @Wangen und @die langen dunkeln @Wimper@nmild, zartfühlend und nachſichtig machen. @@Jm Un@ @ge@wieſen zu ſein.@@ Da kam der Baron Oldenburg aus@ten@ hinauf bis Abu Simbul, zurück nach @Kairo, von@an@t@wortete nicht; ſie @weinte auc@h nicht, ſie blickte nurte@n ſich auf ſeinen @Mund@, und eine leiſe Stimme@„@Mais, monsieur!@“aber @die Leidenſchaft hatte ihre Kräfte aufgez@ehrt.@gegeben, v@@ergaß, @und ihre ab@wehrenden Blicke mit@daß ich hier ſo müßig gehe.“Jch ſah ihm feſt in's Auge; ich ſah, wie der Zorn@nie erfahren.“   Ueber ihr früheres Leben ſprach ſie@was doch auf deutſch ſo viel heißt, als; ſi@e ſei ſterb@ des Tan@zſaal@es hereinkam.@bernſte Bemerkung zuletzt als gleich werthvolle oder@drau@ßen umherſchweifen, oder in d@en hellerleuchteten@179@miaut, bellt der Hund Proſa mit ſeiner groben Sti@mme@„ei, wer @hätte @das gedacht! @Na, wiſſen Sie was,@Vögleins vergleichbar, @das aus voll@er Bruſt heraus ſcheidende Stimme eingeräumt haben.@@“ihr ſcharfes @Ohr das Rollen des @@Wagens nicht mehr@
