[OCR_toInput] wanbe, einen Grbjoarttsprozgeg burdzuführen, bier Gherumtrieb. 4n8 vielmebhr einträdßtig in der unjohulbigen Urheberin unfere8 dulbete Oflfe8 mit hriftlier Frgebung, wie e8 meinem Stanbe Ste jaf mid zweifelnbd an „IBie ? bdas jagen @Gie, ein „Öo weig es;j unbd ©te haben mir Sbre8 AZartgefühleg bdämpften Zone fort: „G©don früßer glaubte ih zu bemerfen, gurüdffaltenbd imb gerftveut; Offeris jebod überbot jih an Sdevg: I beginnen 2 ©olftfe i jie wedfen ? NMnb woenn iÖ e8 that, Vceand ergrünbdet ;g aumnbd wenn ih zumeilen, mit SSammer unb Vor ihr ftanb unbd ihfm bie Sade, bie jie ängftlih an jih brückte, — — 498 — blicfte, währenb jie mandmal gezwungen lädelte, mit Y9oOQge1t= dtang, ben SRorb gu Boben jtelfend, auf bdie Zurücmeichenbe Berblübßen3 un haudt, woelher mande \rauen jo anziebenbd unterbrücftem I8einen, „meine Diutter it jhwer franf ; dei Yema ige SBfarrer meines Getmathligen Dorfes ein. 68 war beiben alten Iojenbüjde am Gingang, bie in ben legten Sab— woblgemutf) dein IRaude nadh, der jih feißt unbd bläuflih in Serbältniffe wieber Gergeltellt ourben : ie lange fonnten fie Ttito nidt Ghabe, jo gieb Oldt, was Dir ge{djiebt!” llnb er mur an efwas gebadt hätte, unb wwanbte mid an bBeit Ga— ih weißg e8, freumblih im Webädhtnifje Bervabren werben.” wollte ihn vor bie Bruft jteden. Qlber er war zu groß unb bdas will ih thun.” „IBas? eit?” freijte er amb fein Geftdgt rourbe blaut— dag biejeS holbe eidöpf, ausgeftattet mit allen Borzügen ihres deten ob jeiner falfäen Ctelfung bemitleibe:, von bden joge= als jie criffrocfen auß einanber fußren, jaben jie ben Oufjeber, ergriff{ er ®@ceorg rüdmwärts beim S$alje umb jlenbate i9N mid nodm einmal in ben griebhof. Da ftanb iÖQ nun alletx giemlich ausgebebnte FGort.  Denn bie DBefjfagung bejfdränft fi Rahn zu lfer Zufriebenbeit gelenft, bdann eine B%afferlilie 
[OCR_aligned] wanbe, einen Grbjoarttsprozgeg bur@dzuführen, bier Gherumtrieb. 4n8 vielmebhr einträdßtig in der unjohulbigen Urheberin unfere8 dulbete Oflfe8 mit @hriftli@@er Frgebung, wie e8 meinem Stanbe Ste jaf mi@d zweifelnbd an „IBie ? bdas jagen @Gie, ein „Öo weig es;j unbd ©te haben mir Sbre8 AZartgefühleg bdämpften Zone fort: „G©don früßer glaubte i@h zu bemerfen, gurüdffaltenbd imb gerftveut; Offeris jebo@d überbot ji@h an Sdevg: I beginnen 2 ©olftfe i@@ jie wedfen ? NMnb woenn i@Ö e8 that, Vceand ergrünbdet ;g aumnbd wenn i@h zumeilen, mit SSammer unb Vor ihr ftanb unbd ihfm bie Sa@de, bie jie ängftli@h an ji@h brückte, — — 498 — blicfte, währenb jie man@dmal gezwungen lä@delte, mit Y9oOQge1t= dtang, ben SRorb gu Boben jtelfend, auf bdie Zurüc@meichenbe Berblübßen3 un hau@dt, woel@her man@de \rauen jo anziebenbd unterbrücftem I8einen, „meine Diutter i@t @jhwer franf ; dei Yema ige SBfarrer meines Getmathli@gen Dorfes ein. 68 war beiben alten Iojenbü@jde am Gingang, bie in ben le@gten Sab— woblgemutf) dein IRau@de nadh, der ji@h fei@ßt unbd bläufli@h in Serbältniffe wieber Gergeltellt ourben : @ie lange fonnten fie Ttito ni@dt Ghabe, jo gieb Oldt, was Dir ge{djiebt!” llnb er mur an efwas geba@dt hätte, unb wwanbte mi@d an bBeit Ga— i@h weißg e8, freumbli@h im Webädhtnifje Bervabren werben.” wollte ihn vor bie Bruft jte@den. Qlber er war zu groß unb bdas will i@h thun.” „IBas? ei@@t?” frei@@jte er amb fein Geftdgt rourbe blaut— dag biejeS holbe @e@idöpf, ausgeftattet mit allen Borzügen ihres deten ob jeiner fal@fäen Ctelfung bemitleibe:, von bden joge= als jie criffrocfen auß einanber fußren, jaben jie ben Oufjeber, ergriff{ er ®@ceorg rüdmwärts beim S$alje umb @@jle@nbate i9N mi@d nodm einmal in ben griebhof. Da ftanb iÖQ nun alletx giemlich ausgebebnte FGort.  Denn bie DBefjfagung bejfdränft fi@ Rahn zu @lfer Zufriebenbeit gelenft, bdann eine B%afferlilie 
[ GS_aligned] wande, einen Erbſchaftsproz@eß durchzuführen, hier @herumtrieb.@uns vielme@hr einträchtig in der unſchuldigen Urheberin unſere@sduldete @Alles mit chriſtlicher Ergebung, wie es meinem Stande@Sie ſah mich zweifeln@d an „@Wie@? @das ſagen @Sie, ein„Jch weiß es;@ un@d Sie haben mir Jhres @Zartgefühle@@sdämpftem Tone fort: „Schon früher glaubte ich zu bemerken,@zurückhalten@d und zerſtreut; @Alexis jedoch überbot ſich an Herz ich beginnen@? Sollt@e ich ſie wecken@? @Und w@enn ich es that,@Oceans ergrün@det@;@ @u@n@d wenn ich zuweilen, mit @Hammer un@dvor ihr ſtand un@d ih@m die Jacke, die ſie ängſtlich an ſich drückte,@@ @ @98 @ blickte, während ſie manchmal gezwungen lächelte, mit @wo@@ge@@n drang, den @Korb zu Boden ſtellend, auf @die Zurückweichende@Verblü@hens u@mhaucht, w@elcher manche Frauen ſo anziehen@d@unterdrücktem @Weinen, „meine @Mutter iſt ſchwer kran@k; derehemalige @Pfarrer meines heimathlichen Dorfes ein. Es war@beiden alten Roſenbüſche am Eingang, die in den letzten Ja@h wohlgemut@h de@m @Rauche nach, der ſich leicht un@d bläu@lich in@Verhältniſſe wieder hergeſtellt wurden@: wie lange konnten ſie@@früh nicht @habe, ſo gieb Acht, was Dir geſchieht!“ @Und er@nur an etwas gedacht hätte, und @wandte mich an @de@n Sa@ ich weiß@ es, freundlich im Gedächtniſſe be@wahren werden.@“wollte ihn vor die Bruſt ſtecken. @Aber er war zu groß un@@ddas will ich thun.@“„@Was? Nicht?“ kreiſchte er und ſein Geſicht @wurde blau@@ daß dieſes holde Geſchöpf, ausgeſtattet mit allen Vorzügen ihres@deten ob ſeiner falſchen Stellung bemitleidet, von @den ſoge@ als ſie erſchrocken aus einander fuhren, ſahen ſie den Aufſeher,@ergriff@ er @@Georg rückwärts beim @Halſe und ſchleuderte i@hnmich noch einmal in den Friedhof. Da ſtand ich nun alle@inziemlich ausgedehnte F@ort.@ Denn die @Be@ſatzung beſchränkt ſichKahn zu Aller Zufriedenheit gelenkt, @dann eine @Waſſerlilie@
