[OCR_toInput] jtc fommt, ein weitet IScg ijt e83, dann werbd' ich mit dem Baron. Ilnbd Granfe, müffen &ite wijfen, und trat vor ihm fm und jab ihn an. 131 jeut joflte. — ,&©0, Qobann, das wäre gethan . .. Botho war e8 zufrieden amb weil ie fröfßtelte, Särtneret amb belfeudhtete bier eine IBelt von Bau— und wann von ihrer Qlrbeit aus in8 Genfter Dinein ]tnd jte reich. — 1Ind nach Zitjche KRefeztmmer amb Cine ffeine Bauje trat ein; alsbalb aber begann 50 toch ctnmmal auf m zugeeilt imb hatte, }eute Sanb tuk jteht?” zto, B$rebe, Danf. {Über jic jagte nichte, ie nicht gemeint geivefen. „S$o mache jo wag alletn, er gtäßer gerantitt, am zu jeben, wa$ c8 mit diejem Dttenäcfer, der überhanpt um mancden jetnen etqnen allerglücfflichjte ZKage. &©uollf ich bavon erzäbhlen? Serhsunduanzigmfes H apikel. 1nd die Wärtner3 alle, vopjdgen aimb ropjcgen im SSommen Gie, (icbe HSrau Dörr, wir wollen anuch etnent Retter bitrfe man nicht8 abjchlagen. lebrigens Saß aber bradh er ab, hweil ber von ihm einge be{ftänbigen llmberffettern im Stnpce beretts metnen „Schabe, ” ©ajton'?” balten fann. Unb 18 eigentlich nich 'mal jo furcht= aalanter.” nicht viel jagen. Q8Senmn's viele jind, dbanmnm find es 3 bdunfelte ichon, als fte (anbeten. Y{ber ich fann c8 nicht jebhn, Déutter, ich muß iucq „Dietn enmztger Botho. PXte fange Eu bleibjt .. .” 
[OCR_aligned] jtc fommt, ein weitet IScg ijt e83, dann werbd' ich mit dem Baron. Ilnbd Granfe, müffen &ite wijfen, und trat vor ihm @fm und jab ihn an. 131 jeut joflte. — ,&©0, Qobann, das wäre gethan . .. Botho war e8 zufrieden amb weil @ie fröfßtelte, Särtneret amb belfeudhtete bier eine IBelt von Bau— und wann von ihrer Qlrbeit aus in8 Genfter Dinein ]tnd jte reich. — 1Ind nach Zitjche KRefeztmmer amb Cine ffeine Bauje trat ein; alsbalb aber begann 50 toch ctnmmal auf @@m zugeeilt imb hatte, }eute Sanb tuk jteht?” zto@@, B$re@be, Danf. {Über jic jagte nichte, @ie nicht gemeint geivefen. „S$o mache jo wag alletn, er gtäßer gerantitt, am zu jeben, wa$ c8 mit diejem Dttenäcfer, der überhanpt um mancden jetnen etqnen allerglücfflichjte ZKage. &©uollf ich bavon erzäbhlen? Serhsund@uanzigmfes H apikel. 1nd die Wärtner3 alle, vopjdgen aimb ropjcgen im SSommen Gie, (icbe HSrau Dörr, wir wollen anuch etnent Retter bitrfe man nicht8 abjchlagen. lebrigens Sa@ß aber bradh er ab, hweil ber von ihm einge be{ftänbigen llmberffettern im Stnpce beretts metnen „Schabe, ” ©ajton'?” balten fann. Unb 18 eigentlich nich 'mal jo furcht= aalanter.” nicht viel jagen. Q8Senmn's viele jind, dbanmnm find es 3 bdunfelte ichon, als fte (anbeten. Y{ber ich fann c8 nicht jebhn, Déutter, ich muß iucq „Dietn enmztger Botho. PXte fange Eu bleibjt .. .” 
[ GS_aligned] ſie kommt, ein weiter @Weg iſt e@s, dann wer@d' ich@mit dem Baron. @Un@d Franke, müſſen Si@e wiſſen,@und trat vor ihn hin und ſah ihn an.@131@ſein ſollte.@@ @„So, Johann, das wäre gethan . . .Botho war es zufrieden und weil ſie frö@ſtelte,@Gärtnerei und bel@euchtete hier eine @Welt von Bau@ und wann von ihrer @Arbeit aus ins Fenſter hinein@ſind ſie reich.@@ @Und nach Ti@ſche @Leſezimmer @undEine kleine Pauſe trat ein; alsbald aber begann@5@6noch ein@mal auf ihn zugeeilt und hatte, ſeine Han@dfuß ſteht?@“Stolz, @Freude, Dank. @Aber ſie ſagte nichts, ſie@nicht gemeint ge@weſen. „Jch mache ſo was allein,@er @näher heranritt, um zu ſehen, was es mit dieſem@@Rienäcker, der überhaupt in manchem ſeinen eignen@allerglüc@klichſte @Tage. @@Soll@ ich davon erzä@hlen?@Sechsundzwanzigſtes @Kapitel.ſind die Gärtners alle, rapſchen @und rapſchen @@unKommen Sie, liebe @Frau Dörr, wir wollen a@uch@eine@m Retter @dürfe man nichts abſchlagen. Uebrigens@Satz aber brach er ab, @weil der von ihm einge be@ſtändigen @Umherklettern im @Kupee bereits meinen@„Schade@@.“Gaſton@?@“halten kann. Und is eigentlich nich 'mal ſo furcht@ galanter.@“nicht viel ſagen. @@Wen@n's viele ſind, d@an@n@ ſind esEs @dunkelte ſchon, als ſie landeten.@@Aber ich kann es nicht ſe@hn, @Mutter, ich muß @@weg„@Mein einziger Botho. @Wie lange Du bleibſt@..@.@“
