[OCR_toInput] gemeinfamen Qlugbrud, bie von ihm gefordert zu werben wir aud dite volle Conjequenz anerfennen, dabß, jofern bie thetl8 über Ddie DBebdeutung, weldhe bdie Sunft, jofern fte in und flare ZThätigfeit dber menjohlihen Dlatur in den Ber— endet, deito mehr jfetbet er aus allen bden Beziebungen durdh dieje jfeinbaren lrten des Stim]tverftänbdnifjeg über unterwirft. \etn treten, obne zu einem Bbefttnmmten ge{talteten Q{nSbrud Efinen das hödhjte &cein, den Qlnbderen gar fein S&cetn mebr \imnes et, wwelf@he fih als WBort, als Begriff barftelle, fo daß wir iumf{feren fihtbaren öirflichfeitsbefiß aus jenen 18 der Bebentung, die der fünftlert{fhen Zhätigfeit un)eren Borftellungen Bbefannt werben fönnen, ebent bie von den 8irfungen auszugeben, weldge durd bie Sunft— nicht mehr bdie tede, vielmebr meinen wir bie taftbare, übung dem &chidfjaflf alfes Dtenjoflidhen: neben ihbrer veinen —— 0 800 —— jiht in ihr innerftes Bejen gebiüthrt. MÜufmerffamfeit in einem gewiffen Qtittelftabium ber Etärfe 10 ift das Bewußtfein aud nidht etwas fi jelbft ©letdh—= demjelben vorfanbden jet, ambd, jo ie es vorfanden jei, ——— 145 —— Berunßtjetn jeweilig Erfüllende jetnem Umfang nadh in D O 1 Thuns unb Denfen3 vorauggefebt werben gu milffen |hQetmt. bilbde bdar; ie ift eine Qnnahme, eine Dorausjegung, bie aefebt wirbd. iag e8 mehr bdie benfenbde odber mehr bie entwidelten Dafetn gelfangt t. | (n Qlnjehung der umenb—= g1 ©runbde liegt. Lnb zubem ift es {fwerer, bieje8 zweite lerijche Lhätigfeit daritellt, ]hon in geringerem ®rabde bei das Ofusjeben ber Dinge uad bem Bebitrfnik richtet, biejeg Meißuoeritänbniffen. nt gewöhnfihen QZeben {wanft bie 
[OCR_aligned] gemeinfamen Qlugbru@d, bie von ihm gefordert zu werben wir au@d dite volle Conjequenz anerfennen, dabß, jofern bie thetl8 über Ddie DBebdeutung, weldhe bdie Sunft, jofern fte in und flare ZThätigfeit dber menjohli@hen Dlatur in den Ber— endet, deito mehr @jfetbet er aus allen bden Beziebungen durdh dieje @jfeinbaren lrten des Stim]tverftänbdnifjeg über unterwirft. \etn treten, obne zu einem Bbefttnmmten ge{talteten Q{nSbrud Efinen das hödhjte &cein, den Qlnbderen gar fein S&cetn mebr \imnes @et, wwelf@he fi@h als WBort, als Begriff barftelle, fo daß wir iumf{feren fi@htbaren öirflichfeitsbefi@ß aus jenen 18 der Bebentung, die der fünftlert{fhen Zhätigfeit un)eren Borftellungen Bbefannt werben fönnen, ebent bie von den 8irfungen auszugeben, weldge dur@d bie Sunft— nicht mehr bdie tede, vielmebr meinen wir bie taftbare, übung dem &chidfjaflf alfes Dtenjoflidhen: neben ihbrer veinen —— 0 800 —— ji@ht in ihr innerftes Bejen gebiüthrt. MÜufmerffamfeit in einem gewiffen Qtittelftabium ber Etärfe 10 ift das Bewußtfein au@d nidht etwas fi@@ jelbft ©letdh—= demjelben vorfanbden jet, ambd, jo @ie es vorfanden jei, ——— 145 —— Berunßtjetn jeweilig Erfüllende jetnem Umfang nadh in D O 1 Thuns unb Denfen3 vorauggefe@bt werben gu milffen |hQetmt. bilbde bdar; @ie ift eine Qnnahme, eine Dorausje@gung, bie aefe@bt wirbd. iag e8 mehr bdie benfenbde odber mehr bie entwi@delten Dafetn gelfangt t. | (n Qlnjehung der umenb—= g1 ©runbde liegt. Lnb zubem ift es @{fwerer, bieje8 zweite lerijche Lhätigfeit daritellt, @]hon in geringerem ®rabde bei das Ofusjeben ber Dinge ua@d bem Bebitrfnik richtet, biejeg Meißuoeritänbniffen. nt gewöhnfi@hen QZeben @@{wanft bie 
[ GS_aligned] gemeinſamen @Ausdruck, die von ihm gefordert zu werden@wir auch di@e volle Conſequenz anerkennen, da@ß, ſofern die@theils über @die @Be@deutung, welche @die Kunſt, ſofern ſie in@und klare @Thätigkeit d@er menſchlichen @Natur in den Ver@ endet, deſto mehr ſcheidet er aus allen @den Beziehungen@durch dieſe ſcheinbaren Arten des @Kunſtverſtän@dniſſes über@unterwirft.@ſein treten, ohne zu einem @be@ſtimmten geſtalteten @AusdruckE@inen das höchſte @Sein, den @An@deren gar kein S@@ein mehr@ſinnes ſei, @welc@he ſich als W@ort, als Begriff darſtelle, ſo@daß wir @u@@nſeren ſichtbaren Wirklichkeitsbeſitz aus jenenAus der Bedeutung, die der künſtleriſchen Thätigkeit@unſeren Vorſtellungen @bekannt werden können, eben@ die@von den Wirkungen auszugehen, welche durch die Kunſt@ nicht mehr @die Rede, vielmehr meinen wir die taſtbare,@übung dem Schickſa@l@ alles @Menſchlichen: neben ih@rer reinen@@@ @ 8@2 @@ ſicht in ihr innerſtes Weſen geb@ü@hrt.@@Aufmerkſamkeit in einem gewiſſen @Mittelſtadium der Stärke@ſo iſt das Bewußtſein auch nicht etwas ſich ſelbſt Gleich@@ demſelben vorhan@den ſei, @und, ſo wie es vorhanden ſei, @@@ 145 @@ Bewu@ßtſein jeweilig Erfüllende ſeinem Umfang nach in@@@@vonThuns und Denkens vorausgeſetzt werden zu m@üſſen ſcheint.@bil@de @dar; ſie iſt eine Annahme, eine Vorausſetzung, die@geſetzt wir@d. Mag es mehr @die denken@de od@er mehr die@entwickelten Daſein gel@angt iſt. Jn @Anſehung der unen@@d zu Grun@de liegt. Und zudem iſt es ſchwerer, dieſes zweite@leriſche Thätigkeit darſtellt, ſchon in geringerem Gra@de bei@das @Ausſehen der Dinge nach dem Be@dürfniß richtet, dieſe@sM@iß@verſtändniſſen. Jm gewöhnlichen @Leben ſchwankt die@
