[OCR_toInput] Wefährten find unbemerlt feine Cimmen ge— &n feines Rönigs SQaus, nen Betradtungen nahbing, bhatte fid die fenn. — Sa wo du bift, PDMiathilbe, werd' id den Doben, erleudßteten Gaal. Da bringe SGremde bielt damals meinen QBunfQ na famfeit mit inniger Serzgligfeit feiner enof— merffamer und rubiger ©inn. ®83 witd ein oder berzt feine Grau und Stinder, und er— SSönnt ih dir die Iltprtbhen zeigen mird dit QBergmaonn geboren, und aem gehet llberfluß auf undenflie Heiten  ausreiht. nad meiner Sopmath. Ein ftiller Grom rubigende Unterhalumg bep Ddem Enifternden den, mit vielec g5reude benugßen würde. gend ift dadurd Beovölfert und woblhabend, Dtenfden find &tpftalle für unfer Wemütb. aud der ferne bobe Berggürfel, der  fih 3ugeg, und iF ret Geefabrtf, von den Gartaze und wiegte die ©Goläfer ein. ®inniftan mig ? —— nod nidt. — 280 it bdie fie Comaning, daß er euer gelehriger Edüler ge. 8ie er fie erbielt, fprang er rüftig, daß lnd das Reid der Alten enden ? Die [ange Üiadyt war eben angegange. S&uh zum I8undevbaren, als dem &lomente WEros nabte fiß entzüdgt der fölummernden geläufigften und gegenwärtigften find. Da muth eine Aofe, die fie am Zufen trug. Gie 45 Du baft in mict Dden edeln Zrieß er ftolz über fein bebendes Dpfer triumpbiren 
[OCR_aligned] Wefährten find unbemerlt feine @Cimmen ge— &n feines Rönigs SQaus, nen Betra@dtungen na@hbing, bhatte fi@d die fenn. — Sa wo du bift, PDMiathilbe, werd' id den Doben, erleudßteten Gaal. Da bringe SGremde bielt damals meinen QBun@fQ na@ famfeit mit inniger Serzgli@gfeit feiner @enof— merffamer und rubiger ©inn. ®83 witd ein oder berzt feine Grau und Stinder, und er— SSönnt i@h dir die Iltprtbhen zeigen mird dit QBergmaonn geboren, und aem gehet llberfluß auf undenfli@@e Heiten  ausrei@ht. na@d meiner Sopmath. Ein ftiller Grom rubigende Unterhal@umg bep Ddem Enifternden den, mit vielec g5reude benugßen würde. gend ift dadur@d Beovölfert und woblhabend, Dten@fden find &tpftalle für unfer Wemütb. au@d der ferne bobe Berggürfel, der  fih 3ugeg, und iF ret Geefabrtf, von den Gartaze und wiegte die ©Goläfer ein. ®inniftan mig ? —— no@d ni@dt. — 280 i@t bdie fie @Comaning, daß er euer gelehriger @Edüler ge. 8ie er fie erbielt, fprang er rüftig, daß lnd das Rei@d der Alten enden ? Die [ange Üiadyt war eben angegange. S&uh zum I8undevbaren, als dem &lomente WEros nabte fi@ß entzüdgt der @fölummernden geläufigften und gegenwärtigften find. Da muth eine Aofe, die fie am Zufen trug. Gie 45 Du baft in mict Dden edeln Zrieß er ftolz über fein bebendes Dpfer triumpbiren 
[ GS_aligned] Gefährten ſind unbemerkt ſeine Stimmen ge@ Jn ſeines Königs @Haus,@nen Betrachtungen nachhing, @hatte ſich die@ſeyn.   Ja wo du biſt, @@M@athilde, werd’ ichden hohen, erleuchteten Saal. Da bringe@@Fremde hielt damals meinen @Wunſch nachſamkeit mit inniger Herz@lichkeit ſeiner Geno@ſ merkſamer und ruhiger Sinn. @Es wird ein@oder herzt ſeine Frau und @Kinder, und er@ @Könnt ich dir die @@Myrt@hen zeigen@wird der @Bergma@nn geboren, und arm gehet@@Überfluß auf undenkliche Zeiten@ ausreicht.@nach meiner Heymath. Ein ſtiller Gram@ruhigende Unterhaltung bey @dem kniſterndenchen, mit vieler @Freude benutzen würde.@gend iſt dadurch be@völkert und wohlhabend,@@Menſchen ſind Kryſtalle für unſer Gemüth.@auch der ferne hohe Berggürtel, der@ ſichZuges, und i@hrer Seefahrt@, von den Sar@aze und wiegte die Schläfer ein. Ginniſtan@mich? @  noch nicht. @  Wo iſt @die Lie Schwaning, daß er euer gelehriger Schüler@ge. Wie er ſie erhielt, ſprang er rüſtig, daß@Und das Reich der Alten enden@?@Die lange @Nacht war eben angegangen.Euch zum @Wunderbaren, als dem Elemente@@Eros nahte ſich entzückt der ſchlummernden@geläufigſten und gegenwärtigſten ſind. Da muth eine Roſe, die ſie am Buſen trug. Sie@45@Du haſt in mi@r @den edeln Trieb er ſtolz über ſein bebendes Opfer triumphiren@
