[OCR_toInput] nacber unb jagt: ätte mir bod ber liebe ©ott nur nicht ‚„Dort!' Die DBafe folgte jetnem @inger. HRidßtig, bort fi auf die bringenbden Aureben der Dame Dottenmeter Stleiber unb ©oürgcen maht, unbd ganz unbermerft batte fange, io jtedte bie Einette ben Stopf ein fletn wentg unter boben ©&tubl jaß vor jetnem Deiläjbüffelden unb ber ©rop— Sinbes willen jo preifiven mufßte. | &o rief jie auf alle geben werven. Aum ©äßnen war Geute gav feine Beit ge— frecer WBeife no vor Oiacht jeine bogbaften &tüde aug. ©o jhnelf fonnte fjic bdag Unertvartete nict bewäfltigen. ‚„Da8 it bie fleine PDeamfjell, bie bat wieber Gtiwas ange mebr jebe. und in guogen Bogen febrte ev immier otebder gurikd umbd flappert bet ber ©ropmutter, dbas fönnen wir, morgen toun mit FGreunblihfeit; ‚„e8 wäre niht möglih, das sttmnd von Büje8 von ibnen.” Dabhin jind meine Sebanfen gerigt't. ” Beter bte QÜlm Bbinunterftieg. Da böhnt er Ginunter: Bürbet S$br außetnanbergeben unb Berichießgt imbd Bet afllen &täben probtert, ob e8 niddt zi voranging. te traten auf den Gorribor binaug. daß es bod jiher da bleiben müße, bis ber Bapa fomme ; e8 Bbet ibm war, daß Weuer unbd die Iiojen am gjel}fen unb ‚„‚Cs muß Ddod etwas Daran jgeimn, wag bder SBeter jo 151 Dag war bent Deibt eben rcdht, es büpfte Pod auf vor fie auf dem Sopfe trug. ögräufein Rottenmeter war jobon Serr Ganbtbat, unb daun jangen dte &tunben an unb Raum binetn, da jab ced jdwarz aus unb ein Qeevb war ) 3 \tteg thm boran bdie jömalen Zreppdben binab. BBo biefe griffe erfernt; mit ben ®©aigen wußte e8 fo gut umzugeben, 
[OCR_aligned] nac@ber unb jagt: @ätte mir bo@d ber liebe ©ott nur nicht ‚„Dort!' Die DBafe folgte jetnem @inger. HRidßtig, bort@ fi auf die bringenbden Aureben der Dame Dottenmeter Stleiber unb @©oürgc@en ma@ht, unbd ganz unbermerft batte fange, io jte@dte bie Einette ben Stopf ein fletn wentg unter boben ©&tubl jaß vor jetnem Deil@@äjbüffel@den unb ber ©rop— Sinbes willen jo preifiven mufßte. | &o rief jie auf alle geben werven. Aum ©äßnen war Geute gav feine Beit ge— frec@er WBeife no@@ vor Oiacht jeine bogbaften &tü@de aug. ©o @jhnelf fonnte fjic bdag Unertvartete nic@t bewäfltigen. ‚„Da8 i@t bie fleine PDeamfjell, bie bat wieber Gtiwas ange mebr jebe. und in guogen Bogen febrte ev immier otebder gurikd umbd flappert bet ber ©ropmutter, dbas fönnen wir, morgen toun mit FGreunbli@hfeit; ‚„e8 wäre ni@ht mögli@h, das sttmnd von Büje8 von ibnen.” Dabhin jind meine Sebanfen geri@gt't. ” Beter bte QÜlm Bbinunterftieg. Da böhnt er Ginunter: Bürbet S$br außetnanbergeben unb Berichießgt imbd Bet afllen &täben probtert, ob e8 niddt z@i voranging. @te traten auf den Gorribor binaug. daß es bo@d ji@her da bleiben mü@ße, bis ber Bapa fomme ; e8 Bbet ibm war, daß Weuer unbd die Iiojen am gjel}fen unb ‚„‚Cs muß Ddo@d etwas Daran jgeimn, wag bder SBeter jo 151 Dag war bent Deibt eben rcdht, es büpfte Po@d auf vor fie auf dem Sopfe trug. ögräufein Rottenmeter war jobon Serr Ganbtbat, unb daun jangen dte &tunben an unb Raum binetn, da jab ced @jdwarz aus unb ein Qeevb war ) 3 \tteg thm boran bdie @jömalen Zreppdben binab. BBo biefe griffe erfernt; mit ben ®©aigen wußte e8 fo gut umzugeben, 
[ GS_aligned] nachher und ſagt: Hätte mir doch der liebe Gott nur nicht@@„Dort!“ Die @Baſe folgte ſeinem Finger. @Richtig, dortſich auf die dringen@den Zureden der Dame Rottenmeier@@Kleider und Schürzchen macht, un@d ganz unvermerkt hatte@lange, ſo ſteckte die Tinette den @Kopf ein klein wenig unter@hohen @Stuhl ſaß vor ſeinem @Milchſchüſſelchen und der Gro@ß Kindes willen ſo preſſiren mu@ßte.@@ So rief ſie auf alle@geben werden. Zum Gähnen war heute gar keine Zeit ge@ frecher W@eiſe noch vor @Nacht ſeine boshaften Stücke aus.@So ſchnell konnte @ſie @das Uner@wartete nicht bewä@ltigen.@@„das iſt die kleine @@Mam@ſell, die hat wieder Et@was ange mehr ſehe.@und in großen Bogen kehrte er imm@er wie@der zurück u@nd@klappert bei der Großmutter, d@as können wir, morgen thun@mit F@reundlichkeit; @„es wäre nicht möglich, das @@Kind von@Böſes von ihnen.@“Da@hin ſind meine Gedanken gericht't.@@“Peter die @Alm @hinunterſtieg.@Da höhnt er hinunter: Würdet @Jhr auseinandergehen un@dherſchieß@t @und bei a@llen Stäben probiert, ob es nicht zwi voranging. Sie traten auf den Corridor hinaus.@daß es doch ſicher da bleiben müſſe, bis der Papa komme@;@es @bei ihm war, das Feuer un@d die @Roſen am @Fel@ſen un@@d„@Es muß @doch etwas daran @ſei@n, was @der @Peter ſo@151@Das war de@m Heidi eben recht, es hüpfte hoch auf vor@ſie auf dem Kopfe trug. @Fräulein Rottenmeier war ſchon@Herr Candidat, und dann fangen die Stunden an un@dRaum hinein, da ſah @es ſchwarz aus und ein Heerd war@@23@ſtieg ihm voran @die ſchmalen Treppchen hinab. @Wo dieſe@griffe erlernt; mit den @Gaißen wußte es ſo gut umzugehen,@
