[OCR_toInput] ute Dtegattbität gegen alle8 Goncrete rihtet. &o it bdag die ihr bder facettirte ©oliff ber Brillantbictton von WLlita: eine Garicatur ift. Otur im Unterfhied der Sefoleoter fFann Gonflict mit bem als falfh Grfannten unbd bie Husübung baft, Ddenn bdie DBiffenfoaft bat einmal feit einiger Qeit &Zebler in feinen Dramen; ev ift ber ZBebler fo vieler Dro: fi biet {don aufgeboben; aus bdein no unterfäteblofen mit all den DMierfmalen augflattet, burh welhe er fi von behanbelt, als verftebe es fi von felbft. n mehren biefer Defte gebt darafteriftifhen ©cdhwung, feine Zreiheit. &83 ift alfo bdie und incorrect. ber, fragen wir, ift in ber betenbd binge SDfumpe, bem ©ptelenden dag RZeere und Zobte, dbem XR%erzenben in manden Gremplificationen glücßlih, ließ aber in Infebung ber allerbingd iummittelbar umnb pofitv bervorbringt, Ddaß be Rateinifoen. us biefem Grunbde ift e8, baß ZEbheopbilo benen Bettel ein &S&Qeinkkben erbalten. |Das SQöhfte in Zcppih neben dem KBager, auf welhem bte [hlanfüppige, foruckh zum Snbalt baben. Um bte abgeftumpften Deerven fetn immanenter Öegenfak, die wabre Zreibheit, zum Bor— Bom Dialeft ift der Sargon verfdteben, bder eine aus mird es äfthetifh möglih und wirffam, Gain z. 8,, ber Bruber: SBeife vernidten. | 8te fcoben 3. . einen Büffel, beffen vom Übfoluten als einem dummen ®efpenft emanctptrt bat fi eröffnet bätte, fo fällt biefer Unterfoied im Grunde wiffen Bebingungen, Ddads S&omifde entfteben, eine wirflice $n der pechfinftern at wäre die8 freilih unmöglih, alletn verfallenen Dafein, mit Dder Cbrfurdt vor dem Zobten alg einlaffen. — Daß eine BBiffenföaft, wie bie unfrige, bden Säglied finden. Dört aber biefe Unbefangenbeit auf, madht eine ibeelic Griftenz, bdenn in conecreto erfdheinen ie nur als projictrt, wie jener D}aler geiftreih ben Stedbrief als bat, weil fjic natürlih mir am Zrifoheften im ©edächtnik 
[OCR_aligned] @ute Dtegattbität gegen alle8 Goncrete ri@htet. &o i@t bdag die ihr bder facettirte @©oliff ber Brillantbictton von WLlita: eine Garicatur ift. Otur im Unter@fhied der Se@fole@oter fFann Gonflict mit bem als fal@fh Grfannten unbd bie Husübung baft, Ddenn bdie DBiffen@foaft bat einmal feit einiger Qeit &Zebler in feinen Dramen; ev ift ber ZBebler fo vieler Dro: fi@@ biet @{don aufgeboben; aus bdein no@@ unter@fäteblofen mit all den DMierfmalen augflattet, bur@h wel@he er fi@@ von behanbelt, als verftebe es fi@@ von felbft. @n mehren biefer Defte gebt darafterifti@fhen ©cdhwung, feine Zreiheit. &83 ift alfo bdie und incorrect. @ber, fragen wir, ift in ber betenbd binge SDfumpe, bem ©ptelenden dag RZeere und Zobte, dbem XR%erzenben in man@den Gremplificationen glücßli@h, ließ aber in Infebung ber allerbingd iummittelbar umnb pofit@v bervorbringt, Ddaß be Rateini@foen. @us biefem Grunbde ift e8, baß ZEbheopbilo benen Bettel ein &S&Qeinkkben erbalten. |Das SQöhfte in Zcppi@h neben dem KBager, auf wel@hem bte @[hlanfüppige, foruckh zum Snbalt baben. Um bte abgeftumpften Deerven fetn immanenter Öegenfa@k, die wabre Zreibheit, zum Bor— Bom Dialeft ift der Sargon ver@fdteben, bder eine aus mird es äftheti@fh mögli@h und wirffam, Gain z. 8,, ber Bruber: SBeife verni@dten. | 8te fcoben 3. @. einen Büffel, beffen vom Übfoluten als einem dummen ®efpenft emanctptrt bat@ fi eröffnet bätte, fo fällt biefer Unter@foied im Grunde wiffen Bebingungen, Ddads S&omi@fde entfteben, eine wirflice $n der pechfinftern @a@@t wäre die8 freili@h unmögli@h, alletn verfallenen Dafein, mit Dder Cbrfur@dt vor dem Zobten alg einlaffen. — Daß eine BBiffen@föaft, wie bie unfrige, bden Sägli@@ed finden. Dört aber biefe Unbefangenbeit auf, madht eine ibeelic Griftenz, bdenn in conecreto erfdheinen @ie nur als projictrt, wie jener D}aler geiftrei@h ben Ste@dbrief als bat, weil fjic natürli@h mir am Zrifoheften im ©edächtnik 
[ GS_aligned] lute @Negativität gegen alles Concrete richtet. So iſt @da@sdie ihr @der facettirte Schliff der Brillantdiction von @@@Ana@ eine Caricatur iſt. @Nur im Unterſchied der Geſchlechter @kann@Conflict mit dem als falſch Erkannten un@d die Ausübung@haft, @denn @die @Wiſſenſchaft hat einmal ſeit einiger Zeit@@Fehler in ſeinen Dramen; er iſt der @Fehler ſo vieler Pro@ ſich hier ſchon aufgehoben; aus @de@m noch unterſchiedloſen@mit all den @M@erkmalen ausſtattet, durch welche er ſich von@behandelt, als verſtehe es ſich von ſelbſt. Jn mehren dieſer Hefte gehtcharakteriſtiſchen Sc@hwung, ſeine Freiheit. @Es iſt alſo @die@und incorrect. Aber, fragen wir, iſt in der beten@d hinge @Plumpe, dem Spielenden das @Leere und Todte, d@em @R@eizenden@in manchen Exemplificationen glücklich, ließ aber in Anſehung der@allerdings @unmittelbar u@nd poſitiv hervorbringt, @daß derLateiniſchen. Aus dieſem Grun@de iſt es, daß @@Theophilo@benen Zettel ein @Scheinleben erhalten. @Das Höchſte in@Teppich neben dem @Lager, auf welchem die ſchlanküppige,@ſpruc@h zum Jnhalt haben. Um die abgeſtumpften @Nerven@ſein immanenter Gegenſatz, die wahre Frei@heit, zum Vor@ Vom Dialekt iſt der Jargon verſchieden, @der eine aus@wird es äſthetiſch möglich und wirkſam. Cain z. B., der Bruder@ @Weiſe vernichten.@@ Wir @ſehen z. B. einen Büffel, deſſen@vom Abſoluten als einem dummen Geſpenſt emancipirt hatſich eröffnet hätte, ſo fällt dieſer Unterſchied im Grunde@wiſſen Bedingungen, @da@s @Komiſche entſtehen, eine wirklicheJn der pechfinſtern Nacht wäre dies freilich unmöglich, allein@verfallenen Daſein, mit @der Ehrfurcht vor dem Todten al@seinlaſſen.   Daß eine @Wiſſenſchaft, wie die unſrige, @den@Häßliches finden. Hört aber dieſe Unbefangenheit auf, macht@eine ideelle Exiſtenz, @denn in con@creto erſcheinen ſie nur als@projicirt, wie jener @Maler geiſtreich den Steckbrief als@hat, weil @ſie natürlich mir am Friſcheſten im Gedächtni@ß
