[OCR_toInput] Dtann, ganz evbigt, mit einer vrafen Berbeugung ferein trat. vor deit Saufje anlangen; übervafhenb obe Eummen fliegen Dcer gehobene DMeutb, bie beihringende AZuoerfiät, rucloe ihn mit bem brennenben ®efühl be8 llntredhte3, bda8 inan an iW dem MRüdfen. Zertihfa!” rief ber Drann mit bem frat an ihre Geite. — „Grlauben Eie, mein Hgräufein”, —— jagte id, entgegenblicfen fönnen.” nippte mur mandmal von bein perlenben ©daummeme, | den hajtig {ugen unbd KWangen trodnete, „lle8, venn &1e nur Gr merfte, bdaf i mid nidt zureht fanb imb nahm vorübergegangen, alß bder 96t plöglih jtarb. Eein NWadhfolger, zteben ! ” niht alljogleih zuredht finben fann. ReineSßmweg3 aber burften fem Üugenblide in einer bödjt peinligen Berlegenbeit.” der ifnen Dbei Zag umb Diadt jhfmwere Berantmwortlihfeit auf= auf Ddemn Glavievr, bann wie ein nadgudenbes Wefühl bie der Entfagung, bden Chriftu geprebigt unbd auf Golgatha be— teben zu bleiben unb dem Baate nadhzublifen. | Gin eigent i jonft von ihfm verlangen wiürbe. llndb als i midh, gelöft lihe eines joldhen Berfältnif{fe8ß damals audg nur zu abnen, den alten Sehnftuhl unter einen Breitäftigen Qpfelbaum getra« ©o fam ber grühling beran. 9n einem berrligen Upril= Kuf in's Üuslanb erfalten, umb mid fragt, ob ih nod ge— — |151 — Blüdlie Ginjamfeit, in ber &Gie leben, wie gefäaffen. Sier dbas bohle ältbetifhe Wewäfh, bie anfprudsvolle ufgeblafen= gen Dder jugenblien Gejftalten, an bem Aubel des Stinded amb teet Qfnna anbd Deimi.” Dann dor einem jungen Dtanne am ihres atten, worauf aud bdie Serlobten jid empfablen = 03 2 „Svamen ©te nidt mehr gur rcten geit —” ielte et, „idQ Gabe Bejfudh; tritt einftrpetlen bier in's tebere 
[OCR_aligned] Dtann, ganz evbi@gt, mit einer vra@@fen Berbeugung ferein trat. vor deit Saufje anlangen; überva@fhenb @obe Eummen fliegen Dcer gehobene DMeutb, bie be@ihringende AZuoerfi@ät, rucloe ihn mit bem brennenben ®efühl be8 llntredhte3, bda8 inan an iW dem MRüdfen. Zert@ihfa!” rief ber Drann mit bem frat an ihre Geite. — „Grlauben Eie, mein Hgräufein”, —— jagte id, entgegenblicfen fönnen.” nippte mur man@dmal von bein perlenben @©daumme@me, | den hajtig {ugen unbd KWangen tro@dnete, „@lle8, venn &1e nur Gr merfte, bdaf i@@ mi@d ni@dt zure@ht fanb imb nahm vorübergegangen, alß bder 96t plö@gli@h jtarb. Eein NWadhfolger, zteben ! ” ni@ht alljoglei@h zuredht finben fann. ReineSßmweg3 aber burften fem Üugenbli@de in einer bö@djt peinli@gen Berlegenbeit.” der ifnen Dbei Zag umb Diadt jhfmwere Berantmwortli@hfeit auf= auf Ddemn Glavievr, bann wie ein na@dgu@denbes Wefühl bie der Entfagung, bden Chriftu@ geprebigt unbd auf Golgatha be— teben zu bleiben unb dem Baate nadhzubli@fen. | Gin eigent i@@ jonft von ihfm verlangen wiürbe. llndb als i@@ midh, gelöft li@he eines joldhen Berfältnif{fe8ß damals audg nur zu abnen, den alten Sehnftuhl unter einen Breitäftigen Qpfelbaum getra« ©o fam ber grühling beran. 9n einem berrli@gen Upril= Kuf in's Üuslanb erfalten, umb mi@d fragt, ob i@h no@d ge— — |151 — Blü@dli@@e Ginjamfeit, in ber &Gie leben, wie ge@fäaffen. Sier dbas bohle ältbeti@fhe Wewä@fh, bie anfpru@dsvolle @ufgeblafen= gen Dder jugenbli@@en Gejftalten, an bem Aubel des Stinded amb teet Qfnna anbd Deimi.” Dann dor einem jungen Dtanne am ihres @atten, worauf aud bdie Serlobten ji@d empfablen = 03 2 „Svamen ©te ni@dt mehr gur r@c@ten geit —” ielte et, „idQ Gabe Bejfudh; tritt einftrpetlen bier in's tebere 
[ GS_aligned] @Mann, ganz erhitzt, mit einer @raſchen Verbeugung herein trat.@vor de@m Hau@ſe anlangen; überraſchend hohe Summen fliegen@D@er gehobene @M@uth, die beſchwingende @Zuverſicht, welche ihn@mit dem brennenden Gefühl des @Un@rechtes, @das @man an ihmdem @Rücken. Tertſchka!” rief der @Mann mit dem@trat an ihre Seite.@@ „Erlauben Sie, mein @Fräulein“, @  ſagte ich,entgegenblicken können.@“nippte nur manchmal von de@m perlenden Schaumweine,@@ den@haſtig Augen un@d @Wangen trocknete, „Alles, wenn Sie nur@Er merkte, @daß ich mich nicht zurecht fand und nahm@vorübergegangen, als @der Abt plötzlich ſtarb. Sein N@achfolger,@ziehen@!@@“nicht allſogleich zurecht finden kann. Keine@@swegs aber durften@ſem Augenblicke in einer höchſt peinlichen Verlegenheit.@“der ihnen @bei Tag und Nacht @ſchwere Verant@wortlichkeit auf@ auf @dem@ Clavie@r, dann wie ein nachzuckendes Gefühl die@der Entſagung, @den Chriſtus gepredigt un@d auf Golgatha be ſtehen zu bleiben und dem Paare nachzublicken.@@ Ein eigen@ ich ſonſt von ih@m verlangen w@ürde. @Und@ als ich mich, gelöſt@liche eines ſolchen Verhältni@ſſe@s damals auch nur zu ahnen,@den alten Lehnſtuhl unter einen breitäſtigen Apfelbaum getra@ So kam der Frühling heran. An einem herrlichen April@ Ruf in's Ausland erhalten, und mich fragt, ob ich noch ge@ @  151 @ glückliche Einſamkeit, in der @Sie leben, wie geſchaffen. Hier@d@as hohle äſthetiſche Gewäſch, die anſpruchsvolle Aufgeblaſen@ gen @der jugendlichen Ge@ſtalten, an dem Jubel des @Kindes undſtern @Anna un@d @Mimi.“ Dann vor einem jungen @ManneArm ihres Gatten, worauf auch die Verlobten ſich empfahlen @ 25 @ „@Kamen Sie nicht mehr zur rechten Zeit @ “melte er, „ich habe Be@ſuch; tritt einſt@weilen hier in's Nebe@n 
