[OCR_toInput] gane Dder menfchlichen Bernunft zufammengefaßt imb 1533 S©eligteit vergüdft zu rwerben ffreben. ©te mußtrauen Öcfühl des ®Wöttlicen als Zäufchung, ja das Piort 3eiteit Gharaftere gegeben, bie als MRepräfentanten 1 4 6 febt , und wenn er bdie IKaturphilofophie neu begrüns gleich umerfreulicher it, alß Ddas eine8 griechifeben fo finbd cd jene politifen Sbeale, dbie dben Diaakßiftab Mtangel Ddeg öffentlichen Qeben8. Dasg Zalent besg und Hlanglofern Gypradhe ift unenblich viel gebacht Cpott werden. Zitanen brauchen feine $Gecht{chule, auf einen urfprünglichen, nothrmenbigen ®Wegenfaß z1t 192 tanbdig genäbrt roorbdben und bat fich nie einer von ficher die amfreiefte , bdie e8 geben fann. Ste fhretz fo verfhieden ie Ddie Snftinfte. Dach biefem Gys en Ddiefen Bilbungen Aicegt dite Zbeofratte ollern bdeutfdgen Stämmen, nrfprünglich beimifch ges nach einem Überblict ift immer bdbringenber gerworbden, nur etner fein böfeg Beifpiel auf bdie KRachwelt. nur ein bebdingted. ©ofort verficß man ihn als eis teitantigmug und fich feineßocg8 von bder proteftantie leitere mit bem Proteftantigmug unb dem republifas alleg Schönen. Diur wenige erfennen e8 in feinem lfetht am$ Einn für alleg imb amfer ®cetft {[ammelt und vermebrt ambd reumtgt bdie Unterrichtée: iumb @t: Zarum bat cein XZeben, dag fih den Biutchern bins aber nicht um bdie Schranfen, fondern am Dda$ 3iel lieben , Ddaß größere Publiftm aber ber Pbilofopbie ftimmung auf die fhönfte PBeife zu erfüllen im &Gtanbe Da jedber balbjährige Deeßtatalog über taufenbd beutz 
[OCR_aligned] gane Dder menfchlichen Bernunft zufammengefaßt imb 1533 S©eligteit ver@güdft zu rwerben ffreben. ©te mußtrauen Öcfühl des ®Wöttlic@en als @Zäufchung, ja das Piort 3eiteit Gharaftere gegeben, bie als MRepr@äfentanten 1 4 6 febt , und wenn er bdie IKaturphilofophie neu begrüns gleich umerfreulicher i@t, alß Ddas eine8 griechifeben fo finbd cd jene politi@@fen Sbeale, dbie dben Diaakßiftab Mtangel Ddeg @öffentlichen Qeben8. Dasg Zalent besg und Hlanglofern Gypradhe ift unenblich viel gebacht Cpott werden. Zitanen brauchen feine $Gecht{chule, auf einen urfpr@ünglichen, nothrmenbigen ®Wegenfa@ß z1t 192 tanbdig gen@äbrt roorbdben und bat fich nie einer von ficher die amfreiefte , bdie e8 geben fann. Ste @fhretz fo ver@fhieden @ie Ddie Snftinfte. Dach biefem Gy@@s en Ddiefen Bilbungen Aicegt dite Zbeofratte ollern bdeutfdgen St@ämmen, nrfpr@ünglich beimifch ges nach einem Überblict ift immer bdbringenber gerworbden, nur etner fein b@öfeg Beifpiel auf bdie KRachwelt. nur ein bebdingted. ©ofort verficß man ihn als eis teitantigmug und fich feineßocg8 von bder proteftantie le@itere mit bem Proteftantigmug unb dem republifas alleg Sch@önen. Diur wenige erfennen e8 in feinem lfetht am$ Einn f@ür alleg imb amfer ®cetft {[ammelt und vermebrt ambd reumtgt bdie Unterrichtée: iumb @t: Zarum bat cein XZeben, dag fi@h den Biutchern bins aber nicht um bdie Schranfen, fondern am Dda$ 3iel lieben , Ddaß gr@ößere Publiftm aber ber Pbilofopbie ftimmung auf die @fh@önfte PBeife zu erf@üllen im &Gtanbe Da jedber balbj@ährige Deeßtatalog @über taufenbd beutz 
[ GS_aligned] gane @der menſchlichen Vernunft zuſammengefaßt @und15@3@S@eligkeit verzuͤckt zu @werden ſtreben. Sie mißtrauenGefuͤhl des Goͤttlichen als Taͤuſchung, ja das @Wort@Zeite@n Charaktere gegeben, die als @Repraͤſentanten@1@4@6@ſetzt, und wenn er @die @Naturphiloſophie neu begruͤn gleich unerfreulicher iſt, als @das eines griechiſchen@ſo ſin@d es jene politiſchen Jdeale, d@ie d@en @Maa@ß@ſtab@M@angel @des oͤffentlichen Lebens. Das@ Talent des@@und klangloſern @Sprache iſt unendlich viel gedacht@Spott werden. Titanen brauchen keine @Fechtſchule,@auf einen urſpruͤnglichen, noth@wendigen @Gegenſatz z@u 192ſtaͤndig genaͤhrt @wor@d@en und hat ſich nie einer von@ſicher die unfreieſte@, @die es geben kann. Sie ſchre@i ſo verſchieden wie @die Jnſtinkte. Nach dieſem Sy Allen @dieſen Bildungen li@egt di@e Theokratie@alle@n @deutſchen Staͤmmen, urſpruͤnglich heimiſch ge@ nach einem Überblick iſt immer @d@ringender ge@wor@den,@nur einer ſein boͤſes Beiſpiel auf @die @Nachwelt.@nur ein be@dingtes. Sofort verließ man ihn als ei@ teſtantismus und ſich keineswegs von @der proteſtanti@ letztere mit dem Proteſtantismus und dem republika@ alles Schoͤnen. @Nur wenige erkennen es in ſeinem@l@eiht uns Sinn fuͤr alles und unſer @Geiſt @ſammelt@und vermehrt @und reinigt @die Unterricht@s- @und @Er Darum hat @ein @Leben, das ſich den B@uͤchern hin@ aber nicht um @die Schranken, ſondern um @das Ziel@liehen@, @das groͤßere Publikum aber der Philoſophie@ſtimmung auf die ſchoͤnſte @Weiſe zu erfuͤllen im @Stande@Da jed@er halbjaͤhrige @Meßkatalog uͤber tauſen@d deut@ 
