[OCR_toInput] Berbreiten feines ®eifted Olnortmungen Seppannten Echmerz gelöst, Echmermut gelichtet, Buchitabenfnechte, Weinte jo rvwie Wreunöe Bergbaubtern ener Stremz, ja bis zu v SBolfe, 9 cine Oacht der $ülle, eine Bange D stirdde Gbritt, Braut and (bentt, Stets alle 98abrbeit ja unbd alles Reben, Das qainge Eelb#t.  Bwar auf tes Glaubens S$füblen Gröabne Lnverbriütchlichfeit imz Eiübne? ihm ungeschwächt einwohnenden muttersprache er seine Ditr 10 univerentlich was tch vollbrachte. Du biit qu alle SBabrbeit, bober Dieifter, 71 Das ungenfropfte Olftiwerf, Dag daneben Öettbafter väucht mir, traunter auch imb milber Durch ihn gerecht.  grobuesft it m, alle geommen | Damit vte Beugen baben Senibl rvos lintertehietes in ver Ginbeit, väßt Sutt ven ag Der Qufunft ung ertedöauen. ”„\n 2autften, auf Berajochen, Do ihaffen nichts, nichts was ta möchte frommen, Zie alle Darf ich nicht vom Deittler fcheiten. Und thren ttefenaren ©1e, deren unmwert war bie OBelt, verfrochen )(ls tief von veiner Serrfichfett Durrebörumgen, Dte Buchttab eltge! imb jebwache Witegen, Der erfte freie Deentch. G8 fungt's mit Raubern Die SBabrbeit febt ibr nur wie emen ‚Gnäucl. CEunoöne \. Much [etblich werde Einterung Den Qfrmen. Des Zchünen volfer Anbegruf zu nennen Prchn muß tie Dienfhheit bis fie Wutt mag finten. 
[OCR_aligned] Berbreiten feines ®eifted Olnortmungen Seppannten Echmerz gelöst, Echmermut gelichtet, Buchitabenfnechte, Weinte jo rvwie Wreunöe Bergbaubtern ener Stremz, ja bis zu v SBolfe, 9 cine Oacht der $ülle, eine Bange D stirdde Gbri@tt, Braut and (bentt, Stets alle 98abrbeit ja unbd alles Reben, Das qainge Eelb#t.  Bwar auf tes Glaubens S$füblen Gröabne Lnverbriütchlichfeit imz Eiübne? ihm ungeschwächt einwohnenden muttersprache er seine Ditr 10 univerentlich was tch vollbrachte. Du biit qu alle SBabrbeit, bober Dieifter, 71 Das ungenfropfte Olftiwerf, Dag daneben Öettbafter väucht mir, traunter auch imb milber Durch ihn gerecht.  grobuesft it m, alle geommen | Damit vte Beugen baben Senibl rvos lintertehietes in ver Ginbeit, väßt Sutt ven @ag Der Qufunft ung ertedöauen. ”„\n 2autften, auf Berajochen, Do@@ @ihaffen nichts, nichts was ta möchte frommen, Zie alle Darf ich nicht vom Deittler fcheiten. Und thren ttefenaren ©1e, deren unmwert war bie OBelt, verfrochen )(ls tief von veiner Serrfichfett Durrebörumgen, Dte Buchttab eltge! imb jebwache Witegen, Der erfte freie Deentch. G8 fungt's mit Raubern Die SBabrbeit febt ibr nur wie e@men ‚Gnäucl. CEunoöne \. Much [etblich werde Einterung Den Qfrmen. Des Zchünen volfer Anbegr@uf zu nennen Prchn muß tie Dien@fhheit bis fie Wutt mag finten. 
[ GS_aligned] Verbreiten ſeines Geiſtes @Anortnungen@Geſpannten Schmerz gelöst, Schwermut gelichtet,@Buchſtabenknechte, Feinde ſo @@wie Freunde@Berghäubtern euer @Kreuz, ja bis zu@r @Wolke,@O eine Nacht der Hölle, eine bange@O @Kirche Chriſti, Braut und Chriſt,@Stets alle @Wahrheit ja un@d alles Leben,@Das ga@nze Selbſt.@ Zwar auf des Glaubens @Pfühlen@Erhabne Unverbr@ü@chlichkeit und @Sühne?@ihm ungeschwächt einwohnenden muttersprache er seine@Mi@r ſo un@weſentlich was ich vollbrachte.@Du biſt ja alle @Wahrheit, hoher @Meiſter,@71@Das ungepfropfte @Aſt@werk, das daneben@Gotthafter däucht mir, trau@ter auch und milder@Durch ihn gerecht.@ Frohlockt i@hm, alle Frommen@@!Damit wir Zeugen haben@Gefühl @des @Unterſchiedes in der Einheit,@Läßt Gott den Tag der Zukunft uns er@ſchauen.@@@Jn @@Wüſten, auf Bergjochen,@Doch ſchaffen nichts, nichts was da möchte frommen,@Sie alle darf ich nicht vom @Mittler ſcheiden.@Und ihren Rieſenaxen@Sie, deren un@wert war die @Welt, verkrochen@@Als tief von deiner Herrlichkeit du@rchdrungen,@Die Buchſtabſelige! und ſchwache Fliegen,@Der erſte freie @Menſch. Es ſingt's mit Zaudern@Die @Wahrheit ſeht ihr nur wie einen @Knäuel.@C@anzone X.@Auch leiblich werde Linderung den @Armen.@Des Schönen voller Jnbegriff zu nennen@Drehn muß die @Menſchheit bis ſie Gott mag finden.@
