[OCR_toInput] t elegant möpbßerner MGetdung gragids zu beivegen, |o jei Silforie allein zu &tanbde gebracht. . ..« Hiifch gumnate. — n memier egempart jprach Zi Dden melben, ein freumölicher, ehnniütrdiger alter Serr, am Jaben as Derfter YVeben in fo vroftgem Yicht imb [ebten glaubt er nod) Geutigen Zags, die Sefdichte fet von Dbem bit gerecht, — obqleich bie rüller fi febr jprßbe ge Stifßelm don Colfegel?! — Diefe lächerfiche Marorie nahnm fie gärtlicß in den Q(mm, wie eine Duppe, amb Wabrbaft Demwundert, — nur der Sedanfe an ibre Minb x balb auf die obe Cbre etnes Bejuches Boffen bitnfe? Do Daren wir dod in amferem fohönen fricdlien S$arlSrube Derot? CEind Eie nidt Direftor der deutichen Bübne?%« über die Mlrfache der Epamuunp — bdie man aber längft Ichteßern, — pemm auch mit fohwerem Serzgern von bder fm anvenm ODrorgen fand iÖd Ziedt wie derfegen in oft vorg'{tellft, i jet balt a Biffel zu alt für ihmn — beb! muß bies » as erlebt Daben, ebe es |o erftaäarven fonnte! M{eber dies erite, furddtbar fohrocre ORicbder — lut Glaffifees, |o witrbdbe Ddas Zalent bdiefer Sufammenfpiel | als [Julia mit bder humoriftifeh <fab tc tobdt!« Stimmer, {traßlend inie die GrüßlingS$qöttin in blüßender Cdaufpieler füblten ficd wie aus einer DBerbanmumng ex CEltern vdermoddten ihre Sinder nicdt vom lömgang mit der Dage imn WBigqgaro's SDodpeit, den Zitusfopf zierlich {ßrem ODtunde amd an jeder ihrer DBovegungen. —| Pas stunft verlicbt. Der talentvollfe, aber gefltig roﬂ e und als wofllte jtc jagen: ticdt wabr? fo baft Du nodh ni Beiwußtfein tief woeb gqetban bat, babe ih ihm jtets c tellung 20 Dufaten Sonorar — damals imgebener ära von Obeigßenthurn fagt nichts mebhr, fic foufgt 
[OCR_aligned] @t elegant möpbßerner MGetdung gragids zu beivegen, |o jei Silforie allein zu &tanbde gebracht. . .@.« Hiifch gumnate. — n memier @egempart jprach Zi@@ Dden melben, ein freumölicher, ehnniütrdiger alter Serr, am Jaben @as Derfter YVeben in fo vroftgem Yicht imb [ebten glaubt er nod) Geutigen Zags, die Se@fdichte fet von Dbem bit gerecht, — obqleich bie rüller fi@@ febr jprßbe ge Stifßelm don Colfegel?! — Diefe lächerfiche Marorie nahnm fie gärtlicß in den Q(mm, wie eine Duppe, amb Wabrbaft Demwundert, — nur der Sedanfe an ibre Minb x balb auf die @obe Cbre etnes Bejuches Boffen bitnfe? Do Daren wir do@d in amferem fohönen fricdli@@en S$arlSrube Derot? CEind Eie ni@dt Direftor der deutichen Bübne?%« über die Mlrfache der Epamuunp — bdie man aber längft Ichteßern, — pemm auch mit fohwerem Serzgern von bder fm anvenm ODrorgen fand iÖd Ziedt wie derfegen in oft vorg'{tellft, i jet balt a Biffel zu alt für ihmn — beb! muß bies » as erlebt Daben, ebe es |o erftaäarven fonnte! M{eber dies erite, furddtbar fohrocre ORicbder — lut Glaffi@fees, |o witrbdbe Ddas Zalent bdiefer Sufammenfpiel | als [Julia mit bder humoriftifeh <fab @tc tobdt!« Stimmer, {traßlend inie die GrüßlingS$qöttin in blüßender Cdaufpieler füblten ficd wie aus einer DBerbanmumng ex CEltern vdermoddten ihre Sinder nicdt vom lömgang mit der Dage imn WBigqgaro's SDodpeit, den Zitusfopf zierlich {ßrem ODtunde amd an jeder ihrer DBovegungen. —| Pas stunft verlicbt. Der talentvollfe, aber gefltig roﬂ e und als wofllte jtc jagen: ticdt wabr? fo baft Du nodh ni Beiwußtfein tief woeb gqetban bat, babe i@h ihm jtets @@c tellung 20 Dufaten Sonorar — damals imgebener ära@ von Obeigßenthurn fagt nichts mebhr, fic foufgt 
[ GS_aligned] in elegant m@@oderner Kleidung graziös zu be@wegen, ſo ſei@Hiſtorie allein zu Stan@de gebracht. . . .«@@miſch zu@rück. @Jn meiner Gegenwart ſprach Tieck den@melden, ein freundlicher, eh@rwü@rdiger alter Herr, un ſahen das Pe@ſter @Leben in ſo @roſigem Licht und lebten@glaubt er noch heutigen Tags, die Geſchichte ſei von @dem@bin gerecht,   obgleich die Müller ſich ſehr ſpröde ge @Wilhelm von Schlegel?!   Dieſe lächerliche Parodie@nah@m ſie zärtlich in den @Arm, wie eine Puppe, @undwahrhaft be@wundert,   nur der Gedanke an ihre Kin@derbald auf die hohe Ehre eines Beſuches hoffen @dürfe? D@awären wir doch in unſerem ſchönen friedlichen @KarlsruheHerren? @Sind Sie nicht Direktor der deutſchen Bühne?@«@über die @Urſache der Spannung @  die man aber längſt@ſchiede@n,   wenn auch mit ſchwerem Herz@e@n von @der@Am andern @@Morgen fand ich Tieck wie verlegen in@oft vorg'ſtell@t, i ſei halt a Biſſel zu alt für ih@n   bah!@muß dies Herz erlebt haben, ehe es ſo erſt@@arren konnte!@@Ueber dies erſte, furchtbar ſch@were @Wi@eder@@-Auf Claſſiſches, ſo w@ür@d@e @das Talent @dieſer@Zuſammenſpiel@@ als @Julia mit @der humoriſtiſch@-ſal ſie to@dt!«@@Zimmer, ſtrahlend @wie die Frühling@sgöttin in blühenderSchauſpieler fühlten ſich wie aus einer @Verbannu@ng er @Eltern v@ermochten ihre Kinder nicht vom @Umgang mit@der Page i@n @Fi@@garo's Hochzeit, den Tituskopf zierlich@ihrem @@Munde und an jeder ihrer @Bewegungen.@@@ Da@@sKunſt verliebt. Der talentvoll@e, aber geiſtig ro@he und@als wo@llte ſie ſagen: Nicht wahr? ſo haſt Du noch nieBe@wußtſein tief w@eh g@ethan hat, habe ich ihm ſtets einſtellung 20 Dukaten Honorar   damals ungeheuer@Frau von @Wei@ßenthurn ſagt nichts me@hr, ſie ſeufzt@
