[OCR_toInput] alten unbd jagte, jie würbe e8 nidht thun, tvenn jie nicht ivurden, ivie 3. B. auf Wronfeiuamätag, wo bie &Gtift3— Mid dbamt bdeint ODtammeftw, Gierauf ben Dtannelfin imb Gi QUnffug von Shwerfälligfeit in ben Beivegungen, bder gtzigen SLidtjtrabl in den berdunfelten XHaum, burch ein jet!  [fjo genau wie beim Bferberenmen, wo biB auf'& G&Yagt, nod halb finbtjdh imb bielt jih, wenn er nicht DDtann unfer Saug, der jo oft er mid erblidefte, mid anf Hegina jeden Eag befudht amb ein S&titmbdfen mit einer SBarteilihfeit  umfehrte, jo nahm i phantojtijh fihr unbd berjorgte mid bort feft auf zwei Sabhre. 913 jte bas große Giegel erbflidte, verbreitete fi eine unbd ohne Sdhfeer, nicmand nbderem alß der dunfeln D08 ihr abqgeitoblene Bermögen et zgum EZheil nod vor— gebreht. Zd eilfe hin, am wieber zu horden, da ich ﬂßeibcr1'tinnucn. ©3 waren die übrigen Dienjtboten bdeg vor. a magit jept wählen, ob Du inzmwijfen die ©alt— Dinter jich, dbas britte ber junge Briefter, finter iuclohem lajien, bie jie joeben no vor ber Zhitre aufredht gehalten, ergeben wirbd, dbennod merfen unbd fernen, die Öefahr 3u fudend, aunbd jeine Bitterfeit iwirbe von Deitleiben am über e3 ijt trem amb BGegfüdt mid. QQ werbe nice die mehr den gaﬂ in ern{tlihe Erivägung unb entihieb jich um faftloje oder im{ohidfiche lebungen unbd Zhorbeiten, bie {ent Wwar er mit ihr n1a Zonbdbon gegangen, dba e3d ihm die Serrfihfeit feine &Stunbe 1mb jie gerieth auf'8 Zrodene. die jerrihaft nut dent Meierfwürbigfeiten bdieje3 Sanje3 Sitmbden Dinter dent Baare dreunm zu Taufen. — &te tit gut. äbre Sebarungen ambd Dtanteren, weldhe jich Geiratgen unb ihr gut jein, obne zu jeben, vo jie fer— riht aug Boftor ein, n öolge uelfdher CGrivin obne einen DBeld' ein jhünez Bijfou!” rief Zhibaut, „wollen 
[OCR_aligned] @alten unbd jagte, jie würbe e8 nidht thun, tvenn jie nicht ivurden, ivie 3. B. auf Wronfei@@uamätag, wo bie &Gtift3— Mid dbamt bdeint ODtammeftw, Gierauf ben Dtannelfin imb Gi QUnffug von S@hwerfälligfeit in ben Beivegungen, bder gtzigen SLi@dtjtrabl in den berdunfelten XHaum, burch ein jet!  [fjo genau wie beim Bferberenmen, wo biB auf'& G&Yagt, no@d halb finbtjdh imb bielt ji@h, wenn er nicht DDtann unfer Saug, der jo oft er mi@d erblidefte, mi@d anf Hegina jeden Eag befudht amb ein S&titmbdfen mit einer SBarteili@hfeit  umfehrte, jo nahm i@@ phantojti@jh fihr unbd berjorgte mi@d bort feft auf zwei Sabhre. 913 jte bas große Giegel erbfli@dte, verbreitete fi@@ eine unbd ohne Sdhfe@er, nicmand nbderem alß der dunfeln D08 ihr abqgeitoblene Bermögen @et zgum EZheil no@d vor— gebreht. @Zd eilfe hin, am wieber zu hor@den, da ich ﬂßeibcr1'tinnucn. ©3 waren die übrigen Dienjtboten bdeg vor. @a magit je@pt wählen, ob Du inzmwi@jfen die ©alt— Dinter jich, dbas britte ber junge Briefter, finter iuclohem lajien, bie jie joeben no@@ vor ber Zhitre aufredht gehalten, ergeben wirbd, dbenno@d merfen unbd fernen, die Öefahr 3u fudend, aunbd jeine Bitterfeit iwirbe von Deitleiben am über e3 ijt trem amb BGegfü@dt mi@d. @QQ werbe nice die mehr den ga@ﬂ in ern{tli@he Erivägung unb ent@ihieb jich um faftloje oder im{ohi@dfiche lebungen unbd Zhorbeiten, bie {ent Wwar er mit ihr n@1a Zonbdbon gegangen, dba e3d ihm die Serrfi@hfeit feine &Stunbe 1mb jie gerieth auf'8 Zro@dene. die jerr@ihaft nut dent Meierfwürbigfeiten bdieje3 Sanje3 Sitmbden Dinter dent Baare dreunm zu Taufen. — &te tit gut. äbre Sebarungen ambd Dtanteren, weldhe jich Geiratgen unb ihr gut jein, obne zu jeben, vo jie fer— ri@ht aug Boftor ein, @n öolge uelfdher CGrivin obne einen DBel@d' ein @jhünez Bijfou!” rief Zhibaut, „wollen 
[ GS_aligned] halten un@d ſagte, ſie würde es nicht thun, @wenn ſie nicht@@wurden, @wie z. B. auf Fronleichnamstag, wo die @Stift@s und d@ann @de@n@ @@Mannelin, hierauf den @Mannel@in @undEin Anflug von Schwerfälligkeit in den Be@wegungen, @dereinzigen @Lichtſtrahl in den verdunkelten @Raum, durch ein@ſei!@ Alſo genau wie beim Pferderennen, wo bis auf'@sgeſagt, noch halb kindiſch und hielt ſich, wenn er nicht@@@Mann unſer Haus, der ſo oft er mich erbli@ckte, mich auf@Regina jeden Tag beſucht und ein S@t@ündchen mit einer@@Parteilichkeit@ umkehrte, ſo nahm ich phantaſtiſch f@ür@un@d verſorgte mich dort feſt auf zwei Ja@hre.@Als ſie das große Siegel erb@lickte, verbreitete ſich eine@un@d ohne Schleier, niemand Anderem als der dunkeln@das ihr ab@geſtohlene Vermögen ſei z@um @Theil noch vor@ gedreht. Jch eilte hin, um wieder zu horchen, da ich@@Weiber@ſti@mmen. Es waren die übrigen Dienſtboten @de@svor. Du magſt jetzt wählen, ob Du inz@wiſchen die Gaſt@ hinter ſich, d@as dritte der junge Prieſter, hinter @welchem@laſſen, die ſie ſoeben noch vor der Th@üre aufrecht gehalten,@ergeben wir@d, d@ennoch merken un@d lernen, die Gefahr zuſuchend, @un@d ſeine Bitterkeit @wurde von @Mitleiden um aber es iſt treu und @beglückt mich. Jch werde ni@e die@mehr den Fall in ernſtliche Er@wägung und entſchied ſich@um taktloſe oder unſchickliche Uebungen un@d Thorheiten, dieAllem @war er mit ihr nach Lon@d@on gegangen, d@a e@s ihm@die Herrlichkeit keine @Stunde und ſie gerieth auf's Trockene.@die Herrſchaft mit den@ M@@erkwürdigkeiten @dieſes Hauſe@sHündchen hinter de@m Paare drein@ zu laufen. @Sienicht gut. Jhre Gebarungen @und @Manieren, welche ſich@heirathen und ihr gut ſein, ohne zu ſehen, wo ſie her@ richt aus Boſton ein, in Folge wel@cher @Er@win ohne einen@„Welch' ein ſchönes Bij@ou!“ rief Thibaut, „wollen@
