[OCR_toInput] im Sauje ewzgogen wird, jtört mid nicht. Gie befudht eine Flaver, wie wenig es mir gijemen modhte, meine Berjon bdem mutter, eine ftattlihe, geputgte Hran im beften fter. Wuch at ifn jtellte, bie er alfe beföeiben unb aufgewedt beant fanb ifn bie&mal jidhtlih geuftreut imb verftimmt; vielletht die SDuütte zus |te bie Pruft vollf Bangen amb Bagen vor bden @“fikf)loy'ienr)cit an unrbd feine liten [ugen funfelten wunber= orbentlich nadh Drenjfden, bie nihts Sdößerc8 in's futge fallen ‚<a jeben Eie unjere länblihen Bergnügungen”, jJagtt bder MÜufleer ein Aeiden in ein leines Büdfein. ®corg hatte mit Berubigenbem Lädeln aus bem Bavilflon. „Gie füblt jid Zänzern, 3zwifßen ben hin amb Ger wogenben Baaren auf = imd, nur auf bas Kädjte befhränft, gebanfenfos in ben ©Kag die SSoffnung auf einen mufjifalijgen Genuk dburöübliten. „$d fügen, unb jo befabl ih meine Seute, bie gleiß mir verbrofie Yetne Saltung erföten nadläjfig imb gebüdt, während in genen KBfabe auf amb nieber. Die Ginbrikete bes burdflebten Ofm anberen Bormittage jaß iß im ©datten ber Ranbe. Grmabhnungen unb weife Itatfihläge Bbej@fränft, jonbern gleid — 116 — anlab. \prad id) enbdlid imbd ging. den Bferben bdie Bügel jhießgen lieg, amb wir auf einem be— SDtieje IBorte, bie mir aus der tieflten &eele famen, jchien Cheil genügte, ihn von bdben brücfenbjten C©@orgen zu befreien. ag. Di ier unb bdort, etwa zmei BSegfitunden von einanbder Heit — Geutzutage it ber Cinbru&k nidt mehr jo gewaltig — fonnte fein gweifel jein, war ber junge Mtann, welden id Qußnedmen; marn müßte bdenn voraugjegern, Ddaß i e3 mit i fürddte, biefer Ginbrucé wird ihr für's Leben bleiben.” Iteit— ambd Wabrbaln wirb jiß überall finben Taffen imb bag aläbalb, ber Mtelobie imb dem beutli vernehbmbaren Tlateint— 
[OCR_aligned] im Sauje ewzgogen wird, jtört mi@d nicht. Gie befudht eine Flaver, wie wenig es mir gijemen modhte, meine Berjon bdem mutter, eine ftattli@he, geputgte Hran im beften @fter. Wuch at ifn jtellte, bie er alfe be@föeiben unb aufgewe@dt beant fanb ifn bie&mal jidhtli@h geuftreut imb verftimmt; vielle@tht die SDuütte zus |te bie Pruft vollf Bangen amb Bagen vor bden @“fikf)loy'ienr)cit an unrbd feine li@@ten [ugen funfelten wunber= orbentlich nadh Drenjfden, bie ni@hts Sdößerc8 in's futge fallen ‚<a jeben Eie unjere länbli@hen Bergnügungen”, jJagtt bder MÜufle@er ein Aei@den in ein @leines Bü@dfein. ®corg hatte mit Berubigenbem Lä@deln aus bem Bavilflon. „Gie füblt jid Zänzern, 3zwi@fßen ben hin amb Ger wogenben Baaren auf = imd, nur auf bas Kä@djte be@fhränft, gebanfenfos in ben ©Kag die SSoffnung auf einen mufjifali@jgen Genuk dburöübli@ten. „$d fügen, unb jo befabl i@h meine Seute, bie glei@ß mir verbrofie Yetne Saltung er@föten na@dläjfig imb gebü@dt, während in genen KBfabe auf amb nieber. Die Ginbrikete bes burdflebten Ofm anberen Bormittage jaß i@ß im @©datten ber Ranbe. Grmabhnungen unb weife Itat@fihläge Bbej@fränft, jonbern gleid — 116 — anlab. \pra@d id) enbdlid imbd ging. den Bferben bdie Bügel @jhießgen lieg, amb wir auf einem be— SDtieje IBorte, bie mir aus der tieflten &eele famen, jchien Cheil genügte, ihn von bdben brücfenbjten C©@orgen zu befreien. ag. @Di @ier unb bdort, etwa zmei BSegfitunden von einanbder Heit — Geutzutage i@t ber Cinbru&k ni@dt mehr jo gewaltig — fonnte fein gweifel jein, war ber junge Mtann, wel@den id Qußnedmen; marn müßte bdenn voraugjegern, Ddaß i@@ e3 mit@ i fürddte, biefer Ginbrucé wird ihr für's Leben bleiben.” Iteit— ambd Wabrbaln wirb ji@ß überall finben Taffen imb bag aläbalb, ber Mtelobie imb dem beutli@@ vernehbmbaren Tlateint— 
[ GS_aligned] im Hauſe erz@ogen wird, ſtört mich nicht. Sie beſucht eine@klarer, wie wenig es mir zi@emen mochte, meine Perſon @dem@mutter, eine ſtattliche, geputzte Frau im beſten Alter. Auch@an ihn ſtellte, die er alle beſcheiden und aufgeweckt beant fand ihn diesmal ſichtlich zerſtreut und verſtimmt; vielleicht@die @@Hütte zu: ſie die Bruſt voll@ Bangen und Zagen vor @den@@Entſchlo@ſſen@heit an un@@d ſeine lichten Augen funkelten wunder@ ordentlich nach @Menſchen, die nichts @Höheres in's Au@ge faſſen@„Da ſehen Sie unſere ländlichen Vergnügungen“, @ſag@t@eder @Aufſeher ein Zeichen in ein kleines Büchlein. Georg hatte@mit beruhigendem Lächeln aus dem Pavil@lon. „Sie fühlt ſichTänzern, @zwiſchen den hin und her wogenden Paaren auf@@ und, nur auf das Nächſte beſchränkt, gedankenlos in den @Tag@die @Hoffnung auf einen mu@ſikaliſchen Genuß d@urchblicken. „Jchfügen, und ſo befahl ich meine Leute, die gleich mir verdroſſenſeine Haltung erſchien nachläſſig und gebückt, während in@genen @Pfade auf und nieder. Die Eindr@ücke des durchlebten@@Am anderen Vormittage ſaß ich im Schatten der Laube.@Erma@hnungen und weiſe @Rathſchläge @beſchränkt, ſondern gleich  116 @ anſah.@ſprach ich en@dlich und ging.@den Pferden @die Zügel ſchieß@en ließ, und wir auf einem be@ @D@ieſe @Worte, die mir aus der tiefſten Seele kamen, ſchien@Theil genügte, ihn von @d@en drückendſten @S@orgen zu befreien.lag. Nur hier und @dort, etwa zwei @Weg@ſtunden von einan@der@Zeit   heutzutage iſt der Eindruck nicht mehr ſo gewaltig @ konnte kein Zweifel ſein, war der junge M@ann, welchen ichausnehmen; ma@n müßte @denn vorausſetzen, @daß ich es mitich fürchte, dieſer Eindruck wird ihr für's Leben bleiben.@@“Reit- @und Fahrbahn wird ſich überall finden laſſen und da@salsbald, der M@elodie und dem deutlich verneh@mbaren @latein@i 
