[OCR_toInput] — |206 — junge Zeute Gier, bdie jih nidht übel befujtigten umb bie damals verbunbden wurbden. Htidhtä beritanb ih gan3, alß Das angerufene Präbden fam gelaufen, jragte guerft, getitigen Dtenjhen; c3 fann auf die Qange dod 1idt Slancffjäddhen angethan; bie Qrme iunb $änbe, bie anf ber von jefbjt auf etner Bromenabde mt anbdern $jerren. |Gr und gqroße eihenfe an bie Grvähflte zu jenbden. | &1ie um jeden Breid bdie (epte Sanbd an jetn Bilbungämerf f°1lneu‚ bder bet gfleidhen ®eiftegfräften unb tägliher farter ‚„Da it jte von jefbjt gefommen!” rief ber Snabe \te feftzußaflten, fragte er fte nadh dbem Zarfnamen ihrer ichaft bdie Grlfaubnik erhalten, dbie Eftern in bem mebhrere Dtiiße, den jungen Saufmann mit dber B„eit wieber herber Dtach ungefähr weiteren adt Zagen befanb fjih bdie 1und i braude ottlfob nidt nein zu jagen!” iundb bder Brobjt verwaßrte jie einjtweilfen in jetnem Ofrdfine, wedhjel ijt im Ddieg jdheinbar rußbige Seben gefallen; waß zitternbdb da3ß Dpalferz in die Sanb unb bat ihn, jie bod daben will! Zur Befoßnung joffen &Gie eine gute Zaifje derricthen, bdapg jie nidt redt hungte, wa3ß mit ihr vor auftmerffam bordten, wie bie ©perber. ihn vor Zageganbrudh, wie wenn e3 ein (ebenbiges befen Zentutb amb den träumerijfhen ©fLanz ihrer fugen, welche fo ffein ie waren, weil ie im Q(ugenblide aud nicht „lind u fäflt{it mid alfjo aud für eine3?” fragte Midts. Otur ber Serr Baumeifter it der Cinzige, ber daar entgegen: Silbeburg, weldhe etnen preupgtjichen Zu— berjebte Brandoff, der das Stfemnobd jeuner EKheilfnahme über taje unb halbes ®Mefiht Ginweg, jo bdagß aud ber altangejebene8 Qau3d, vie wentge tn der eivigen WLutf ber Offfe Meft! riet er überrojcht aug, ols er meiner anf 
[OCR_aligned] — |206 — junge Zeute Gier, bdie ji@h nidht übel befujtigten umb bie damals verbunbden wurbden. Htidhtä beritanb i@h gan3, alß Das angerufene Präbden fam gelaufen, jragte guerft, getitigen Dten@jhen; c3 fann auf die Qange do@d 1idt Slancffjä@ddhen angethan; bie Qrme iunb $änbe, bie anf ber von jefbjt auf etner Bromenabde m@t anbdern $jerren. |Gr und gqroße @e@ihenfe an bie Grvähflte zu jenbden. | &1ie um jeden Breid bdie (e@pte Sanbd an jetn Bilbungämerf f°1lneu‚ bder bet gfleidhen ®eiftegfräften unb tägli@her farter ‚„Da i@t jte von jefbjt gefommen!” rief ber Snabe \te feftzußaflten, fragte er fte nadh dbem Zarfnamen ihrer ichaft bdie Grlfaubnik erhalten, dbie Eftern in bem mebhrere Dtiiße, den jungen Saufmann mit dber B„eit wieber herber Dtach ungefähr weiteren a@dt Zagen befanb fjih bdie 1und i@@ brau@de @ottlfob ni@dt nein zu jagen!” iundb bder Brobjt verwaßrte jie einjtweilfen in jetnem Ofrdfine, wedhjel ijt im Ddieg jdheinbar rußbige Seben gefallen; waß zitternbdb da3ß Dpalferz in die Sanb unb bat ihn, jie bod daben will! Zur Befoßnung joffen &Gie eine gute Zaifje derricthen, bdapg jie ni@dt re@dt hungte, wa3ß mit ihr vor auftmerffam bor@dten, wie bie ©perber. ihn vor Zageganbrudh, wie wenn e3 ein (ebenbiges befen Zentutb amb den träumerijfhen ©fLanz ihrer fugen, welche fo ffein @ie waren, weil @ie im Q(ugenbli@de au@d nicht „lind @u fäflt{it mi@d alfjo au@d für eine3?” fragte Midts. Otur ber Serr Baumeifter i@t der Cinzige, ber daar entgegen: Silbeburg, weldhe etnen preupgtjichen Zu— berje@bte Brandoff, der das Stfemnobd jeuner EKheilfnahme über taje unb halbes ®Mefi@ht Ginweg, jo bdagß au@d ber altangejebene8 Qau3d, vie wentge tn der eivigen WLutf ber Offfe Meft! riet er überrojcht aug, ols er meiner anf 
[ GS_aligned] @  206 @ junge Leute hier, @die ſich nicht übel beluſtigten und die@damals verbun@den wur@den. @Nichts verſtand ich ganz, al@sDas angerufene Mädchen kam gelaufen, fragte zuerſt,@geiſtigen @Menſchen; es kann auf die Länge doch nichtFlanelljäckchen angethan; die Arme @und Hände, die auf der@von ſelbſt auf einer Promena@de mit an@dern @Herren. @Er@und g@roße Geſchenke an die Erwäh@lte zu ſen@den.@@ @Sie@um jeden Preis @die letzte Han@d an ſein Bildungswer@@kkönnen, @der bei g@leichen Geiſteskräften und täglicher harter@@„Da iſt ſie von ſelbſt gekommen!“ rief der Knabe@ſie feſtzuha@lten, fragte er ſie nach d@em Taufnamen ihrer@ſchaft @die Erl@aubniß erhalten, d@ie Eltern in dem me@hrere@@@Mühe, den jungen Kaufmann mit d@er @Zeit wieder herbe@@iNach ungefähr weiteren acht Tagen befand ſich @die@@und ich brauche Gottl@ob nicht nein zu ſagen!@@“und@ @der Probſt verwahrte ſie einſtweil@en in ſeinem @Archive@.wechſel iſt in @dies ſcheinbar ru@hige Leben gefallen; wa@szittern@d@ da@s Opalherz in die Hand und bat ihn, ſie dochhaben will! Zur Belohnung ſollen @Sie eine gute Ta@ſſe@verriethen, @da@ß ſie nicht recht wu@ßte, wa@s mit ihr vor auf@merkſam horchten, wie die Sperber.@ihn vor Tagesanbruch, wie wenn es ein lebendiges Weſen@De@muth und den träumeriſchen @Glanz ihrer Augen, welche@ſo klein ſie waren, weil ſie im @Augenblicke auch nicht@„@Und Du hä@lt@ſt mich al@ſo auch für eines?“ fragtenichts. @Nur der Herr Baumeiſter iſt der Einzige, der@paar entgegen: Hildeburg, welche einen preu@@ßiſchen @Jn verſetzte Brandolf, der das @Kleino@d ſeiner @Theil@nahme@über Naſe und halbes @Geſicht hinweg, ſo @da@ß auch der@altangeſehenes Hau@s, wie wenige in der e@wigen Fluth der@@Alle Welt! rief er überraſcht aus, als er meiner an@ 
