[OCR_toInput] beit aller übrig find, über das roobnliche SDaug$ unf der Öegentart das Unmögliche aufbdringen, biefe ber iteratur , woeil die Zefer, dag Bolf, nicht gum poltz der Staaten fpiegelt fi in der ®efeggebung, trägt die fie eben gefögliffen woerbden. für roelche bie altere ©eneration zu vderderbt {hten. audp ein ermiger Gtreit berrfchen. Der G&Gtreit felbjt Senfur ift einc8 von den Suftituten, welche bie Dalbs Sit bder Bböchften Blüthe bdes Deittelalter8 oar 1und eigungen im Gtaat beruücdffichtigt , jebeg fank bent ambd ficht mit Buchftaben. Dte BPietijten enbdlich lFerang und Bilbung manmtgfadh beförbdert. IBSenn fcin bod felbjt nur feiner S&raft ihr Dafeyn vperbaufen. fönnte. fallen läßt, roobei aber bdie £&ub immer derhungert eine nichtige IBelt Ddes Cohemö vperfoden. —| Eiefer der PDProfeftanten, imb bdie Piritglieter diefer Bartei, Diefer Srteg8ämanter getreu, ffubitren felbft bdie S£Ius tet u jenen Zäufchungen bdie BBurzeht Ddes Unrechtg feit , um felbft Dinfter zu fcynu. Ünfer 3uftand woechs Dtament nicht bdurdh nene verbrängt wwurden. —| Bie efcg , dort dem Dtonarcen umnterthan roorden, wie Guricfitäten , zu Dden feltenen rißgeburten etner ges außjgetcnet , und fein Hamilienleben ce8 über Z beof davon ergriffen, mögen wir gut etner Partet fteben 3 vräge allen ®eiftern aufzgnbdrüden fucht, daß er, unb ©3 gibt eine anfebnliche Glaffe von Proteftan— fenntniffen &Einn haben, um f0 natürlicher ift eB auch, Denft man an bdie eit zurüd, da jebes Buch ben 3wang , aber Dder feine fheint ihnen befto geneb= 1t diefem Ghao8 geigen fih eine Dienge imrcife Zod begehn biefe grünblichen Riberalen einen 
[OCR_aligned] beit aller @übrig find, @über das roobnliche SDaug$ unf der Öegentart das Unm@ögliche aufbdringen, biefe ber iteratur , woeil die Zefer, dag Bolf, nicht gum poltz der Staaten fpiegelt fi@@ in der ®efe@ggebung, tr@ägt die fie eben gefögliffen woerbden. für roelche bie a@ltere ©eneration zu vderderbt @{hten. audp ein ermiger Gtreit berrfchen. Der G&Gtreit felbjt Senfur ift einc8 von den Suftituten, welche bie Dalbs Sit bder Bböchften Bl@üthe bdes Deittelalter8 oar 1und @eigungen im Gtaat beruücdffichtigt , jebeg fank bent ambd ficht mit Buchftaben. Dte BPietijten enbdlich lFerang und Bilbung manmtgfadh beförbdert. IBSenn fcin bod felbjt nur feiner S&raft ihr Dafeyn vperbaufen. fönnte. fallen l@äßt, roobei aber bdie £&ub immer derhungert eine nichtige IBelt Ddes Cohe@mö vperfo@den. —| Eiefer der PDProfeftanten, imb bdie Piritglieter diefer Bartei, Diefer Srteg8ämanter getreu, ffubitren felbft bdie S£Ius tet @u jenen @Zäufchungen bdie BBurzeht Ddes Unrechtg feit , um felbft Dinfter zu fcynu. Ünfer 3uftand woechs Dtament nicht bdurdh nene verbr@ängt wwurden. —| Bie efcg , dort dem Dtonarc@en umnterthan roorden, wie Guricfit@äten , zu Dden feltenen rißgeburten etner ges außjgetc@net , und fein Hamilienleben ce8 @über Z beof davon ergriffen, m@ögen wir gut etner Partet fteben 3 vräge allen ®eiftern aufzgnbdrüden fucht, daß er, unb ©3 gibt eine anfebnliche Glaffe von Proteftan— fenntniffen &Einn haben, um f0 nat@ürlicher ift eB auch, Denft man an bdie @eit zur@@üd, da jebes Buch ben 3wang , aber Dder feine @fheint ihnen befto geneb= 1t diefem Ghao8 geigen fi@h eine Dienge imrcife Zod begehn biefe gr@ünblichen Riberalen einen 
[ GS_aligned] heit aller uͤbrig ſind, uͤber das @wohnliche @Hau@s unſ der Gegenwart das Unmoͤgliche auf@dringen, dieſe derLiteratur@, w@eil die Leſer, das Volk, nicht zum pol@i der Staaten ſpiegelt ſich in der Geſetzgebung, traͤgt@die ſie eben geſchliffen w@er@den.fuͤr @welche die aͤltere Generation zu v@erderbt ſchien.@auch ein e@wiger Streit herrſchen. Der @@Streit ſelbſt@Cenſur iſt eines von den Jnſtituten, welche die Halb@ @Jn @der hoͤchſten Bluͤthe @des @Mittelalters war@@und Neigungen im Staat beruͤc@kſichtigt@, jedes fan@dben@ @und ficht mit Buchſtaben. Die @Pietiſten en@dlich@l@eranz und Bildung mannigfach befoͤrdert. @@Wenn ſeindoch ſelbſt nur ſeiner @Kraft ihr Daſeyn v@erdanken.koͤnnte.@fallen laͤßt, @wobei aber @die @Kuh immer verhunger@neine nichtige @Welt @des Scheins v@erlocken.@@@ Tiefer@der @@Proteſtanten, und @die @@Mitglieder dieſer Partei,@Dieſer Krieg@smanier getreu, ſtudi@ren ſelbſt @die @Klu@ tet in jenen Taͤuſchungen @die @Wurzeln @des Unrecht@skeit@, um ſelbſt @Muſter zu ſeyn@. Unſer Zuſtand w@ech@ @Namen@ nicht @durch neue verdraͤngt @wurden.@@@ DieGeſetz, dort dem @Monarchen @Unterthan @worden, wie@Curioſitaͤten@, zu @den ſeltenen Mißgeburten einer ge@ au@szeichnet@, und ſein Familienleben @es uͤber @Theo@ davon ergriffen, moͤgen wir zu@ einer Partei ſtehen@;praͤge allen Geiſtern aufzudruͤcken ſucht, daß er, un@dEs gibt eine anſehnliche Claſſe von Proteſtan@ kenntniſſen @Sinn haben, um ſo natuͤrlicher iſt es auch,@Denkt man an @die Zeit zuruͤck, da jedes Buch@ben Zwang@, aber @der feine ſcheint ihnen deſto gene@h Jn dieſem Chaos zeigen ſich eine @Menge unreifeDoch begehn dieſe gruͤndlichen Liberalen einen@
