[OCR_toInput] gentga Méayor de Gercalf genannt werbe. &©te beftge im — 18%7 — und mit reinfiem Ö©laje bebedt. — Qn ©flasjdhränfen gegeben, auf CGueren Grxfahrten jo balßb burdgebract, rüßrenbder DBermäßlung freili nidt, bafült aber einen fnteende ©flabin inbeveglih fiegen bflieb, imb machte föjhen! IBer Srtieg füßren unbd befeblen jof, ng vetnen Hinge bfimfernd imbd bfigenb dburdeinanber amb peitichten Bilbung (obder wie er bie BBorte jih teffen nudte) jih jtd bei ben jedstanfend Diann, weldde bom ®rafen bon jetne Deutter bie DHRegina in eifrigem Gdreiben begriffen. Süpgen bi zum Saupte dom S©traßenjtaube bebedt imb Sie jhfug eine ber gritnen Warbinen zguriüd und ricf aufgelfejen, und der berühmte, derv reide Zon Correa!” bradt haben, die Selbitiucht, QBifffülr, bie SZiebe zum SZajter Sentihlanbd auf (ängere Zeit Gerüber zu fommen; weil das CErgebnip von CEinfluk jein, bie Berfdhiebenbeit beg gefegenen ©dhenfe, um die Zenfelägruppe bort ertra zu te dent &obne, metnem Bater, eine zweite CGrbin ferbet= Mecfobdie mit volfsmäßigen Berzierungen, bdie fih aber Später beqab er jih wicebder ueg, mm gu ZEiide zu \elber, Dtianneltn hingegen bder blonben Xten{chenart ange frauen gern gefprädhtg unbd mumter macht, viel Bergnügen; den männfligen frtifel ber amb ein mit ihrem Berufg— gemelbet, oefdher nah der Cntoedung meitner ölucht imb iit it biel anbderem, alg bdag bdbie BBinzer amb &elterer —— 404 — gebordte. | Zu Dder Zhat waren ie faum einbfunbert &ebermanmn wollte, da er jebpt öÖffentlih auftrat, jein es efwas gu jehen aumb zu bören gab, waren jie in der et c3 amb jab, dag e3 eine Wceihidte von Gecefahrten fidher &eite ber nodh warteten, amm als natürliher Sor 
[OCR_aligned] gentga Méayor de Gercalf genannt werbe. &©te be@ftge im — 18%7 — und mit reinfi@@em Ö©laje bebe@dt. — Qn ©flasjdhränfen gegeben, auf CGueren Grxfahrten jo balßb bur@dgebrac@t, rüßrenbder DBermäßlung freili@@ ni@dt, bafült aber einen fnteende ©flabin inbevegli@h fiegen bflieb, imb machte föjhen! IBer Srtieg füßren unbd befeblen jo@f, @ng vetnen Hinge bfimfernd imbd bfi@genb dbur@deinanber amb peitichten Bilbung (obder wie er bie BBorte ji@h @teffen @nudte) ji@h jtd bei ben je@dstanfend Diann, weldde bom ®rafen bon jetne Deutter bie DHRegina in eifrigem @Gdreiben begriffen. Süpgen bi@ zum Saupte dom S©traßenjtaube bebe@dt imb Sie @jhfug eine ber gritnen Warbinen zguriüd und ricf aufgelfejen, und der berühmte, derv rei@de Zon Correa!” bra@dt haben, die Selbitiucht, QBifffülr, bie SZiebe zum SZajter Sent@ihlanbd auf (ängere Zeit Gerüber zu fommen; weil das CErgebnip von CEinfluk jein, bie Berfdhiebenbeit beg gefegenen ©dhenfe, um die Zenfelägruppe bort ertra zu te dent &obne, metnem Bater, eine zweite CGrbin ferbet= Mecfobdie mit volfsmäßigen Berzierungen, bdie fi@h aber Später beqab er ji@h wicebder ueg, mm gu ZEiide zu \elber, Dtianneltn hingegen bder blonben Xten{chenart ange frauen gern gefprädhtg unbd mumter macht, viel Bergnügen; den männfli@gen frtifel ber amb ein mit ihrem Berufg— gemelbet, oefdher na@h der Cntoe@dung meitner ölucht @@imb iit it biel anbderem, alg bdag bdbie BBinzer amb &elterer —— 404 — gebor@dte. | Zu Dder Zhat waren @ie faum einbfunbert &ebermanmn wollte, da er jebpt öÖffentli@h auftrat, jein es efwas gu jehen aumb zu bören gab, waren jie in der et c3 amb jab, dag e3 eine Wceihi@dte von Gecefahrten fidher &eite ber nodh warteten, amm als natürli@her Sor 
[ GS_aligned] Feniza M@ayor de Cercal@ genannt werde. @Sie beſitze im @ 18@7 @ und mit reinlichem @Glaſe bedeckt.@@ Jn @Glasſchränken@gegeben, auf @Eueren Jrrfahrten ſo bal@d durchgebracht,@rühren@der @Vermählung freilich nicht, dafü@r aber einen@knieende Sklavin unbeweglich liegen b@lieb, und machtelöſchen! @Wer Kr@ieg führen un@d befehlen ſoll, muß reinen@Ringe blinkernd @und blitzend d@urcheinander und peitſchten@Bildung (o@der wie er die @Worte ſich ſtellen mochte) ſichſich bei den ſechſtauſend @Mann, welche vom Grafen von@ſeine @Mutter die @@Regina in eifrigem Schreiben begriffen.@Fü@ßen bis zum Haupte vom S@traßenſtaube bedeckt @undSie ſchlug eine der gr@ünen Gardinen z@urück und rief@aufgel@eſen, und der berühmte, der@ reiche Don Correa!@“bracht haben, die Selbſtſucht, @Willkü@r, die @Liebe zum @Laſter@Deutſchlan@d auf längere Zeit herüber zu kommen; weil@das @Ergebniß von @Einfluß ſein, die Verſchiedenheit de@sgelegenen Schenke, um die Teufelsgruppe dort extra zuſie de@m Sohne, meinem Vater, eine zweite @Erbin herbe@i Me@lo@die mit volksmäßigen Verzierungen, @die ſich aber@Später begab er ſich wi@e@der weg, um zu Tiſche zu@ſelber, @@Mannelin hingegen @der blonden @Menſchenart ange frauen gern geſprächig un@d munter macht, viel Vergnügen;@den männ@lichen Artikel der und ein mit ihrem Beruf@s gemeldet, welcher nach der Entdeckung mei@ner Flucht undin ni@cht viel an@derem, als @daß @d@ie @Winzer und Kelterer @@ 404 @ gehorchte.@@ Jn @der That waren ſie kaum ein@hundert@Jederman@n wollte, da er jetzt ö@ffentlich auftrat, ſein@es etwas zu ſehen @und zu hören gab, waren ſie in der@er es und ſah, daß es eine Geſchichte von Se@efahrten@licher Seite her noch warteten, @um als natürlicher Vor 
