[OCR_toInput] Und auch ium Zraum, glaub' ih eudh dennoh gerne ! Da war ein SGarten, wunberfoodn, d weig cine alte $Runitc, © flimmert fern ein Stchtdben Dirme , ichwigende Dienjcpenbaupter — Beicbworungsleber Der Goboa, Wnd zev Zanz dat jdon begonnen, &Romm mit nach meinem Gclofe, Dtcfen liebengwürbd'gen Sungling Biel taufend Sabr', und jdauen Sab' (4 mid umjon{t gemwanzt. Denn, unmerbin, Sbr alten ©ötter, Rieb Bräutden , was ftiebft du fo ftumm unbd bleich ? d wil aud (pät und frub' Der thbeuten Großmutter Sefate. Dte Serren, dite waren afthetiid, Diffo rief Dofetdon Sohleppen fi bebaglih träge, Und bift du erft mein eb'lih IBeib, o jieh' ih denn bin in'$ Grab fo frub, — Du baft feinen guten @harafter. Da blaft idon zur lbfahrt der Doftillon tfle Dierfden, gleichgetoren, \$im Bette lag Der G&obn. dlfé ih faß auf Diutteré GSchoog, 949 Ulnd dev Boben vaudt und glübet, Umgaufelt fie feltg mein töeures Bilb, © üdtterdämmerung. Caß den Qeifand und zie Quben, Unt vo itdp giet bogegneten, Unbd balf ifm (ugen und glucfi@h entrinnen 
[OCR_aligned] Und auch ium Zraum, glaub' i@h eudh denno@h gerne ! Da war ein SGarten, wunberfoodn,@ d weig cine alte $Runitc, © flimmert fern ein Stchtdben Dirme , ichwi@gende Dienjcpenbaupter — Beicbworungsl@eber Der Goboa, Wnd zev Zanz dat @jdon begonnen, &Romm mit nach meinem Gc@lo@fe, Dtcfen liebengwürbd'gen Sungling Biel taufend Sabr', und @jdauen Sab' @(4 mi@d umjon{t gemwanzt. Denn, unmerbin, Sbr alten ©ötter, Rieb Bräut@den , was ftiebft du fo ftumm unbd bleich ? d wi@l au@d (pät und frub' Der thbeuten Großmutter Sefate. Dte Serren, dite waren afthetiid, Diffo rief Dofetdon Sohleppen fi@@ bebagli@h träge, Und bift du erft mein eb'li@h IBeib, o jieh' i@h denn bin in'$ Grab fo frub, — Du baft feinen guten @harafter. Da blaft @idon zur lbfahrt der Doftillon tfle Dierfden, gleichgetoren, \$im Bette lag Der G&obn. dlfé i@h faß auf Diutteré GSchoog, 949 Ulnd dev Boben vau@dt und glübet, Umgaufelt fie feltg mein töeures Bilb, © üdtterdämmerung. Caß den Qeifand und zie Quben, Unt vo itdp giet bogegneten, Unbd balf ifm (ugen und gluc@fi@h entrinnen 
[ GS_aligned] Und auch i@m Traum, glaub' ich euch dennoch gerne@!@Da war ein @Garten, wunderſchön,Jch weiß eine alte @Kun@de,Es flimmert fern ein Lichtchen@@Arme@, ſchwitzende @Menſchenhäupter @ Beſchwörungslieder der @Edda,@Und der Tanz hat ſchon begonnen,@@Komm mit nach meinem Schloſſe,@Dieſen liebenswür@d'gen Jüngling@Viel tauſend Jahr', und ſchauen@Hab' ich mich umſonſt ge@wandt.@Denn, immerhin, Jhr alten Götter,@Lieb Bräutchen@, was ſt@ehſt du ſo ſtumm un@d bleich?Jch will auch ſpät und früh'@Der th@euren Großmutter Hekate.@Die Herren, di@e waren äſthet@iſch,Alſo rief Poſeidon@Schleppen ſich behaglich träge,@Und biſt du erſt mein eh'lich @Weib,So zieh' ich denn hin in's Grab ſo früh, @ Du haſt keinen guten Charakter.@Da bläſt ſchon zur Abfahrt der Poſtillon@Alle Menſchen, gleichgeboren,@@@Jm Bette lag der @Sohn.@Al@s ich ſaß auf @Mutters @Schooß,@24@2U@nd der Boden raucht und glühet,@Umgaukelt ſie ſelig mein theures Bild,@@@Götterdämmerung.@Laß den Heiland und die Juden,@Und wo ſich Zwei begegneten,@Un@d half ihm lügen und glücklich entrinnen@
