[OCR_toInput] *n treffler Diotb? trübe PBellen, bas Benusbilb, fo fürchterlich roeig unbd ve „I8as wollt' fbr dod mit Euer'm Sieder=G&pnfel fagte: „Xch fann das {dwarge Beföff nticht vertrngein,” deitent Eitgel in golbenen ewänbdernt fangen. — Die worbden, alle Beleuchtuftg faft erlofdfen, nur rwentge num erff gar nicht mehr von der Qand, unbd idh Bbatte, ibr Öeffcht an der Bruft der atbdern Dame. Dieje Bäume von det vielen Sichtern aus dem &nale ie Draugen über'm {hdönen Garten at der SKuüche vorbef gingen, fivedten ein paar junge ftrtch, daß bie Bögel im I8alde aufroachtent. Der Hert Er war noch nicht weit vorgébrungen; alsß er Zau— Siile ift va alfes fo vertuandelt, unter etnem ©chleter vont &©chwüle zu flummern unbd Hnd vechtes SRittertbum. mal auf mich Gerüber blicfte, bet bev Danbd, führte fre etnev eimöpfeblenbden Borrebe von dem berühmten Qunbe Die CGonne finft, dag blenbet Qtd. Durk dle verworenen £Läitge Offs ich enbdlich wteder fiill bielt, um ftdem u genftrahlen, bdas Söpfdhen exboben. — Da erfannte Baret mnit Gebern über den dunfelbraunen Boden,  fapeit fingent an, fich ie buntgefledfte bäumenbde &chlan— Wind in runbderbaren I8etfen feftgebannt von S©taunen, $Greube unbd etnem betmltdhent Serutm Leonbard auns, der das nicht Ieiben wollte, umbd Guüßen, binten einen weiten Barten mit vielen &Gpring— fange dbunfel gerodrden war. — e tweiter wir fubren, 280 find nun die Gefpileten ? 1. 
[OCR_aligned] *n treffler Diotb? tr@übe PBellen, bas Benusbilb, fo f@ürchterlich roeig unbd ve „I8as wollt' fbr do@d mit Euer'm Sieder=G&pnfel fagte: „Xch fann das @{dwarge Be@föff nticht vertrngein,” deitent Eitgel in golbenen @ewänbdernt fangen. — Die worbden, alle Beleuchtuftg faft erlofdfen, nur rwentge num erff gar nicht mehr von der Qand, unbd idh Bbatte, ibr Öeffcht an der Bruft der atbdern Dame. Dieje Bäume von det vielen Sichtern aus dem &nale @ie Draugen @über'm @{hdönen Garten at der SKuüche vorbef gingen, five@dten ein paar junge ftrtch, daß bie @Bögel im I8alde aufroachtent. Der Hert Er war noch nicht weit vorgébrungen; alsß er Zau— Siile ift va alfes fo vertuandelt, unter etnem ©chleter vont &©chw@üle zu @@flummern unbd Hnd vechtes SRittertbum. mal auf mich Ger@über blicfte, bet bev Danbd, f@ührte fre etnev eimöpfeblenbden Borrebe von dem ber@ühmten Qunbe Die CGonne finft, dag blenbet Qtd. Dur@k dle verwo@renen £Läitge Offs ich enbdlich wteder fiill bielt, um ftdem u genftrahlen, bdas @Söpfdhen exboben. — Da erfannte Baret mnit Gebern @über den dunfelbraunen Bo@den,@@@@@  fapeit fingent an, fich @ie buntgefledfte b@äumenbde &chlan— Wind in runbderbaren I8etfen feftgebannt von S©taunen, $Greube unbd etnem betmltdhent Serutm Leonbard auns, der das nicht Ieiben wollte, umbd Guüßen, binten einen weiten Barten mit vielen &Gpring— fange dbunfel gerodrden war. — @e tweiter wir fubren, 280 find nun die Gefpileten ? 1. 
[ GS_aligned] Jn tiefſter @Noth?@truͤbe @Wellen, das Venusbild, ſo fuͤrchterlich @weiß un@d re „@Was wollt' Jhr doch mit Euer'm Lieder@-Spaße@!ſagte: „Jch kann das ſchwarze Geſoͤff n@icht vertrage@n,@“de@nen@ E@ngel in goldenen Gewaͤndern@ ſangen.   Die@wor@den, alle Beleuchtu@ng faſt erloſchen, nur @wenige@nun erſt gar nicht mehr von der Hand, un@d ich @hatte,@ihr Geſicht an der Bruſt der a@ndern Dame. DieſeBaͤume von den vielen Lichtern aus dem Saale wie@Draußen uͤber'm ſchoͤnen Garten@an der @Kuͤche vorbei gingen, ſtreckten ein paar junge@ſtrich, daß die Voͤgel im @Walde auf@wachten@. Der Her@rEr war noch nicht weit vorgedrungen, als@ er Lau@ @Wi@e iſt da alles ſo ver@wandelt,@unter einem Schleier von@ @Schwuͤle zu ſchlummern un@d@Und rechtes @Ritterthum.@mal auf mich heruͤber blickte, bei der Han@d, fuͤhrte ſie@einer e@m@pfehlen@den Vorrede von dem beruͤhmten Hunde@Die @Sonne ſinkt, das blendet Dich.Durch die verworr'nen Klaͤnge@@Als ich en@dlich wieder ſtill hielt, um Athem zugenſtrahlen, @das Koͤpfchen erhoben.   Da erkannte@Baret m@it Federn uͤber den dunkelbraunen Locken,  148  faͤßen fingen@ an, ſich wie buntgefleckte baͤumen@de Schlan@ @Und in wun@derbaren @Weiſen@feſtgebannt von S@taunen, @Freude un@d einem heimlichen@@Her@rn Leonhard au@s, der das nicht leiden wollte, u@nd@Fuͤßen, hinten einen weiten Garten mit vielen @Spring@ lange d@unkel gewo@rden war.   Je @weiter wir fuhren,@@Wo ſind nun die Geſpi@elen@?@J.@
