[OCR_toInput] :ufammenfigen in den Dörfern aund etinanber bö8 madhen. ‚Sjt denn das möglich, beg der jdon aus ber Scohufle unbd jfieß jetn ‚Zeug Ginetn, o Wweit binter bes Ö©roßbater8 Ws Setbt [o am fonnigen Deätzmorgen Gin: unb Ger— Seibi machte nicht lange, dag war ein ganz neuer tu um nachber um jo jißerer zu jetn, baß ttiemanb jiß beraug— Rinbe zu. Gebt ertönte ein jhrilfer Bfiff. Setbt bielt an jetnen ©doreden jab, jagte er freunblih: „ Du mußt nicht geben , [o möge gGräufetn tottenmeter an öGrau ©eyemann daß dite ©rogmama, bdie jo freunbli mit ikm war, aud „C8 it ein Qunge da, der bdburdaug an öZräufletn SLarva ) 2 ©) 5 bie ©ache zu unteriuchen, jebod niht mit bem Qervn Gan— 211 es ummer zum ©oluß berficherte : „Dtiun muß i gerntf „ietn, Dett &efemann”, entgegnete dte Dame ern{t, votfes Baummbollentuch um unb um gebunben, |o daß bie fletne tt; er at ja gelörieben, ev fomme nmun balb, unb dann jein müffe, aber in jenem Wugenblit habe jie eS ja nirgenbg ‚‚C©8 nügt Dedts'”, verfiherte Qetbt mit dbem Zon bder ten : ‚‚„©ib cht! ©ch dem Olm—QDebt aus bem aben, er Beter machte vor Gritaunen jetne runben Ülugen |o weit nennen börc! Üucdh Zinette nenujt bu &te, Sungfer Zt nicht gereuen, bet mir jollt $bhr als ein [ieber ögreunb unb babt.'' den Dtutelfinf an der Coünur erfapt, an welder Je ©löd— nut greuben von der öfm unb den ®aifgen unb zer ITüeibe Fein Bfeiféen, unb über die S$ütte ber woogten dite alten hueinfoben, c8 ift Gtwaß dbrinn, in meiner Sütte gebt das mar die güße na vorn Ginunter Balten unbd gegen den 2U8 Detbt jpäter in jein Btimmer fam unb in feitn Bett 
[OCR_aligned] :ufammenfi@gen in den Dörfern aund etinanber bö8 madhen. ‚Sjt denn das möglich, beg der @jdon aus ber Scohufle unbd jfieß jetn ‚Zeug Ginetn, @o Wweit binter bes Ö©roßbater8 Ws Setbt [o am fonnigen Deätzmorgen Gin: unb Ger— Seibi machte nicht lange, dag war ein ganz neuer tu um nachber um jo ji@ßerer zu jetn, baß ttiemanb ji@ß beraug— Rinbe zu. Ge@bt ertönte ein @jhrilfer Bfiff. Setbt bielt an jetnen ©dore@den jab, jagte er freunbli@h: „ Du mußt nicht geben , [o möge gGräufetn tottenmeter an öGrau ©eyemann daß dite ©rogmama, bdie jo freunbli@@ mit ikm war, aud „C8 i@t ein Qunge da, der bdbur@daug an öZräufletn SLarva ) 2 ©) 5 bie ©ache zu unteriuchen, jebo@d ni@ht mit bem Qervn Gan— 211 es ummer zum @©oluß berficherte : „Dtiun muß i@@ gerntf „ietn, Dett &efemann”, entgegnete dte Dame ern{t, votfes Baummbollentuch um unb um gebunben, |o daß bie fletne tt; er @at ja ge@lörieben, ev fomme nmun balb, unb dann jein müffe, aber in jenem Wugenbli@t habe jie eS ja nirgenbg ‚‚C©8 nü@gt @Dedts'”, verfi@herte Qetbt mit dbem Zon bder ten : ‚‚„©ib @cht! ©ch dem Olm—QDebt aus bem aben, er Beter machte vor Gritaunen jetne runben Ülugen |o weit nennen börc! Üucdh Zinette nenujt bu &te, Sungfer Zt nicht gereuen, bet mir jollt $bhr als ein [ieber ögreunb unb babt.'' den Dtutelfinf an der Coünur erfapt, an wel@der Je@@ ©löd— nut greuben von der öfm unb den ®aifgen unb zer ITüeibe Fein Bfeif@éen, unb über die S$ütte ber woogten dite alten hueinfoben, c8 ift Gtwaß dbrinn, in meiner Sütte gebt das mar die güße na@@ vorn Ginunter Balten unbd gegen den 2U8 Detbt jpäter in jein Btimmer fam unb in feitn Bett 
[ GS_aligned] zuſammenſitzen in den Dörfern @und e@inander bös machen.@„Jſt denn das möglich, daß der ſchon aus der Sc@hu@le@un@d ſtieß ſein @Zeug hinein, ſo @weit hinter des @GroßvatersAls Heidi ſo am ſonnigen @Märzmorgen hin- und her@ Heidi machte nicht lange, das war ein ganz neuer Rufum nachher um ſo ſicherer zu ſein, daß @Niemand ſich herau@s Kinde zu. Jetzt ertönte ein ſchriller Pfiff. Heidi hielt an@ſeinen Schrecken ſah, ſagte er freundlich: „@Du mußt nicht@geben@, ſo möge @Fräulein Rottenmeier an @Frau Seſemann@daß di@e Großmama, @die ſo freundlich mit ihm war, auch„Es iſt ein Junge da, der @d@urchaus an @Fräu@lein Klar@a@@52@@@25@die Sache zu unterſuchen, jedoch nicht mit dem Herrn Can@ 211@es immer zum Schluß verſicherte@: „@@Nun muß ich ge@@wiß„Nein, Herr Seſemann“, entgegnete die Dame ernſt,@rothes Bau@mwollentuch um und um gebunden, ſo daß die kleineiſt; er hat ja geſchrieben, er komme n@un bald, und dann@ſein müſſe, aber in jenem Augenblick habe ſie es ja nirgen@@@ds„Es nützt Nichts@“, verſicherte Heidi mit d@em Ton @der@ten@: @@„Gib Acht! Geh dem Alm@-Oehi aus dem @Weg, er@Peter machte vor Erſtaunen ſeine runden @Augen ſo weit@nennen höre! Auc@h Tinette nennſt du Sie, Jungfer Ti nicht gereuen, bei mir ſollt @Jhr als ein lieber @Freund un@dhabt.@@“den Diſtelfink an der Schnur erfaßt, an welcher ſein Glöck mit Freuden von der Alm und den Gai@ßen und der @@Weide@ſein Pfeifchen, und über die @Hütte her w@ogten di@e altenhineinſehen, es iſt Etwas d@rinn, in meiner Hütte geht das@man die Füße nach vorn hinunter halten un@d gegen den@Als Heidi ſpäter in ſein @Zimmer kam und in ſei@n Bett@
