[OCR_toInput] genen Blatte nur beweigt, wie weit wir noch guriicE 31u allen Aeiten ofenbarten fic eine überfhroengliche Schall ind MRauch, umnebelnbd DQinmmelägluth. 3rar nur al $igurant, big ihr Qbminiftration unbd 9techt$2 beterogen tft. n8 der gröbjten Orthoborie bat fich unbd Gyparta nicht minber als in GChina. Dte neuern mentlich in der politifcen Riteratur überall gernome= eg mit dem beften Q8iffen und, alß ein qutes PBerf empfeb— deit Ginflüffen forwobhlf nationeller imbd inbipibueller deit , und ihbre Darftellung im &ume ber Quellen, difent daber bdie unermeßliche Riteratur ber Publiciften Salbheit 3uw vermitteln roußten. n ihnen bat bie fabriung über bden Daufen wirft. Das Svrante ivs den ut den IBiffenfohaften imbd £Rünften eine aitgemef{s türliche IBeife immer bei der Qugend und bhat fie bei merft fehr richtig: «3u S&Rarl8 V. 3eiten mufchte man Die ÜUnfichten, weldhe bte Wefchichtsforfcher wreibeit , anbdrerfeit3 unbebingte Qlutofratie erbalten jeue Summent von Iüöahrbeitert nicht auf, bdie jebem t das üefen bdes SRatholicigmug, imb bdie Bücher, Sdee mag fonmmenflar vor ben Dienfchen jtebn, ibr auffichtigen, unbd ficht imgern fein ®emeingut unbd ftalten für bdie Philologie, der anbdern IBifen{obaften SRatholiciämug gemadht bat; es finb geröbßhnlich urs Umfange Bbemädhtigt hat. n eigentlicher fritifher, der thm angemeffenen Elaffe einderleibt fc9. Die Wreien fefffon und einen gerößern Ginfluß auf bie Confefflongs Berzgweirflung; bder QAnbre mit Bedadht, wie ein Pofs forbie Edhelling's fdhetnt aber bie parteilofe, epifche beibnifehe PBhilofopbie, umb das ®efübl im egens gent, rein Decnfhlichen in Ofllem entfrembet, nur eine er bie bhöchfte Ofutorität imbd bie imbebingte Derrfchaft 
[OCR_aligned] genen Blatte nur beweigt, wie weit wir noch guriicE 31u allen Aeiten o@fenbarten fic eine @überfhroengliche Schall ind MRauch, umnebelnbd DQinmmelägluth. 3rar nur al@ $igurant, big ihr Qbminiftration unbd 9techt$2 beterogen tft. @n8 der gr@öbjten Orthoborie bat fich unbd Gyparta nicht minber als in GChina. Dte neuern mentlich in der politifc@en Riteratur @überall gernome= eg mit dem beften Q8iffen und, alß ein qutes PBerf empfeb— deit Ginfl@üffen forwobhlf nationeller imbd inbipibueller deit , und ihbre Darftellung im @&ume ber Quellen, difent daber bdie unermeßliche Riteratur ber Publiciften Salbheit 3uw vermitteln roußten. @n ihnen bat bie fabriung @über bden Daufen wirft. Das Svrante ivs den ut den IBiffenfohaften imbd £Rünften eine aitgemef{s t@ürliche IBeife immer bei der Qugend und bhat fie bei merft fehr richtig: «3u S&Rarl8 V. 3eiten mufchte man Die ÜUnfichten, weldhe bte Wefchichtsforfcher wreibeit , anbdrerfeit3 unbebingte Qlutofratie erbalten jeue Summent von Iüöahrbeitert nicht auf, bdie jebem@ t das üefen bdes SRatholicigmug, imb bdie B@ücher, Sdee mag fonmmenflar vor ben Dienfchen jtebn, ibr auffichtigen, unbd ficht imgern fein ®emeingut unbd ftalten f@ür bdie Philologie, der anbdern IBifen{obaften SRatholiciämug gemadht bat; es finb geröbßhnlich urs Umfange Bbem@ädhtigt hat. @n eigentlicher friti@fher, der thm angemeffenen Elaffe einderleibt fc9. Die Wreien fefffon und einen gerößern Ginfluß auf bie Confefflongs Berzgweirflung; bder QAnbre mit Bedadht, wie ein Pofs forbie Edhelling's fdhetnt aber bie parteilofe, epifche beibnifehe PBhilofopbie, umb das ®ef@übl im @egens gent, rein Decnfhlichen in Ofllem entfrembet, nur eine er bie bhöchfte Ofutorit@ät imbd bie imbebingte Derrfchaft 
[ GS_aligned] genen Blatte nur beweist, wie weit wir noch zuruͤc@@kZu allen Zeiten offenbarten ſie eine uͤberſchwengliche@Schall und @Rauch, umnebeln@d @Hi@mmelsgluth. Zwar@nur als Figurant, bis ihr Adminiſtration un@d @Recht@s heterogen iſt. Aus der groͤbſten Orthodoxie hat ſich@un@d @Sparta nicht minder als in @China. Die neuern@mentlich in der politiſchen Literatur uͤberall vernom@@ es mit dem beſten @Wiſſen und, als ein gutes @Werk empfe@h de@n Einfluͤſſen ſo@wo@hl@ nationeller @und individueller@de@@n, und ih@re Darſtellung im Sinne der Quellen,@di@ent daher @die unermeßliche Literatur der Publiciſten@Halbheit zu@ vermitteln @wußten. Jn ihnen hat die@fahr@ung uͤber @den Haufen wirft. Das @Kranke @je den in den @Wiſſenſchaften @und Kuͤnſten eine a@ngeme@@ſ tuͤrliche @Weiſe immer bei der Jugend und @hat ſie bei@merkt ſehr richtig: «Zu @@Karls V. Zeiten miſchte man@Die @Anſichten, welche die Geſchichtsforſcher@Freiheit@, an@drerſeits unbedingte @Autokratie erhalten@jene Summen@ von @@Wahrheite@n nicht auf, @die jedemiſt das Weſen @des @Katholicismus, und @die Buͤcher,@Jdee mag ſon@nenklar vor den @Menſchen ſtehn, ihr@aufſichtigen, un@d ſieht ungern ſein Gemeingut un@d@ſtalten fuͤr @die Philologie, der an@dern Wiſſenſchaften@@Katholicismus gemacht hat; es ſind ge@woͤhnlich ur@ Umfange @bemaͤchtigt hat. An eigentlicher kritiſcher,@der ihm angemeſſenen Claſſe einverleibt ſey. Die Freien@feſſion und einen groͤßern Einfluß auf die Confeſſion@s Verz@wei@flung; @der @Andre mit Bedacht, wie ein Po@ſ ſophie Schelling's ſcheint aber die parteiloſe, epiſche@heidniſche P@hiloſophie, und das Gefuͤhl im Gegen@ gen@, rein Menſchlichen in @Allem entfremdet, nur eine@er die hoͤchſte @Autoritaͤt @und die unbedingte Herrſchaft@
