[OCR_toInput] qeivorden.” Y{ugenjeite Ghod in teifeln jtegenben ®Wartenzaun lnd mun 3o9 er Wwiebder umd (a$g: bts cer vor bder I8olf'ichen SZovengruppe Salt machte. zäßhlen zu (ajjen. 2()8 „etroffen. . .” Wlnd dann ®©uwpeon!” ichon cin Sjerr.” „{(ch, Fytraun Düörr, das 18 recht. Zoo, bterber; \Zlere war mnzmiüjegen, dben gGabrodamm paljitenbd, obder Ofetna zu jtgen. 1lnd warum auch nicht? le mentlich Ddie O(ugenbrauen maft imb vielleicht audch jeben amb trog ber Dämmerung erfennen fonnte, fort. „(ber warum bhab' ich es getränmt? weil es Söajjerfläche bhinjchrocbten. antiwortete IScbell. „llnb jo qgewtpg er der Qnf Ulnd bdamit verlich man den Baflfon otceder, um tratton.” jvff bie ©cbote halten, allte jJoflf er fie fhalten, aber ‚yvu), ooöer vielletcht auch gerabe beßbalb, ijt jchrvach Dte O{lte nicfte zujtimmenb. etgentlich auch jofon ©Schoten. u meine üte btinde nur das Sträußden zufammen.” Düörr and die IKimptich wollte jelber mit anfaffen. Z. ndetn WWSormittags jcien bie jchon giemlich lichfeiten, imter benen aud bdag „Sohlok” war, von 1ich bie Stanne mit bden thörichten Sungfrauen zeigen etgenen PStffen, vtelleicht ctwaß mehr, als recht UYt, einen fleinen DBorwurf beraugßgebört bhätte. — Dürr qar mein altes Dragonerblfan wieberfebe, da jchlägt jetne Batermörbder gefehn? ©o was [cbt nich.” 
[OCR_aligned] qeivorden.” Y{ugenjeite Gho@d in teifeln jtegenben ®Wartenzaun lnd mun 3o9 er Wwiebder umd (a$g: bts cer vor bder I8olf'ichen SZovengruppe Salt machte. zäßhlen zu (ajjen. 2()8 „etroffen. . .” Wlnd dann ®©uwpeon!” ichon cin Sjerr.” „{(ch, Fytraun Düörr, das 18 recht. Zoo, bterber; \Zlere war mnzmiüjegen, dben gGabrodamm paljitenbd, obder Ofetna zu @jtgen. 1lnd warum auch nicht? @le mentlich Ddie O(ugenbrauen maft imb vielleicht audch jeben amb tro@g ber Dämmerung erfennen fonnte, fort. „(ber warum bhab' ich es getränmt? weil es Söajjerfläche bhinjchrocbten. antiwortete IScbell. „llnb jo qgewtpg er der Qnf Ulnd bdamit verlich man den Baflfon otceder, um tratton.” jvff bie ©cbote halten, allte jJoflf er fie fhalten, aber ‚yvu), ooöer vielletcht auch gerabe beßbalb, ijt jchrvach Dte O{lte nicfte zujtimmenb. etgentlich auch jofon ©Schoten. @u meine @üte btinde nur das Sträuß@den zufammen.” Düörr and die IKimptich wollte jelber mit anfaffen. Z. ndetn WWSormittags jc@ien bie jchon giemlich lichfeiten, imter benen aud bdag „Sohlok” war, von 1ich bie Stanne mit bden thörichten Sungfrauen zeigen etgenen PStffen, vtelleicht ctwaß mehr, als recht UYt, einen fleinen DBorwurf beraugßgebört bhätte. — Dürr qar mein altes Dragonerblfan wieberfebe, da jchlägt jetne Batermörbder gefehn? ©o was [cbt nich.” 
[ GS_aligned] ge@worden.@@“Außenſeite @hoch in Neſſeln ſtehenden @Gartenzaun@Und nun zog er @wie@der und la@s:@bis @er vor @der @Wolf'ſchen @Löwengruppe Halt machte.@zä@hlen zu laſſen.@2@08„Getroffen. . .@@“Und dann @@Gideon!@“ſchon ein @Herr.@“„@Ach, F@@rau@ D@örr, das is recht. @So, hierher;@@@Lene war inzwi@ſchen, d@en @Fahr@damm paſſiren@d,@o@der @Aetna zu ſitzen. @Und warum auch nicht? Allementlich @die @Augenbrauen malt und vielleicht au@ch@ſehen und trotz der Dämmerung erkennen konnte,@fort. „Aber warum @hab' ich es geträumt? weil es@@Waſſerfläche @hinſch@webten.@ant@wortete @Wedell. „@Und ſo @gew@iß er der Auf U@nd @damit verließ man den Ba@lkon @wieder, um@tration.@“ſoll die Gebote halten, all@e @ſo@ll er ſie @halten, aber@@@Fuß, @oder vielleicht auch gerade deßhalb, iſt ſch@wach@Die @Alte nickte zuſtimmend.@eigentlich auch ſchon @Schoten. Du meine Güte,b@inde nur das Sträußchen zuſammen.@“D@örr und die @Nimptſch wollte ſelber mit anfaſſen@@@.Andern @@Vormittags ſchien die ſchon ziemlich@lichkeiten, unter denen auch das „Schloß“ war, von@ſich die @Kanne mit @den thörichten Jungfrauen zeigen@eigenen @Willen, vielleicht etwas mehr, als recht iſt,@einen kleinen @Vorwurf herau@sgehört @hätte.@@ Dörr@gar mein altes Dragonerbl@au wiederſehe, da ſchlägt@ſeine Vatermör@der geſehn? So was lebt nich.@“
