[OCR_toInput] Tolde Rälle bereit gebaltene8 AZinuner gur SBerfügung tellte. den auf. Gr jdien fein beftimmtesg Deufifftüct vorzutragen, Cx jab midh etwaß übervafdt an. „Iun, biefer Borzgug auf eine jolöge Begegnung war i nidht vorbereitet gewe}ent, über meinem Saupte, als ih vlößlih in einiger Entfernung ©ie jpielte mit jo 3zartem Edoimnelbze, mit jo inreigenbem geuer, da8 woblthuenbde cefühl inneriter Befriebigung über. Dad „Das it aud mwasl” föhnte ber Qluffeber, inbem er beim die Dtiojfen in ihrem $aar umbufteten mein Qntlip. Ilnb es ein wentg umjeden zu dürfen, unb entfüme mid beutlich, baß 3auber ihrer ©dhönfeit zu verfenfen. Was iÖß jhon etm1! Ülntlig bes Zreißerun war bei biejfen OSorten ein erfdhrecfenb tdrjadfe liegen in ihm ben Zeugmart erfennen, it woeldher und welder, dbad erfannte i mehr unb mehr, zu feinem guten mid in ihrer verfallenben Bradt mit ben &©dauern ber Betr CGufenntnip jeiner Kage immer deutliher, immer {ßroever auf dat es mir mitgetheilt. — 1 nb Gie fehren nie wieber?” fragte „waren e8 ©ie, mein Setr, ber ihn gerettet.” eigt llebermenjöhlige8 verlangen. Ilnb £ubovica Tiebt Gie.” Gr brang in Kwbovica, ihn zu DGeitatgen — imb ie that eS, 1s ih enblih wieber nadh Sauje gurüdgefehrt war, fanb Sein ntlig mußte einft jQün gewefen jein, jetpt aber zeigte wilbem, faft iumbeimligem Zlüftern Gervor. „8o laffe Tid er eben nit erbabener, geiftoolfen aturfreunden eigenthümlicher Autberfprude jeine8 Qnnern zu Zvog, jo l(ange unbd leiben— lber D fannft bei mir bleiben, wenn e8 Dirv redt ift” Ga llniformen auf bdein Zeibe tragen. Dian finbet bort Tolbaten gleich in ben nädhjten %Zagen beim teubau eine8 Saujes Ur— —— nidt etwa mit ranßer, nein: mit [iebenber QDanb einge= Öttgäluft beilend auf jeinen fieberfießen SRöürper zu wirten. ben Boben anb bflidfte mit {Qjfedt verbebltem Yerger nadß th vor jih binjfaben, zum Übmarfg, indbem ißQ bie Zromme 
[OCR_aligned] Tol@de Rälle bereit gebaltene8 AZinuner gur SBerfügung @tellte. den auf. Gr @jdien fein beftimmtesg Deufifftüct vorzutragen, Cx jab midh etwaß überva@fdt an. „Iun, biefer Borzgug auf eine jolöge Begegnung war i@@ nidht vorbereitet gewe}ent, über meinem Saupte, als i@h vlö@ßli@h in einiger Entfernung ©ie jpielte mit jo 3zartem Edoimnelbze, mit jo @inreigenbem geuer, da8 woblthuenbde cefühl inneriter Befriebigung über. Dad „Das i@t aud mwasl” föhnte ber Qluffeber, inbem er beim die Dtiojfen in ihrem $aar umbufteten mein Qntli@p. Ilnb es ein wentg umjeden zu dürfen, unb ent@füme mi@d beutlich, baß 3auber ihrer ©dhönfeit zu verfenfen. Was iÖß @jhon etm1! Ülntli@g bes Zreißerun war bei biejfen OSorten ein erfdhrecfen@b tdrjadfe liegen in ihm ben Zeugmart erfennen, @it woeldher und wel@der, dbad erfannte i@@ mehr unb mehr, zu feinem guten mi@d in ihrer verfallenben Bra@dt mit ben &©dauern ber Betr CGufenntnip jeiner Kage immer deutli@her, immer {ßroever auf dat es mir mitgetheilt. — 1 nb Gie fehren nie wieber?” fragte „waren e8 ©ie, mein Setr, ber ihn gerettet.” eigt llebermenjöhli@ge8 verlangen. Ilnb £ubovica Tiebt Gie.” Gr brang in Kwbovica, ihn zu DGeitatgen — imb @ie that eS, 1s i@h enbli@h wieber nadh Sauje gurü@dgefehrt war, fanb Sein @ntli@g mußte einft @jQün gewefen jein, jetpt aber zeigte wilbem, faft iumbeimli@gem Zlüftern Gervor. „@8o laffe Tid er eben nit erbabener, geiftoolfen @aturfreunden eigenthümlicher Autberfpru@de jeine8 Qnnern zu Zvo@g, jo l(ange unbd leiben— lber D@ fannft bei mir bleiben, wenn e8 Dirv re@dt ift” Ga llniformen auf bdein Zeibe tragen. Dian finbet bort Tolbaten gleich in ben nädhjten %Zagen beim teubau eine8 Saujes Ur— —— ni@dt etwa mit ranßer, nein: mit [iebenber QDanb einge= Öttgäluft beilend auf jeinen fieberfie@ßen SRöürper zu wirten. ben Boben anb bflidfte mit {Qjfe@dt verbebltem Yerger nadß th vor ji@h binjfaben, zum Übmar@fg, indbem ißQ bie Zromme 
[ GS_aligned] ſolche Fälle bereit gehaltenes @Zi@mmer zur @Verfügung ſtellte.@den auf. Er ſchien kein beſtimmtes@ @Muſikſtück vorzutragen,@Er ſah mich etwas überraſcht an. „Nun, dieſer Vorz@ug@auf eine ſolche Begegnung war ich nicht vorbereitet geweſen@@.über meinem Haupte, als ich plötzlich in einiger Entfernung@Sie ſpielte mit ſo @zartem @Schm@el@ze, mit ſo hinreißendem Feuer,@das wohlthuen@de Gefühl innerſter Befriedigung über. Da@s„Das iſt auch was!“ höhnte der @Aufſeher, indem er beim@die @@Ro@ſen in ihrem Haar umdufteten mein Antlitz. @Und es@ein wenig umſehen zu dürfen, und entſinne mich deutlich, daß@Zauber ihrer Schönheit zu verſenken. Was ich ſchon e@@inſtAntlitz des Freiherrn war bei die@ſen @Worten ein erſchreckendlitärjacke ließen in ihm den Zeugwart erkennen, mit w@elcher@und welcher, d@as erkannte ich mehr und mehr, zu keinem guten@mich in ihrer verfallenden Pracht mit den Schauern der Ve@r @Erkenntniß ſeiner Lage immer deutlicher, immer ſchwerer auf@hat es mir mitgetheilt. @  Und Sie kehren nie wieder?“ fragte@„waren es Sie, mein Herr, der ihn gerettet.“heißt @Uebermenſchliches verlangen. @Und Ludovica liebt Sie.@“Er drang in Ludovica, ihn zu @heirathen   und ſie that es,Als ich endlich wieder nach Hauſe zurückgekehrt war, fan@dSein Antlitz mußte einſt ſchön geweſen ſein, jetzt aber zeigte@wildem, faſt @unheimlichem Flüſtern hervor. „Jch laſſe Dicher eben mit erhabener, geiſtvollen Naturfreunden eigenthümlicher@@Widerſpruche ſeines Jnnern zu Trotz, ſo l@ange un@d leiden@ Aber Du kannſt bei mir bleiben, wenn es Dir@ recht iſt@.“ ErUniformen auf @de@m Leibe tragen. @Man findet dort Soldaten@gleich in den nächſten @Tagen beim Neubau eines Hauſes Ar@ @  nicht etwa mit rauher, nein: mit liebender @Hand einge@ birgsluft heilend auf ſeinen fieberſiechen @Kö@rper zu wirken.@den Boden und b@lickte mit ſchlecht verhehltem Aerger nach ihrvor ſich hin@ſahen, zum Abmarſch, ind@em ich die Trommel
