[OCR_toInput] über bdie Martenbede. Da will er fi anzieben, findet zu «us dem ‚DBisbertgen ergibt fih, daß bdie Gäßlihfeit Scene aus der Sünbfluth gemalt, bie un8 eine $amilte noch rior» bes Unbdern ficht; eben fo bie wiebertehrenden Diomente, 1o nidt immer vermeiden. Dp fogar bebarf er feiner alß eines lanta dar, wie fie bem teleager auf efelhaft obäcöne PBeife 36 nabrt, flammt mit befto unbänbigerer Gemaolt im $nnerften 'Dojittvcd gebemmt roerden. IBtr fönnen dann nidt etwas des Deeered beraus als Zifbe nefen u. f. . gebulbet baben. fehr von abfurden ©blingpflanzen umranft findb, als taß die und aäftbetif Bbefefbigen müßten, wenn ie un8 nicht Dobngelädhter gerffampft. — Dun folgt ein PDtrasfenzug , ie ftatt , fo ift c8 durh ein QBunbder.” — BBas Schmibt Yb: Fomifb , wenn bdiefe Prätenfion nur ein &dhein ift. Die Sorb unb fcgt in bie titte Ddes ©aale8 einen coloffalen Gprade geföilbert unbd bat bamit nur bewirft , baß wir aug trachtet. 18 pure negative Gefinnung, obne fi {pmbolifd nidt der Öebanfe, den Aindern gegenüber mit dem öffent» ladenbded baben, road bie Yiten in bem Pruthud ausbrüdten, und bemwabrt fih Ddie natürlihe Unfohulo der finblihen Phan— datin vderborgen? Ö denfe woobl, denn— Das Däßlihe 3umal unbd fdwad ift, der zu Ehaten reigt, bie fällige, bas (dledthin ©döne verfehren; burdh biefe Wber: Durodgangäpunctes in ber Grfüeinung ber Sbee und als Umgefebrt aber fann eben fo wenig bebhauptet oerdben, defed Sttnn unbd ein größeres Wuge wiederum zu ebel, zu au$ bDdenen Ddie infernale Bogheit zähnefletfdenbd ung an Dingen darauf an, feiner S&timmung zu entfpreden, ber audch wir tiefer unten beim Begriff bes CGfelhaften im folgenben os bei vielen otbifden Rirden, bef denen oft nur be diefer Unfauung von aller fittligen Burednung einffweilen 
[OCR_aligned] über bdie Martenbe@de. Da will er fi@@ anzieben, findet zu «us dem ‚DBisbertgen ergibt fi@h, daß bdie Gäßli@hfeit Scene aus der Sünbfluth gemalt, bie un8 eine $amilte noch rior» bes Unbdern ficht; eben fo bie wiebertehrenden Diomente, 1o ni@dt immer vermeiden. @Dp fogar bebarf er feiner alß eines lanta dar, wie fie bem teleager auf efelhaft obäcöne PBeife 36 nabrt, flammt mit befto unbänbigerer Gemaolt im $nnerften 'Dojittvcd gebemmt roerden. IBtr fönnen dann ni@dt etwas des Deeered beraus als Zi@fbe ne@fen u. f. @. gebulbet baben. fehr von abfurden @©blingpflanzen umranft findb, als taß die und aäftbeti@f Bbefefbigen müßten, wenn @ie un8 nicht Dobngelädhter gerffampft. — Dun folgt ein PDtrasfenzug , @ie ftatt , fo ift c8 dur@h ein QBunbder.” — BBas Schmibt Yb: Fomifb , wenn bdiefe Prätenfion nur ein &dhein ift. Die Sorb unb @fcgt in bie titte Ddes ©aale8 einen coloffalen Gpra@de ge@föilbert unbd bat bamit nur bewirft , baß wir aug trachtet. @18 pure negative Gefinnung, obne fi@@ {pmbolifd ni@dt der Öebanfe, den Aindern gegenüber mit dem öffent» ladenbded baben, road bie Yiten in bem Pruthud ausbrü@dten, und bemwabrt fi@h Ddie natürli@he Unfohulo der finbli@hen Phan— datin vderborgen? @@Ö denfe woobl, denn— Das Däßli@he 3umal unbd @fdwa@d ift, der zu Ehaten reigt, bie fällige, bas @(dle@dthin @©döne verfehren; burdh biefe Wber: Durodgangäpunctes in ber Gr@füeinung ber Sbee und als Umgefebrt aber fann eben fo wenig bebhauptet oerdben, defed Sttnn unbd ein größeres Wuge wiederum zu ebel, zu au$ bDdenen Ddie infernale Bogheit zähneflet@fdenbd ung an Dingen darauf an, feiner S&timmung zu entfpre@den, ber audch wir tiefer unten beim Begriff bes CGfelhaften im folgenben@ os bei vielen @otbi@fden Rir@den, bef denen oft nur be diefer Un@@fauung von aller fittli@gen Bure@dnung einffweilen 
[ GS_aligned] über @die Gartenhecke. Da will er ſich anziehen, findet zu@Aus dem @@Bisherigen ergibt ſich, daß @die Häßlichkeit@Scene aus der Sündfluth gemalt, die uns eine Familie noch@riora des An@dern ſieht; eben ſo die wiederkehrenden @Momente, wo@nicht immer vermeiden. Oft ſogar bedarf er ſeiner als eines@lanta dar, wie ſie dem Meleager auf ekelhaft obscöne @Weiſe@36@nährt, flammt mit deſto unbändigerer Gewa@lt im Jnnerſten@@Poſitives gehemmt @werden. @Wir können dann nicht etwas@des @Meeres heraus als Fiſche necken u. ſ. w. geduldet haben.@ſehr von abſurden Schlingpflanzen umrankt ſind@, als daß@die uns @äſthetiſch beleidigen müßten, wenn ſie uns nicht@Hohngelächter zerſtampft.   Nun folgt ein @@@Maskenzug@, wie@ſtatt@, ſo iſt es durch ein @Wun@der.“ @  Was Schmidt Ab@ komiſch, wenn @dieſe Prätenſion nur ein Schein iſt. Die@Korb und ſetzt in die Mitte @des Saales einen coloſſalen@Sprache geſchildert un@d hat damit nur bewirkt@, daß wir au@strachtet. Als pure negative Geſinnung, ohne ſich ſymboliſchnicht der Gedanke, den Kindern gegenüber mit dem öffent@ laden@des haben, @was die Alten in dem @Mythus ausdrückten,@und be@wahrt ſich @die natürliche Unſchuld der kindlichen Phan@ darin v@erborgen? Jch denke w@ohl, denn@ das Häßliche@Zumal un@d ſchwach iſt, der zu Thaten reizt, die@fällige, das ſchlechthin Schöne verkehren; durch dieſe @Ver@ Durchgangspunctes in der Erſcheinung der Jdee und als@Umgekehrt aber kann eben ſo wenig be@hauptet werd@en,@detes @Kinn un@d ein größeres Auge wiederum zu edel, zu@aus @@denen @die infernale Bosheit zähnefletſchen@d uns an Dingen darauf an, ſeiner S@timmung zu entſprechen, der au@ch@wir tiefer unten beim Begriff des @Ekelhaften im folgendendies bei vielen Gothiſchen Kirchen, bei denen oft nur derdieſer Anſchauung von aller ſittlichen Zurechnung einſtweilen@
