[OCR_toInput] gebradht d. b. des allgemein organifirten. Betruges. Dracatre, murde der S©atan natürlih wieder in übermenfdliher Öeftalt vom Saägßliden, al$ wenn fie e8 fomifdh bebanbdelt; Zrilogien felber bad üblihe G©atyrbtama. Die IDrenge bev— fpiele febr ungern und febr fparfam bebienen. Dennoch der eivigen Gtabt wieder aufgelebt fei; aber wahr ift e8, daß bie treue darauf berubet, dbaß Ddas mwabrbhaft ©odöne fiß nur in be zweiuung Ddad mit der CGinheit bomogene Glement tbeilen, rote ein accurater Qiftorifer; aber welhe unermeßliche Brinolt Beadtung des ©Odwerpuncted bdie innere, centripetale, bie Sturm, weldher die Riefenbäume eines IBalbded frümmt unb febr ergögßlih barftellen. Daßs fonft $äglihe wiro bdann fernung von dbem Geräufh der QBeit au$ einem redtmäßigen itellen fuddt. Diefe Pirouetten und Binbmüblengeftalten, fhe in feiner &dönbeit erft redt zur Grfoöemung bringen. Xnfchung bder darftellenben RKunft bdbem Beften anreiben müffen, wasg in feiner Crfoeinung den allgemeinen Begriff, ber fein IBBefen Membeit geopfert bat. IRit weldher Gopbiftit fie bies Ber— der Sunft mit der ganzen Gnergte ber QBirflihfeit vor unß dvem Berfall in'$ DGäßlihe am meiften preisgegeben, weil fie überboten werben fann. Der ZBranzöfif@ähe Gbtcarb Pr {dlicgen, — &©o ent{tebt bdie KRunft. | KMeußerli fEnüpft aud Riebrige, welhes in feiner S©elbftbeftimmung von zufälligen in den Berfen böfter Birtuofität bleibt c$ Garicatur. Die fupenbde Qaarmulfte, durd fleife breite Kinntüdher, durdh &. 8. [[. ober Bo3y Oliver Zwift findb folhe Diaterten. / Sm Caune als ein its wieder gurüdnimmt. @Gelbft wenn c8 ;3. B. bleibt enblih immer nur ein &©Sdhmwert, obrmohl eg tifden unbd firdlihen Berfebrtbeiten. Sceficbten ! — Da$d KXRetzende, alß eine ber nothwenbigen ©Ofmnlide denn unmittelbar mit dem Böfen ibentif fein? 
[OCR_aligned] gebradht d. b. des allgemein organifirten. Betruges. Dracatre, murde der S©atan natürli@h wieder in übermen@fdli@her Öeftalt vom Saägßli@den, al$ wenn fie e8 fomifdh bebanbdelt; Zrilogien felber bad übli@he G©atyrbtama. Die IDrenge bev— fpiele febr ungern und febr fparfam bebienen. Dennoch der eivigen Gtabt wieder aufgelebt fei; aber wahr ift e8, daß bie treue darauf berubet, dbaß Ddas mwabrbhaft ©odöne fi@ß nur in be zweiuung Ddad mit der CGinheit bomogene Glement tbeilen, rote ein accurater Qiftorifer; aber wel@he unermeßliche Brinolt Bea@dtung des ©Odwerpuncted bdie innere, centripetale, bie Sturm, weldher die Riefenbäume eines IBalbded frümmt unb febr ergögßli@h barftellen. Daßs fonft $ägli@he wiro bdann fernung von dbem Geräu@fh der QBeit au$ einem re@dtmäßigen itellen fuddt. Diefe Pirouetten und Binbmüblengeftalten, fhe in feiner @&dönbeit erft re@dt zur Grfoöe@mung bringen. Xnfchung bder darftellenben RKunft bdbem Beften anreiben müffen, wasg in feiner Cr@foeinung den allgemeinen Begriff, ber fein IBBefen Membeit geopfert bat. IRit weldher Gopbiftit fie bies Ber— der Sunft mit der ganzen Gnergte ber QBirfli@hfeit vor unß dvem Berfall in'$ DGäßli@he am meiften preisgegeben, weil fie überboten werben fann. Der ZBranzöfif@ähe Gbtcarb @Pr {dlicgen, — &©o ent{tebt bdie KRunft. | KMeußerli@ fEnüpft aud Riebrige, wel@hes in feiner S©elbftbeftimmung von zufälligen in den Berfen bö@@fter Birtuofität bleibt c$ Garicatur. Die fupenbde Qaarmulfte, dur@d fleife breite Kinntüdher, durdh &. 8@. [[. ober Bo3y Oliver Zwift findb fol@he Diaterten. / Sm Caune als ein @i@@ts wieder gurü@dnimmt. @Gelbft wenn c8 ;3. B. bleibt enbli@h immer nur ein &©Sdhmwert, obrmohl eg ti@fden unbd fir@dli@hen Berfebrtbeiten. Sceficbten ! — Da$d KXRetzende, alß eine ber nothwenbigen ©Ofmnli@de denn unmittelbar mit dem Böfen ibenti@@f fein? 
[ GS_aligned] gebracht d. h. des allgemein organiſirten@ Betruges. @Macaire,@wurde der S@atan natürlich wieder in übermenſchlicher Geſtalt@vom @Hä@ßlichen, als wenn ſie es komiſch behan@delt;@Trilogien ſelber das übliche @Satyrdrama. Die @@Menge de@r ſpiele ſehr ungern und ſehr ſparſam bedienen. Dennoch@der e@wigen Stadt wieder aufgelebt ſei; aber wahr iſt es, daß die treue@darauf beruhet, d@aß @das @wahr@haft Schöne ſich nur in derzwei@ung @das mit der @Einheit homogene Element theilen,@@wie ein accurater Hiſtoriker; aber welche unermeßliche Frivoli Beachtung des Schwerpunctes @die innere, centripetale, die@Sturm, welcher die Rieſenbäume eines @Wal@des krümmt un@dſehr ergötzlich darſtellen. Da@s ſonſt Häßliche wird @dann@fernung von d@em Geräuſch der @Welt aus einem rechtmäßigen@ſtellen ſucht. Dieſe Pirouetten und Windmühlengeſtalten,ſche in ſeiner Schönheit erſt recht zur Erſcheinung bringen.@Anſehung @der darſtellenden @Kunſt @d@em Beſten anreihen müſſen, was@@in ſeiner Erſcheinung den allgemeinen Begriff, der ſein @@WeſenReinheit geopfert hat. @Mit welcher Sophiſtik ſie dies Ver@ der Kunſt mit der ganzen Energie der @Wirklichkeit vor un@sd@em Verfall in's @Häßliche am meiſten preisgegeben, weil ſie@überboten werden kann. Der @Franzöſiſ@che Chicard warſchließen@@. @So entſteht @die K@unſt.@@ @Aeußerlich knüpft auchNiedrige, welches in ſeiner S@elbſtbeſtimmung von zufälligen@in den Werken höchſter Virtuoſität bleibt es Caricatur. Dieſtupen@de Haarwulſte, durch ſteife breite Kinntücher, durch@S. 84. ff.@oder Boz' Oliver Twiſt ſind@ ſolche @Materien.@@ Jm@Laune als ein Nichts wieder zurücknimmt. @Selbſt wenn @@esz. B. bleibt endlich immer nur ein @@Sch@wert, ob@wohl e@stiſchen un@d kirchlichen Verkehrtheiten.@@Geliebten@!   Da@s @@Reizende, als eine der nothwendigen@@Sinnliche denn unmittelbar mit dem Böſen identiſch ſein?@
