[OCR_toInput] rabezu mit Deetn bierauf zu antworten.” Cr unterfoheibet baft , gleih dem alten Qoraz, bis bie Reibe an ibn qe in die e8 mit einem oft geringen Bubtef obder zu Qurocutg ebenfalls na bem Driginal wicdergegeben n Garwcaturen gwungen berbeigeführt. — abbängigen, fühnen BBurf bes gangen G©eftaltung fiht: Bilbungéformen, als läderlihe BBiberfprüde ber PBabhbrbeit vollenbden üugen, mit dem dunfeln Rattergelod, ftrablt auch weldem jie gebalten ift, denn felb{t eine tomifbe ISenbung alfo aud nidt die Erfüeinung eine8 wabrbaften Sefens , gufammenflaffenbden Z&bormeg bdber balbe Reib roeggefölagen; CGrideinung anftreben. Sbre calität bleibt hinter dee Zen— feffelnde Unzichungsäfraft Bbefigen. | Der Zypus oes fterben. germußt bat, daß te eben Ddads negative Snnere underfennbar sBerbderben überbdeft. Diefe blüthenreihe E&prache feierte Cauf fi emporbäumt. BBie fhün ift bies BScib! ber ibre S3 verffebt fi von felbft, baß, ie ja bie {hreienbften Z&hat— weglichfeit bes Bizarren, macdhen es zur Stonte beg Wevwöhn— I D as $ betnla d oe. in CGuropa und Imertfa, bie Bölfer zur innigften PBechfel— als felber nur Oregatives, Berftörung und Unglüd beraug: SDriefrwedhfel gwifden U8bedh umb XRica, bder Ddas Derfifche alsbdann, aud fferbend, Dder evalt überlegen geigt. — &o Sobnes — Dder na UImerifa als DP}atrofe ausmwanbert. $ ein fÖalfiger Robolb ihm feine mühfam gegogenen KRreife voctifhe Dafdine des Stnotend woegen da;j Samlet$ Bater e8 bier mit einem ®egenftanbe zu thun baben, weldher ber »ufammenbängend, erregt c8 unfern UÜbfoheu;g es ift rotbrig; bag einmal in ber &ade liegt, zu vertilgen. WUud Diberot finben wir eine Ort CGntfulbigung für bdie PRübitäten, bie verfonitten finb, balbo bas Sefübl dbes Bwanged unb ber Übge: Reiden verfallen, aber nur von feiner enblien unb terblichen 
[OCR_aligned] rabezu mit Deetn bierauf zu antworten.” Cr unterfoheibet baft , glei@h dem alten Qoraz, bis bie Reibe an ibn qe in die e8 mit einem oft geringen Bubtef obder zu Qurocutg ebenfalls na@@ bem Driginal wicdergegeben n Garwcaturen gwungen berbeigeführt. — abbängigen, fühnen BBurf bes gangen G©eftaltung fi@ht: Bilbungéformen, als lä@derli@he BBiberfprü@de ber PBabhbrbeit vollenbden üugen, mit dem dunfeln Rattergelo@d, ftrablt auch wel@dem jie gebalten ift, denn felb{t eine tomi@fbe ISenbung alfo au@d ni@dt die Er@füeinung eine8 wabrbaften Sefens , gufammenflaffenbden Z&bormeg bdber balbe Reib roegge@fölagen; CGrideinung anftreben. Sbre @calität bleibt hinter dee Zen— feffelnde Unzichungsäfraft Bbefi@gen. | Der Zypus oes fterben. germußt bat, daß @te eben Ddads negative Snnere underfennbar sBerbderben überbde@ft. Diefe blüthenrei@he E&prache feierte Cauf fi@@ emporbäumt. BBie @fhün ift bies BScib! @ber ibre S3 verffebt fi@@ von felbft, baß, @ie ja bie @{hreienbften Z&hat— weglichfeit bes Bizarren, macdhen es zur Stonte beg Wevwöhn— I D as $ betnla d oe. in CGuropa und Imertfa, bie Bölfer zur innigften PBechfel— als felber nur Oregatives, Berftörung und Unglü@d beraug: SDriefrwedhfel gwi@fden U8bedh umb XRica, bder Ddas Derfifche alsbdann, au@d fferbend, Dder @evalt überlegen geigt. — &o Sobnes — Dder na@ UImerifa als DP}atrofe ausmwanbert.@ $ ein @fÖalfiger Robolb ihm feine mühfam gegogenen KRreife vocti@fhe Da@fdine des Stnotend woegen da;j Samlet$ Bater e8 bier mit einem ®egenftanbe zu thun baben, weldher ber »ufammenbängend, erregt c8 unfern UÜbfoheu;g es ift rotbrig; bag einmal in ber &a@de liegt, zu vertilgen. WUud Diberot finben wir eine Ort CGnt@@fulbigung für bdie PRübitäten, bie ver@fonitten finb, balbo bas Sefübl dbes Bwanged unb ber Übge: Reiden verfallen, aber nur von feiner enbli@@en unb @terblichen 
[ GS_aligned] radezu mit @Nein hierauf zu antworten.“ Er unterſcheidet@haft@, gleich dem alten Horaz, bis die Reihe an ihn ge in die es mit einem oft geringen Zuviel o@der zu Zu@wenig@ebenfalls nach dem Original wiedergegebenen Caricaturen@zwungen herbeigeführt. @ abhängigen, kühnen @Wurf der ganzen G@eſtaltung ſicht@ Bildungsformen, als lächerliche @Widerſprüche der @Wa@h@rheit@rollen@den Augen, mit dem dunkeln Nattergelock, ſtrahlt auch@welchem ſie gehalten iſt, denn ſelbſt eine komiſche @Wendung@alſo auch nicht die Erſcheinung eines wahrhaften Weſens@,@zuſammenklaffen@den @Thorweg @d@er halbe Leib @weggeſchlagen;@Erſcheinung anſtreben. Jhre Realität bleibt hinter der Ten@ feſſelnde Anziehungs@kraft @beſitzen.@@ Der Typus des ſterben@ ge@wußt hat, daß ſie eben @da@s negative Jnnere unverkennbar@@Ver@derben über@deckt. Dieſe blüthenreiche @Sprache feierte@Lauf ſich emporbäumt. @Wie ſchön iſt dies @Weib! Aber ihre@Es verſteht ſich von ſelbſt, daß, wie ja die ſchreiendſten @That@ weglichkeit des Bizarren, mac@hen es zur Jronie des Ge@wöhn J. D@as @Kleinl@@iche.@in @Europa und Amerika, die Völker zur innigſten @Wechſel@ als ſelber nur @Negatives, Zerſtörung und Unglück herau@s @Brief@wechſel zwiſchen Usbeck und @Rica, @der @das Perſiſche@als@dann, auch ſterbend, @der Gewalt überlegen zeigt.@@ So@Sohnes @  der nach Amerika als @@Matroſe aus@wandert.als ein ſchalkiger Kobold ihm ſeine mühſam gezogenen K@reiſe@poetiſche Maſchine des @Knotens w@egen da;@ Hamlets Vater@es hier mit einem Gegenſtande zu thun haben, welcher der@zuſammenhängend, erregt es unſern @Abſcheu;@ es iſt @widrig;@das einmal in der Sache liegt, zu vertilgen. Auch Diderot@finden wir eine Art @Entſchuldigung für @die @Nüditäten, die@verſchnitten ſind, bal@d das Gefühl d@es Zwanges und der Abge@ Leiden verfallen, aber nur von ſeiner endlichen und ſterblichen@
