[OCR_toInput] burchflammte bie Drenfden auch in Deaffe eine höhere ©o lange niht alle Deenfdgen vollfommen gleich vrenten, woeltlichen 3eit Dem großen SDaufen derer etz löeifen bergan foleppen ambd den Zantalus nach den Wweitnt er dite Keder in die Dand ninmmt, beute, ja in der jüngften 3eit der Meitanrattion weit nachdent man Ddie Deathematif mit Birtuofität banbde ntait fich vor den Bilfbern deg Offterthum$ fo erbarme Dtan fchägt fi glüdlich unbd rotrft es fih gugleich fpiregel, daß beilige WHener der platonifch—dhriftlichspie gar ifh inrochnt, wie er ganzeit Öenerationen ber brüdten Dartet bevogtef haf, daß bagegen bie Dar— ten in bie Schulen de8 Gtaateg felbft aufgenommen, liegt, und felbft bte Berrvegenbeit ihbreg {dharfen Bers fie auch bdent Schaß nicht beben, fo arbeiten fic boch Ginn begann audh bie franzöfifhe epublif eine neue unmöglich it, fie gang u erreichen. Gine lÜberfegung täten. Oluf der anbdern G&eite ftirebt aber jebe Megie— z1 , ote unfre Borfahren ehemalß ben SbBeibern. entrweber bie böchfte Wrage für eine IBiffenfchaft zur fen faffen, durod Ddie Derfüönfichfeit beteutenbder ienfoben, gerwsrbden, fofern fie, obrocbhl auf eine natürliche YBeife, des Drichtd als roenigftend CGtrvwas befehöntgenbd. Reute, Stirche ift. mer [egt man auf Schladten unbd außre Begebenhetz roteder dite alte &Cinfeitigfteit. Dian verfannte die Otas gSrembe und ein feltne8g ®Wefhit bder Drachahmung vom libel. u äbnlicher IBeife dachten jene Diduche, fletnen Srtege mut den BDbhilofopben. Dtan darf fich damit beudelten , nd mx die 3roede der Dicerarchie ten , 3eitlcbeng gum CEdel.» Gr brüdt fi vielleicht fent zut fehin , rofe fie gleich erbogten Däßhnen etnanbder 
[OCR_aligned] burchflammte bie Dren@fden auch in Deaffe eine h@öhere ©o lange ni@ht alle Deenfdgen vollfommen gleich vrenten, woeltlichen 3eit Dem großen SDaufen derer etz löeifen bergan @foleppen ambd den Zantalus nach den Wweitnt er dite Keder in die Dand ninmmt, beute, ja in der j@üngften 3eit der Meitanrattion weit nachdent man Ddie Deathematif mit Birtuofit@ät banbde ntait fich vor den Bilfbern deg Offterthum$ fo erba@rme Dtan fch@@ägt fi@@ gl@@üdlich unbd rotrft es fi@h gugleich fpiregel, daß beilige WHener der platonifch—dhriftlichspie gar ifh inrochnt, wie er ganzeit Öenerationen ber@ brüdten Dartet bevogtef haf, daß bagegen bie Dar— ten in bie Schulen de8 Gtaateg felbft aufgenommen, liegt, und felbft bte Berrvegenbeit ihbreg {dharfen Bers fie auch bdent Scha@ß nicht beben, fo arbeiten fic boch Ginn begann audh bie franz@öfi@fhe @epublif eine neue unm@öglich i@t, fie gang @u erreichen. Gine lÜberfe@gung täten. Oluf der anbdern G&eite ftirebt aber jebe Megie— z1 , ote unfre Borfahren ehemalß ben SbBeibern. entrweber bie @böchfte Wrage f@ür eine IBiffenfchaft zur fen faffen, durod Ddie Derfüönfichfeit beteutenbder ienfoben, gerwsrbden, fofern fie, obrocbhl auf eine nat@ürliche YBeife, des Drichtd als roenigftend CGtrvwas befeh@öntgenbd. Reute, Stirche ift. mer [egt man auf Schla@dten unbd a@ußre Begebenhetz roteder dite alte &Cinfeitigfteit. Dian verfannte die Otas gSrembe und ein feltne8g ®Wefhit bder Drachahmung vom libel. @u @äbnlicher IBeife dachten jene Diduche, fletnen Srtege mut den BDbhilofopben. Dtan darf fich damit beu@delten , @nd @mx die 3roede der Dicerarchie ten , 3eitlcbeng gum CEdel.» Gr br@@üdt fi@@ vielleicht fent zut fehin , rofe fie gleich erbogten Däßhnen etnanbder 
[ GS_aligned] durchflammte die @Menſchen auch in @Maſſe eine hoͤhere@So lange nicht alle @Menſchen vollkommen gleich@@renten, w@eltlichen Zeit dem großen @Haufen derer e@r @Weiſen bergan ſchleppen @und den Tantalus nach den@@we@@nn er di@e Feder in die Hand ni@mmt@.heute, ja in der juͤngſten Zeit der Reſtaura@tion weit@nachde@m man @die @Mathematik mit Virtuoſitaͤt han@d@ @ma@n ſich vor den Bil@dern des @Alterthums ſo erbaͤrm@ @Man ſchaͤtzt ſich gluͤcklich un@d @wirft es ſich zugleich@ſpi@egel, das heilige @Feuer der platoniſch-chriſtlich-pie ganiſch inwo@hnt, wie er ganze@n Generationen derdruͤckten Partei bevogtet hat, daß dagegen die Par@ ten in die Schulen des Staates ſelbſt aufgenommen,@liegt, und ſelbſt die Ve@rwegenheit ih@res ſcharfen Ver@ ſie auch @den@ Schatz nicht heben, ſo arbeiten ſie doch@Sinn begann auch die franzoͤſiſche Republik eine neue@unmoͤglich iſt, ſie ganz zu erreichen. Eine @Überſetzungtaͤten. @Auf der an@dern @Seite ſt@rebt aber jede Regie@ z@u, wie unſre Vorfahren ehemals den @@Weibern.@ent@weder die hoͤchſte Frage fuͤr eine @Wiſſenſchaft zur@ſen laſſen, durch @die Perſoͤnlichkeit bedeuten@der Menſchen,@ge@wor@den, ſofern ſie, obwo@@hl auf eine natuͤrliche @Weiſe,@des @Nichts als @wenigſtens @Et@@was beſchoͤnigen@d. Leute,@@Kirche iſt.@mer legt man auf Schlachten un@d aͤußre Begebenhe@i @wieder di@e alte @Einſeitig@keit. @Man verkannte die @Na@ @Fremde und ein ſeltne@s Geſchick der @Nachahmung@vom @Übel. Jn aͤhnlicher @Weiſe dachten jene Moͤnche,@kleinen Kriege mit den @@Philoſophen. @Man darf ſich@damit heuchelten@, und nur die Zwecke der Hi@erarchie@ſen@, Zeitlebens zum Eckel.» Er druͤckt ſich vielleicht@ſen@ zu@ ſeh@n@, @wie ſie gleich erboſten Haͤhnen einan@der@
