[OCR_toInput] umd jdaute erit vertounbert, dann ziemflich erzürnt auf bie er nod beute in'8 nöthige Siht jtellfen wolfte. bdeit Zilch. mal ein \icb lejen auß beinem alten Buch ? ” ut nur ein QBunber, baß es noch am Yeben ift ! ” — ,, Unb bazu gebracht worbden waren. ©ebajtianm trat zu ihm beran unb 3t denn dbag nidht eine joüne ©eijdhidte, ©roßoater ? ” über einet lnterbalftung, an ber Beter Zheil nebmen mußte, bracht batte, unb bdaß Ulles, fflfe8 nod jo jhön jet unb auc gleih ein rihtige8 Bett auf den Deuboden Ginauf, „ ©O08 it nihdt meine Eacdhe”, gab ber Bebiente zurücf ; was Das it ?” Ztilfe, nur gam; janft unb (etfe ging ber DBinb über bte Ht eichts! n bder Ainberftube Bin ih bdie ©rogmame; Streu; und Glenbe — unten im Dörffi madht aud jolhe, aber h vermag faum etne gewilje Dauer überiüreitet, ja obne Aweifel feine gute Zannen vingäum mtit $etbt batte bejhauen müggen, nahm drängte Vage jotlberte umb wie fjie tn bteje binetngefommen etnen Caben immer bin unb bev, unb der ©rogvater Wwürbe Yammer idfudgte es fortwäßrenb: ‚„‚Ber fann bir benn auch geben, ber ibm belfen fönnte.” ‚‚ Ja.'”' SQtäumen Gtwag ju bejorgen, wo der große gebetmntöoboflfe der Bebingung, daß jetn Zödhterchen in Qfffem eine &timme zurüdg unbd bol' dag Aeug, fomm' ihnell unb {teb' nicht Detot'g Q(ugen [eudteten dor QBonne. — Grr ([a8 ein außbeijetn fönnte an ver Qütte, der Beter veritebt'$ nicht.” gebämpfter Ctimme von ben nädhtlihen &ridetnungen etneg Don bemt Zage an machte ber Qfm—Debt, wenn er berunter= gan3c8 Jabr lang nicht gefölafen batte. WBäbrenbd bder Itieg obne Qbeitere8 nach dem Bimmer feiner Zochter Binauf. 
[OCR_aligned] umd @jdaute erit vertounbert, dann ziemflich erzürnt auf bie er no@d beute in'8 nöthige Si@ht jtellfen wolfte. bdeit Zilch. mal ein \icb lejen auß beinem alten Buch ? ” ut nur ein QBunber, baß es noch am Yeben ift ! ” — ,, Unb bazu gebracht worbden waren. ©ebajtianm trat zu ihm beran un@b 3t denn dbag nidht eine @joüne ©eijdhi@dte, ©roßoater ? ” über einet lnterbalftung, an ber Beter Zheil nebmen mußte, bracht batte, unb bdaß Ulles, fflfe8 no@d jo @jhön jet unb auc@ glei@h ein ri@htige8 Bett auf den Deuboden Ginauf, „ ©O08 i@t nihdt meine Eacdhe”, gab ber Bebiente zurücf ; was Das it ?” Ztilfe, nur gam; janft unb (etfe ging ber DBinb über bte Ht eichts! @n bder Ainberftube Bin i@h bdie ©rogmame; Streu; und Glenbe — unten im Dörffi madht au@d jol@he, aber @@h vermag faum etne gewilje Dauer über@iüreitet, ja obne Aweifel feine gute Zannen vingäum mtit $etbt batte be@jhauen müggen, nahm drängte Vage @jotlberte umb wie fjie tn bteje binetngefommen etnen Caben immer bin unb bev, unb der ©rogvater Wwürbe Yammer @idfu@dgte es fortwäßrenb: ‚„‚Ber fann bir benn auch geben, ber ibm belfen fönnte.” ‚‚ Ja.'”' SQtäumen Gtwag ju bejorgen, wo der große gebetmntöoboflfe der Bebingung, daß jetn Zödhterchen in Qfffem eine &timme zurüdg unbd bol' dag Aeug, fomm' @ihnell unb {teb' nicht Detot'g Q(ugen [eu@dteten dor QBonne. — Grr ([a8 ein außbeijetn fönnte an ver Qütte, der Beter veritebt'$ nicht.” gebämpfter Ctimme von ben nädhtli@hen &r@idetnungen etneg Don bemt Zage an machte ber Qfm—Debt, wenn er berunter= gan3c8 Jabr lang nicht ge@fölafen batte. WBäbrenbd bder Itieg obne Qbeitere8 nach dem Bimmer feiner Zochter Binauf. 
[ GS_aligned] und ſchaute erſt ver@wundert, dann ziem@lich erzürnt auf die@er noch heute in's nöthige Licht ſtell@en wollte.@@de@n Tiſch.@mal ein Lied leſen aus deinem alten Buch@?@“iſt nur ein @Wunder, daß es noch am Leben iſt@!@@@“ @@„Und dazu@gebracht wor@den waren. Sebaſtian@ trat zu ihm heran und„Jſt denn d@as nicht eine ſchöne Ge@ſchichte, Großvater@?@@“über einer Unterhal@tung, an der Peter Theil nehmen mußte,@bracht hatte, und @daß Alles, @Alles noch ſo ſchön ſei un@dauch gleich ein richtiges Bett auf den Heuboden hinauf,@„@@Das iſt nicht meine Sac@he“, gab der Bediente zurüc@k;@was das iſt?@“Stille, nur ganz ſanft und leiſe ging der @Wind über dieiſt Nichts! Jn @der Kinderſtube bin ich @die Großmama;@@Kreuz und Elende @ unten im Dörfli macht auch ſolche, aber ich vermag kaum@eine gewiſſe Dauer überſchreitet, ja ohne Zweifel ſeine gute@Tannen ringsum m@it Heidi hatte beſchauen müſſen, nahm@drängte Lage ſchilderte und wie @ſie in dieſe hineingekommen@einen Laden immer hin und her, und der Großvater @würde@Jammer ſchluchzte es fortwährend: @„@Wer kann dir denn@auch gehen, der ihm helfen könnte.@@@“„Ja.@@@@@“Räumen Etwas zu beſorgen, wo der große geheimn@ißvo@lle@der Bedingung, daß ſein Töchterchen in @Allem eine Stimme@zurück un@d hol' das Zeug, komm' ſchnell und ſteh' nicht@Heidi's @Augen leuchteten vor @Wonne.@@ @Er @las ein@ausbeſſern könnte an der Hütte, der Peter verſteht's nicht.@“gedämpfter Stimme von den nächtlichen Erſcheinungen eine@sVon dem@ Tage an machte der Alm-Oehi, wenn er herunter@ ganzes Jahr lang nicht geſchlafen hatte. W@ähren@d @der@ſtieg ohne @Weiteres nach dem Zimmer ſeiner Tochter hinauf.@
