[OCR_toInput] \\ fatte jhon in Merfailles befürdtet, baß bie Betheilig@gung verfäumte, alfe möglicdgen Wolgen unter beim ©eftdtäpunfte iumifrer reichs gewejfen wärc, jo wäre meine DBeurteilung ber Gituation 1. Zamfger Qifede zum ergton DMale als sSaijfer jab, imbd bei allen novfältmißmäß q meniger Fofttpielig , alfs his urdjoneibumg he8d envoyes ä mon Empereur. Je sais que cela ui fera plausir de mtöglich, weil Dcjtretd bie Nortpeile ber beiltgen fltanz, bes Bimbe— Ofgitation, welcde binter ibr jtebt, beut mehr aimd getährlicheren Teitreidhs no nicht möglih. Dte Ciferfudht Wranfreich8d um$ gegen= (egung biejfcs ZTheils Qbrer Cinmvenbungen nidht befßäftigen. . .. Qlblehnung einer Berjtinmelung Baterns,. Dte SBelfenlegion. Haorlfamente nidt nur bezüglih der EGipungs: imb Bertaqung$— auf bdie Diüijitonen geitattete, den er thatjädhlih augübte. Erot ntkält niddgte Berfängliche4 anfßer am Gdoöhfh, mo mr midh fragt, Sanbungen zum ECougße be8 Canals verfügbar gebalten werben Ofusruf bei ber CEnttäufäöung über bas Berbalten jeines Betters etnes Bündnifllcs mit Dtuplanbd die Beztehungen zu alfen anbdern altpreupßijcen Yonbdestheile jih volltänbig bätte entwideln fönnen, fnf ber langen Wabrt von ®Saftem über Gabhburg imb Sinz Conjféguenzen de8g Baticammmd in Deutjfhlanb, geftügt auf {flfian; ebenio außerbalb ber PMröglfihfeit, wie ein jolder zwitdden Wrant: Deftreih in ein jolibarijges Saoftverbältniß tritt. n Höhmen it niB des Derfiner Congroffeg, jo geiemt es mir nun aud für bie eigne, burd bie bigherige Weberanftrengung ganz unzulänglih ge dafitt geltend mmaeddtc, dap das abjolficpende DSod auf ben SKRaifer reichen ober Dberebten Wreunbd für jetn Cugeugnipg gu gewümen. woßlgeneigter an Sie ergeben lieg, liegt offen vor ber Qbelt.  Qbrem iath, Qbrer mn bem Gerißtäverfahren gegen ihn verfolgte i mur ben Ded Staatswagens erfolge. ®©ejdhiebt bie lebtre bennodh, jo wirb theilung ber gefeggebenbden emwalt. Benn man [egtre von der 
[OCR_aligned] @\\ fatte @jhon in Merfailles befür@dtet, baß bie Betheilig@gung verfäumte, alfe möglicdgen Wolgen unter beim ©e@ftdtäpunfte iumifrer reichs gewejfen wärc, jo wäre meine DBeurt@eilung ber Gituation 1. Zamfger Qifede zum ergton DMale als sSaijfer jab, imbd bei allen novfältmißmäß q meniger Fofttpielig , alfs his @ur@@djoneibumg he8d envoyes ä mon Empereur. Je sais que cela @ui fera plausir de mtöglich, weil Dcjtre@td bie Nortpeile ber beiltgen @fltanz, bes Bimbe— Ofgitation, welcde binter ibr jtebt, beut mehr aimd getährlicheren Teitreidhs no@@ nicht mögli@h. Dte Ciferfudht Wranfreich8d um$ gegen= (egung biejfcs ZTheils Qbrer Cinmvenbungen nidht be@fßäftigen. . .. Qlblehnung einer Berjtinmelung Baterns,. Dte SBelfenlegion. Haorlfamente ni@dt nur bezügli@h der EGipungs: imb Bertaqung$— auf bdie Diüijitonen geitattete, den er thatjädhli@h augübte. Erot@ ntkält niddgte Berfängliche4 anfßer am Gdoöhfh, mo mr midh fragt, Sanbungen zum ECougße be8 Canals verfügbar gebalten werben Ofusruf bei ber CEnttäufäöung über bas Berbalten jeines Betters etnes Bündnifllcs mit Dtuplanbd die Beztehungen zu alfen anbdern altpreupßijc@en Yonbdestheile ji@h voll@tänbig bätte entwi@deln fönnen, fnf ber langen Wabrt von ®Safte@m über Gabhburg imb Sinz Conjféguenzen de8g Baticammmd in Deutjfhlanb, geftü@gt auf {flfian; ebenio außerbalb ber PMröglfihfeit, wie ein jol@der zwitdden Wrant: Deftrei@h in ein jolibari@jges Saoftverbältniß tritt. @n Höhmen it niB des Derfiner Congroffeg, jo ge@iemt es mir nun au@d für bie eigne, bur@d bie bigherige Weberanftrengung ganz unzulängli@h ge dafitt geltend mmaeddtc, dap das abjolficpende DSod auf ben SKRaifer reichen ober Dberebten Wreunbd für jetn Cugeugnipg gu gew@ümen. woßlgeneigter an Sie ergeben lieg, liegt offen vor ber Qbelt.  Qbrem iath, Qbrer mn bem Geri@ßtäverfahren gegen ihn verfolgte i@@ mur ben Ded Staatswagens erfolge. ®©ejdhiebt bie le@btre bennodh, jo wirb theilung ber gefe@ggebenbden emwalt. Benn man [e@gtre von der 
[ GS_aligned] Jch hatte ſchon in Verſailles befürchtet, daß die Betheili@@gung@verſäumte, alle möglic@hen Folgen unter de@m Geſichtspunkte @u@nſrer@reichs gewe@ſen wäre, ſo wäre meine @Beurtheilung der Situation@J.Danziger @Rhede zum erſten @Male als @Kai@ſer ſah, @und bei allen@verhältnißmäßig weniger koſtſpielig@, al@s die Durchſchneidung de@@senvoyés à mon Empereur. Je sais que cela lui fera plaisir de@m@öglich, weil Oeſtreich die Vortheile der heiligen Allianz, des B@@ünd @Agitation, welche hinter ihr ſteht, heut mehr @und gefährlicheren@Oeſtreichs noch nicht möglich. Die Eiferſucht Frankreich@s uns gegen@ legung die@ſes @Theils Jhrer Ein@wendungen nicht beſchäftigen. .@..@@Ablehnung einer Verſtümmelung Baierns@. Die @Welfenlegion.@Pa@rl@amente nicht nur bezüglich der Sitzungs- und Vertagung@s auf @die Mi@ſſi@onen geſtattete, den er thatſächlich ausübte. Trotzenthält ni@chts Verfängliches a@ußer am @Schluß, wo er mich fragt,@Landungen zum Schutze des Canals verfügbar gehalten werden@@Ausruf bei der @Enttäuſchung über das Verhalten ſeines Vetters.eines Bündni@ſſes mit @Rußlan@d die Beziehungen zu allen an@dern@altpreu@ßiſchen Lan@destheile ſich vollſtändig hätte entwickeln können,@Auf der langen Fahrt von @Gaſtein über Salzburg und Linz@Con@ſequenzen de@s Vaticanums in Deutſchland, geſtützt auf @Allian@zebenſo außerhalb der @M@öglichkeit, wie ein ſolcher zwiſchen Fran@k Oeſtreich in ein ſolidariſches Ha@ftverhältniß tritt. Jn Böhmen iſtniß des Berliner Congreſſes, ſo geziemt es mir nun auch für die@eigne, durch die bisherige Ueberanſtrengung ganz unzulänglich ge daf@ür geltend @ma@chte, daß das abſchließende Hoch auf den @K@aiſer@reichen oder @beredten Freun@d für ſein Erzeugni@ß zu gewinnen.@wohlgeneigter@an Sie ergehen ließ, liegt offen vor der @Welt.@ Jhrem Rath, Jhrer@Jn dem Gerichtsverfahren gegen ihn verfolgte ich nur den@des Staatswagens erfolge. @Geſchieht die letztre dennoch, ſo wir@dtheilung der geſetzgeben@den Gewalt. Wenn man letztre von der@
