[OCR_toInput] fcden Einbilbunggftraft genug batten, Ddie r cn Sefüble übermannt. Ober ag warf ibn fetcht ift noch Sulfe für mich! d fange an, nach cinem Blidfe in Gäfar'gs iienen getgtt, „Scoho bin geavobnt,” fagte fic, „für jchen fogar ®©ott ab, namlich, weil fic ihbn wabrbaf= ”Inc gan;g abforbirte Crfdheinung, die Graufen tig ift der RLicbe Zauber! Gin männlicheg Hrrg, c8 auch einen Zeufel, alß gab' cg ihn nicht. Oaß i fic breche? QBarum nicht das Ent ben wird. m Rurlenfelfen, uo ber Rbein fich Miann erft im Ridte eincd ®atten erfogtienen. jelbft ftrafen und an fich feinen cigenen BYD' um die giertg gufanmmmenflaffenden (gleifchran Dolie, die Berglsichung Gotteg und jencg flei= Dorqen bis in die fpate Dtacht an der Din— befricdigen 68 nur gur Salfte. vermutben, dDaß irgend ein Gcfübl wie ein CGrs fan c£f, daß das Üitcertbum fo vicl Hiftorifcheg — |41 — an die Bermutbungen, welche binter dem Dingt \lntugenden des Mltertbums aufjablt, aber ctn ©ie gitterte bei bdiefer äcbt pbhilantbropifchen fich untev einander zu gerfleifchen. | Otiemanr micd ©fr. OBbarum? fragen &©ite mich ! | Qch IBangen waren eingefallen und abgepehbrt. Die Cléementen deg parifer KRobeng nenc, zu zos brennsnbe Richt faangt? Dber ift man Bbei et Scdanfen und ‚nuß Ddie ftille Berantwortung Qung beten fich an. te find faft noch Sinder : ,o fitand in dem Goöllfner Dome. 1e alg an dag Wenfter zu fpringen, c9 aufzgureißen 
[OCR_aligned] fcden Einbilbunggftraft genug batten, Ddie @r @cn Sefüble übermannt. Ober @ag warf ibn fetcht ift noch Sulfe für mich! @@d fange an, nach cinem Blidfe in Gäfar'gs iienen getgtt, „Scoho bin geavobnt,” fagte fic, „für jchen fogar ®©ott ab, namlich, weil fic ihbn wabrbaf= ”Inc gan;g abforbirte Crfdheinung, die Graufen tig ift der RLicbe Zauber! Gin männlicheg Hrrg, c8 auch einen Zeufel, alß gab' cg ihn nicht. Oaß i@@ fic breche? QBarum nicht das Ent ben wird. @m Rurlenfelfen, uo ber Rbein fich Miann erft im Ri@dte eincd ®atten erfogtienen. jelbft ftrafen und an fich feinen cigenen BYD' um die giertg gufanmmmenflaffenden (gleifchran @Dolie, die Berglsichung Gotteg und jencg flei= Dorqen bis in die fpate Dtacht an der Din— befricdigen 68 nur gur Salfte. vermutben, dDaß irgend ein Gcfübl wie ein CGrs fan c£f, daß das Üitcertbum fo vicl Hiftorifcheg — |41 — an die Bermutbungen, welche binter dem Dingt \lntugenden des Mltertbums aufjablt, aber ctn ©ie gitterte bei bdiefer äcbt pbhilantbropifchen fich untev einander zu gerfleifchen. | Otiemanr micd ©fr. OBbarum? fragen &©ite mich ! | Qch IBangen waren eingefallen und abgepehbrt. Die Cléementen deg parifer KRobeng nenc, zu zos brennsnbe Richt faangt? Dber ift man Bbei et Scdanfen und ‚nuß Ddie ftille Berantwortung Qung beten fich an. @te find faft noch Sinder : ,o fitand in dem Goöllfner Dome. 1e alg an dag Wenfter zu fpringen, c9 aufzgureißen 
[ GS_aligned] ſchen Einbildun@gskraft genug hätten, @die Ge ten Gefühle übermannt. Aber was warf ihn@leicht iſt noch Hülfe für mich! Jch fange an,@nach einem Blicke in Cäſar'@s Mienen geizte,@„Jc@h@ bin ge@wohnt,“ ſagte ſie, „für jeden@ſogar @Gott ab, nämlich, weil ſie ih@n wahrhaf@ eine gan@z abſorbirte Erſcheinung, die Grauſen@tig iſt der @Liebe Zauber! Ein männliches Herz,@es auch einen Teufel, als gäb' es ihn nicht.@daß ich ſie breche? @Warum nicht das Ent ben wird. Am Lurleyfelſen, wo der Rhein ſich@M@ann erſt im Lichte eines Gatten er@ſchienen.@ſelbſt ſtrafen und an ſich ſeinen eigenen @Pro um die gierig zuſa@@mmenklaffenden @Fleiſchrän cholie, die Vergleichung Gottes und jenes klei@ Morgen bis in die ſpäte @Nacht an der Hin@ befriedigen es nur zur Hälfte.@vermuthen, d@aß irgend ein Gefühl wie ein @Er@ kam @es, daß das Alt@erthum ſo viel Hiſtoriſches @ @41 @ an die Vermuthungen, welche hinter dem Ding@@eUntugenden des Alterthums aufzählt, aber ein@Sie zitterte bei @dieſer ächt p@hilanthropiſchen@ſich unter einander zu zerfleiſchen.@@ @Nieman@dmied Sie. @@Warum? fragen @Si@e mich@!@@ Jch@@Wangen waren eingefallen und abgezeh@rt. Die@El@ementen des pariſer @Lebens neue, zu zweibrennende Licht ſtürzt? Oder iſt man @bei et Gedanken und @muß @die ſtille Verantwortung@gune beten ſich an. Sie ſind faſt noch Kinder@:„Jch ſtand in dem @Cöll@ner Dome. Sieals an das Fenſter zu ſpringen, es aufz@ureißen@
