[OCR_toInput] 10 jo lieb wie als ih weggiüng? ©Soreibt Wonumod über midh ladte, aber Bapc jagte, bag jet immer jo, vrathet, Treilih eine jhöne; jein beitegs unb beitänbigeg „ISenn jie Dir werth war, balt darum feinen jebt wirft Du erft gar glauben, e8 jet wag an dei gemerft vorüber. WHür Derarianne war e8 eine Be: deimt SRadelofen, das Sidt auf dem Betttilhoen. „—SQ gebe fort, unter veränbdertem Döamen. Bon Dir „Itacber , — bdag beibt, Ete — &te haben ja „‚d bab' Dirt dag Dummerl gegeben, dap u ein und Gatte es ihr nidt gefagt, aber bod beutlih ge— — 16 — llnbd die SerriÖaften jagen vielleiht in ber DBeranba Off8 er nadh dem jrütbgeitigen EdQluk beg& Epiel4 cont |hlug die Ylugen nieber. würdig , daß alle Dtenien jo gut jinb gegen Gure, frättigung biejer YBabrbeit führte er ihn etne8 S&onn— 'Bubßt, deijen Sohnäu;zden in einem Dtaulforb tedte, johreiend neuen Dtauer, jtand zwijen dben Beeten malte fiQ jhwarz unb jöwärzger bigs zu jenem Sukß SSücdhite nidht erreihen fann, zum KHaullenger werben, gen?” — Er zog bie 1ihr. „Ta3zu jebe i mit DBe— als wolle es jagen: Da gefällt mir'g. Er Phatte in vrer GStrafe verfallen, wenn e8 irgenbwie befannt abjohlagen! ®Der gnä@' ßert Dhat jeine S$ofen zum „Sie haben tedht,” riet Ollfrebd etwaß betrotten, ein betber Bube, bie Sänbe auf dbem Itücden gefreuzt, int Streuwzerlanbde jo waßg gefallen zu lajjfen braudt!” nidts als Salathäupter auf ber Qüelt unb jhaut Dte itell ih ihm beut ÜÜbenbd in jein ©Qlafgimmer, wieber Dbegonnen Datte, traten bie zgwei Olnbern bei— imit jdwer enttäufüten Sejtdtern zum Iöeggeben. 
[OCR_aligned] @@10 jo lieb wie als i@h weggiüng? ©Soreibt Wonumod über midh la@dte, aber Bapc jagte, bag jet immer jo, vrathet, Treili@h eine @jhöne; jein beitegs unb beitänbigeg „ISenn jie Dir werth war, balt darum feinen je@bt wirft Du erft gar glauben, e8 jet wag an dei gemerft vorüber. WHür Derarianne war e8 eine Be: deimt SRadelofen, das Si@dt auf dem Bettti@lh@oen. „—SQ gebe fort, unter veränbdertem Döamen. Bon Dir „Itac@ber , — bdag beibt, Ete — &te haben ja „‚d bab' Dirt dag Dummerl gegeben, dap @u ein und Gatte es ihr ni@dt gefagt, aber bo@d beutli@h ge— — 16 — llnbd die Serr@iÖaften jagen viellei@ht in ber DBeranba Off8 er nadh dem jrütbgeitigen EdQluk beg& Epiel4 cont @|hlug die Ylugen nieber. würdig , daß alle Dten@@ien jo gut jinb gegen Gure, frättigung biejer YBabrbeit führte er ihn etne8 S&onn— 'Bubßt, deijen Sohnäu;zden in einem Dtaulforb @te@dte, johreiend neuen Dtauer, jtand zwi@@jen dben Beeten malte fi@Q @jhwarz unb @jöwärzger bigs zu jenem Sukß SSücdhite nidht errei@hen fann, zum KHaullenger werben, gen?” — Er zog bie 1ihr. „Ta3zu jebe i@@ mit DBe— als wolle es jagen: Da gefällt mir'g. Er Phatte in vrer GStrafe verfallen, wenn e8 irgenbwie befannt abjohlagen! ®Der gnä@' ßert Dhat jeine S$ofen zum „Sie haben tedht,” riet Ollfrebd etwaß betrotten, ein betber Bube, bie Sänbe auf dbem Itücden gefreuzt, int Streuwzerlanbde jo waßg gefallen zu lajjfen brau@dt!” ni@dts als Salathäupter auf ber Qüelt unb @jhaut Dte itell i@h ihm beut ÜÜbenbd in jein @©Qlafgimmer, wieber Dbegonnen Datte, traten bie zgwei Olnbern bei— imit @jdwer enttäu@füten Se@jtdtern zum Iöeggeben. 
[ GS_aligned] noch ſo lieb wie als ich weggi@ng? Schreibt Edmu@nd@über mich lachte, aber Papa ſagte, das ſei immer ſo,@@rathet, freilich eine ſchöne; ſein beſte@s und beſtändige@s„@Wenn ſie Dir werth war, haſt darum keinen@jetzt wirſt Du erſt gar glauben, es ſei was an de@rgemerkt vorüber. @Für @@Marianne war es eine Be@ de@m@ Kachelofen, das Licht auf dem Betttiſchchen.@„Jch gehe fort, unter verän@dertem @Namen. Von Dir@„@Nachher@, @  das heißt. Sie   Sie haben ja„Jch hab' Dir@ das Dummerl gegeben, daß Du ein@und hatte es ihr nicht geſagt, aber doch deutlich ge@   16 @ @Un@d die Herrſchaften ſaßen vielleicht in der @Veranda@@Als er nach dem frü@hzeitigen Schluß de@s Spiel@sLoni ſchlug die @Augen nieder.@würdig@, daß alle @Menſchen ſo gut ſind gegen Eure,@kräftigung dieſer @Wahrheit führte er ihn eines S@onn@ @Putzi, deſſen Schnäuzchen in einem @Maulkorb ſteckte,@ſchreiend neuen @Mauer, ſtand zwiſchen d@en Beeten@malte ſich ſchwarz und ſchwärz@er bi@s zu jenem Ku@ß@@Höc@hſte nicht erreichen kann, zum @Faullenzer werden,@gen?“   Er zog die @Uhr. „Da@zu ſehe ich mit @Be@ als wolle es ſagen: Da gefällt mir's. Er @hatte in@@rer @Strafe verfallen, wenn es irgendwie bekannt@abſchlagen! @Der gnä@' Herr @hat ſeine @Hoſen zum@„Sie haben Recht,“ rief @Alfre@d etwas betroffen,@ein derber Bube, die Hände auf d@em @Rücken gekreuzt,@i@m @Kreu@zerlan@de ſo wa@s gefallen zu la@ſſen braucht!@“nichts als Salathäupter auf der @Welt und ſchaut@Die ſtell ich ihm heut @Aben@d in ſein Schlafzimmer,@wieder @begonnen hatte, traten die z@wei @Andern bei@ @mit ſchwer enttäuſchten Geſichtern zum @Weggehen.@
