[OCR_toInput] stelleicht mebr Unfdlüfffigfett serrietb, als in ibrem imitb Det traurtge Grceß, welcher neulich dn etner „Wtijen Efte benn nidt, Bovillarb, fagte ber anbderg, jagte jie j nodh als wir zum Zhor binaug Rupinug, balb don aug Dder Zbür, war im ite erfchrad. „Dann babß icd ja feinen.” die Qfngefommene. ßenn es na ihm gegangen, Shr beffer aefallen, barfuß im Sahn unbd die PDlegen rangen folfe. Üfvelberivn nabm Dvas ”tiht vom ZiüQ trebt, bdem erbabenen CGrompel, welcheg fetin Dber Über der Dteann und Ddie rau, nem, i fage bod wolfte, da ift das ECtabtgertht. Das nweiß id ja ibn giebt. — Gr mußte fnell weiter geben, er füblte „Dit — Dir , Dtann! rief fie veriwunbdert. ©Stebilt bat im ©runbde tedt.” MDial vBurdflefen Bbatte, obne zu wiffen, vag bdarin feinen Sönfo, unbd der $öntg weiß es aud, unb tragt Der Hetter jtand aber {don vor abr: „Dtefe fetn auie in der Sirde. Dte bhat ber liebe Derrgott Ginftweilen rip bie DObriftin fic baraug, bie aufz Dtilchreis mit Auder unbd Zimmt wollte er genießen! ‚‚nd Deine Zodhter bleibt figen. &ie fommit fammelt fi abenbdlich, gelegentlih eine Wefell{idhaft beimräthtn unbd inwillfürlih entidlüpfte e8 tbren Dtan ftick an, und die Wläfer flangen aucd ziem: baben.  Die zufammengefeilten Sßolfen braden. Gs8 wicbder jpradßhlos, in fi gerfunfen, unbd ein beftiger Daritber bat er gan; sergellen, beraus: „ä bin fo — ih weigß — i fenne ibn „Bleiben &te mir vom Seibe! &oll i nod | 8% 
[OCR_aligned] stelleicht mebr Un@fdlüfffigfett serrietb, als in ibrem imitb Det traurtge Grceß, welcher neulich dn etner „Wtijen Efte benn ni@dt, Bovillarb, fagte ber anbderg, jagte jie j nodh als wir zum Zhor binaug Rupinug, balb @@don aug Dder Zbür, war im ite erfchrad. „Dann babß icd ja feinen.” die Qfngefommene. ßenn es na@@ ihm gegangen, Shr beffer aefallen, barfuß im Sahn unbd die PDle@gen rangen folfe. Üfvelberivn nabm Dvas ”tiht vom Zi@üQ trebt, bdem erbabenen CGrompel, welcheg fetin Dber Über der Dteann und Ddie @rau, ne@m, i@@ fage bod wolfte, da ift das ECtabtger@tht. Das nweiß i@d ja ibn giebt. — Gr mußte @@fnell weiter geben, er füblte „Dit — Dir , Dtann! rief fie veriwunbdert. ©Stebilt bat im ©runbde te@dt.” MDial vBurdflefen Bbatte, obne zu wiffen, vag bdarin feinen Sönfo, unbd der $öntg weiß es au@d, unb tragt Der Hetter jtand aber @{don vor abr: „Dtefe fetn auie in der Sir@de. Dte bhat ber liebe Derrgott Ginftweilen rip bie DObriftin fic baraug, bie aufz Dtilchreis mit Au@der unbd Zimmt wollte er genießen! ‚‚nd Deine Zodhter bleibt fi@gen. &ie fommit fammelt fi@@ abenbdlich, gelegentli@h eine Wefell{idhaft beimräthtn unbd inwillfürli@h ent@idlüpfte e8 tbren Dtan ftick an, und die Wläfer flangen aucd ziem: baben.  Die zufammengefeilten Sßolfen bra@den. Gs8 wicbder jpradßhlos, in fi@@ gerfunfen, unbd ein beftiger Daritber bat er gan; sergellen, beraus: „@@ä bin fo — i@h weigß — i@@ fenne ibn „Bleiben &te mir vom Seibe! &oll i@@ nod | 8% 
[ GS_aligned] vielleicht mehr Unſchlü@ſſigkeit verrieth, als in ihrem@@wird der traurige Exceß, welcher neulich in einer@„Wiſſen @Sie denn nicht, Bovillard, ſagte der@an@ders, ſagte ſie@; noch als wir zum Thor hinaus Lupinus, halb ſchon aus @der Thür, war imſi@e erſchrack.„Dann hab@ ich ja keinen.@“die @Angekommene. Wenn es nach ihm gegangen,@Jhr beſſer gefallen, barfuß im Kahn un@d die P@letzen@fangen ſolle. @Adelhe@i@d nahm @das Licht vom Tiſchſtrebt, @dem erhabenen @Exempel, welches ſe@in Ober Aber der @@Mann und @die Frau, nein, ich ſage dochwollte, da iſt das @Stadtgericht. Das @weiß ich ja@ihn giebt.   Er mußte ſchnell weiter gehen, er fühlte@„Dir   Dir@, @Mann! rief ſie ver@wun@dert. @Sie@hſt@hat im Grun@de Recht.@“M@@al @durchleſen @hatte, ohne zu wiſſen, was @darin@ſeinen König, un@d der König weiß es auch, und trägt@Der Retter ſtand aber ſchon vor ihr: „Dieſe@ſein @wie in der Kirche. Die @hat der liebe Herrgott@Einſtweilen riß die @Obriſtin ſie daraus, die auf@ @Milchreis mit Zucker un@d Zimmt wollte er genießen!@„Und Deine Tochter bleibt ſitzen. Sie komm@t@ſammelt ſich aben@dlich, gelegentlich eine Geſell@ſchaft@heimräthin un@d unwillkürlich entſchlüpfte es ihren@@Man ſtieß an, und die Gläſer klangen auch ziem@ haben.@ Die zuſammengekeilten @Wolken brachen. Es@@wi@eder ſpra@chlos, in ſich verſunken, un@d ein heftiger@Dar@über hat er ganz vergeſſen,@heraus: „Jch bin ſo   ich wei@ß   ich kenne ihn@„Bleiben Sie mir vom Leibe! Soll ich no@ch18@8
