[OCR_toInput] nutft unjigerer &timme in da$ ©emadh binetn: „SQ wenen. IIber dag Dtäbden bielt bie Walten felt zujam ed jet balt — ja, es jet nur um die Döonifa, bie er Seufel. Öelegenbeit gab's ja bier genug, umb id jebt zu borden, aber bie belle Stimme bes FHGräuleing maÖt's Büden nidts, aber i bhab' berweil mit'm da immer gleig wag ab. uf der nädhjten Statton fam. Gr jap nämlig auf einem &jelfuhrmwerf, auf Diun jfängt wieder der VZäum an: „DBen 1 '48 „lireb!'” faudte er. bauer jelbfjt in ben Brüden von SEeravea ausgewäbhlt Die MHüidfjicht, bdie jeine ©egner auf ihn genommen, mirt bie Edmerzen der WWelt, aber lapg midh in ollen „Do8 tt ein Dtärden,” jagte te zuoerfitlic, Sstopf. „Itietn, id jeb ihn bier nit, er it gar nidht Sodneibe mit bem ZWinger zu berühren. DodQ war itebe. Bon Üfbert'$ DBud haben wir längere Geit fopf}hüttelno an, dann rief ber „Dub”: „$SdQ barf auf bder Zreppe ficl ihm wieber ein. ©8 hop ihbm lagt,” unterbrah jic ein fleiner Shmwarzbaariger mit gewelen jein, nutr da$ mag i nidt, daß jie ben i am Zag bdarauf dad Unglüd baben mugte.” bafte veränberte: Eie finb ja bod — Ete jinb ja Offfes bejebpt jein; jte hat fieben 3immerberren, lauter freb {clenberten in ben jhmalen Eteigen umber, ohne Mflfrebd nahm ibhn fopfnicfenbd, wie etwag Gr— denn wer nidt &Sfat jpielt, jet ungebilbet, jagt ODtonung 18.” itedt haft, liebe Srene, jept fann i CuÖ glei@ eine an der ECouffer, um ibn aufzgurigten. &: |ten in geftern, daß man ihn jo gartnit nötbig babe unb er 
[OCR_aligned] nutft unji@gerer &timme in da$ ©emadh binetn: „SQ we@nen. IIber dag Dtäbden bielt bie Walten felt zujam ed jet balt — ja, es jet nur um die Döonifa, bie er Seufel. Öelegenbeit gab's ja bier genug, umb id je@bt zu bor@den, aber bie belle Stimme bes FHGräuleing ma@Öt's Bü@den ni@dts, aber i@ bhab' berweil mit'm da immer glei@g wag ab. @uf der nädhjten Statton fam. Gr jap nämli@g auf einem &jelfuhrmwerf, auf Diun jfängt wieder der VZäum an: „DBen 1 '48 „lireb!'” fau@dte er. bauer jelbfjt in ben Brü@den von SEerave@a ausgewäbhlt Die MHüidfjicht, bdie jeine ©egner auf ihn genommen, mirt bie @Edmerzen der WWelt, aber lapg midh in ollen „Do8 @tt ein Dtär@den,” jagte @te zuoerfi@@tlic, Sstopf. „Itietn, i@d jeb ihn bier nit, er i@t gar nidht Sodneibe mit bem ZWinger zu berühren. DodQ war itebe. Bon Üfbert'$ DBu@d haben wir längere Geit fopf@}hüttelno an, dann rief ber „Dub”: „$SdQ barf auf bder Zreppe ficl ihm wieber ein. ©8 @@hop ihbm lagt,” unterbra@h jic ein fleiner Shmwarzbaariger mit gewelen jein, nutr da$ mag i@@ ni@dt, daß jie ben@ i am Zag bdarauf dad Unglü@d baben mugte.” bafte veränberte: @Eie finb ja bo@d — Ete jinb ja Offfes bejebpt jein; jte hat fieben 3immerberren, lauter freb {c@lenberten in ben @jhmalen Eteigen umber, ohne Mflfrebd nahm ibhn fopfnicfenbd, wie etwag Gr— denn wer ni@dt &Sfat jpielt, jet ungebilbet, jagt ODtonung 18.” ite@dt haft, liebe Srene, je@pt fann i@@ Cu@Ö glei@@ eine an der ECouffer, um ibn aufzguri@gten. &: @@|ten in geftern, daß man ihn jo gartni@@t nötbig babe unb er 
[ GS_aligned] @@mit unſicherer Stimme in das Gemach hinein: „Jchweinen.@@Aber das Mädchen hielt die Falten feſt zuſam es ſei halt   ja, es ſei nur um die @Monika, die er@Teufel. Gelegenheit gäb's ja hier genug, und ichjetzt zu horchen, aber die helle Stimme des F@@räulein@smacht's Bücken nichts, aber ich hab' derweil mit'm@da immer gleich was ab. Auf der nächſten Station@kam. Er ſaß nämlich auf einem Eſelfuhr@werk, auf@@Nun @fängt wieder der @Lärm an: „@Ben i '@s„Alfred!@“ hauchte er.@hauer ſelb@ſt in den Brüchen von S@eraveza ausgewä@hlt@Die @Rü@ckſicht, @die ſeine Gegner auf ihn genommen,@mir@ die Schmerzen der @Welt, aber la@ß mich in allen@„Das iſt ein @Märchen,“ ſagte ſie zuverſichtlic@@h,Kopf. „@@Nein, ich ſeh ihn hier nit, er iſt gar nicht@Schneide mit dem @Finger zu berühren. Doch war@ſtehe. Von Albert's @Buch haben wir längere Zeit@kopfſchüttelnd an, dann rief der „Bub“: „@Jch darf@auf @der Treppe fiel ihm wieder ein. Es ſchoß ih@m@ſagt,“ unterbrach ſie ein kleiner Schwarzhaariger mit@geweſen ſein, nu@r das mag ich nicht, daß ſie denich am Tag @darauf das Unglück haben mußte.@“hafte veränderte: „Sie ſind ja doch   Sie ſind ja@@Alles beſetzt ſein; ſie hat ſieben Zimmerherren, lauter@fred ſchlenderten in den ſchmalen Steigen umher, ohne@@Alfre@d nahm i@hn kopfnicken@d, wie etwas Er@ denn wer nicht @Skat ſpielt, ſei ungebildet, ſagt@O@rdnung is.@“ſteckt haſt, liebe Jrene, jetzt kann ich Euch gleich eine@an der Schulter, um ihn aufz@urichten. Er ſchien in@geſtern, daß man ihn ſo gar@nicht nöthig habe und er@
