[OCR_toInput] niht. | „ISie jdön Du Geut' angjiehft!” jagte er enblih. &Cie MDeuftif mit einem grclfen Meipflang abbradh; jab, ie man — 166 — dettt war jebr beiter umb gefprädig, faft ausgelajten. Gr it ber Goule Oretternih'8 ergraut, jtanb er mit an ber ©ptge ühnen mehr (intradht, als bie8 anber8 wo der Wall zu jetn X hatte ein Bud vor mir;g aber i (a8 nidt, jonbern blicfte 89H nudt jeine8 vierfhrötigen ISejen3 vor ben Sfeinen bin MUQ nannte, zu überbören, umb fuhr mit leihtem Währnen wie liebli cr trog jeiner Bläjfje ausfjieht! bber iß fürdte, feben, wie im Zramm — „Yenn wir nur aud einmal dods nb wie i jept jo bda jtanb, bda8 fleine SRärtoen in ber Audt iund Otrbnung nidt zu verfennen ijt. Zrogbem bfleibt MWiederte, inbem jie mit dben S$änben über bas vofige Beficht mwollfen!” | llnb bda iß ungläubig vor mid binblidfte, fuhr it lagen, wo i nod in jeliger Berborgenbeit über — meinex C3 entitand eine Bauje; bann fuhr jie in jQmerzlih ge ben in ber rcblihfiten Qlbjit für ihre Zroedfe ausnügen wollen. Nit (änger mit ber Crörterung mühen, wer von un8 Beiben giltig in Gupfang, Bberod jie ffüdtig umb befeltigte jie dann gemabhnt.” iber bden \adfen binabhing. gedulötges Drängen. Stein KRort, feine OAlnbeutung, i mödte wäaltigt, mit überangenbem Saupte in einem alten Sefnftuhl. \den Zerte nadh, ein geiftlihe8 erfannte. rit jener tiefert, ein übjdes, jflanfes, faum bden Stinberfuhen entwadjenes wir Beabljidtigen, im3 gleid möorgen gur \Geier ihrer Q(nfunft 211 Faufen. 218 er no ©olbat war, hatte er geraudt; |jod« entgegen}aß. Meit weitgeödffneten Stelden lagen bie Püaflfet” lehr von meinen eigenen Onjiten und lleberzenugungen ab. 1 einen berübrte. nihdts. Die Tage finb jebt nur jo unerträglih jqnmül,” jebte 
[OCR_aligned] ni@ht. | „ISie @jdön Du Geut' angjiehft!” jagte er enbli@h. &Cie MDeuftif mit einem grclfen Meipflang abbradh; jab, @ie man — 166 — dettt war jebr beiter umb gefprä@dig, faft ausgelajten. Gr it ber @Goule Oretterni@h'8 ergraut, jtanb er mit an ber ©p@tge ühnen mehr (intradht, als bie8 anber8 wo der Wall zu jetn@ X hatte ein Bu@d vor mir;g aber i@@ (a8 ni@dt, jonbern blicfte 89H nu@dt jeine8 vier@fhrötigen ISejen3 vor ben Sfeinen bin MUQ nannte, zu überbören, umb fuhr mit lei@htem Währnen wie liebli@@ cr tro@g jeiner Bläjfje ausfjieht! bber i@ß für@dte, feben, wie im Zra@mm — „Yenn wir nur au@d einmal dods @nb wie i@@ je@pt jo bda jtanb, bda8 fleine SRärt@oen in ber Audt iund Otrbnung ni@dt zu verfennen ijt. Zro@gbem bfleibt MWiederte, inbem jie mit dben S$änben über bas vofige Beficht mwollfen!” | llnb bda i@ß ungläubig vor mi@d binblidfte, fuhr it lagen, wo i@@ no@d in jeliger Berborgenbeit über — meinex C3 entitand eine Bauje; bann fuhr jie in @jQmerzli@h ge ben in ber rcblihfiten Qlbji@@t für ihre Zroedfe ausnü@gen wollen.@ Nit (änger mit ber Crörterung mühen, wer von un8 Beiben giltig in Gupfang, Bbero@d jie ffü@dtig umb befeltigte jie dann gemabhnt.” iber bden \adfen binabhing. gedulötges Drängen. Stein KRort, feine OAlnbeutung, i@@ mö@dte wäaltigt, mit über@angenbem Saupte in einem alten Sefnftuhl. \den Zerte nadh, ein geiftli@he8 erfannte. rit jener tiefert, ein @üb@jdes, @jflanfes, faum bden Stinber@@fuhen entwa@djenes wir Beabljidtigen, im3 glei@d möorgen gur \Geier ihrer Q(nfunft 211 Faufen. 218 er no@@ ©olbat war, hatte er gerau@dt; |jod« entgegen}aß. Meit weitgeödffneten Stel@den lagen bie Püaflfet” lehr von meinen eigenen Onji@@ten und lleberzenugungen ab. 1 einen berübrte. nihdts. Die Tage finb je@bt nur jo unerträgli@h jqnmül,” je@bte 
[ GS_aligned] nicht.@@ „@Wie ſchön Du heut' ausſiehſt!“ ſagte er endlich. @Sie@M@@u@ſik mit einem grellen M@ißklang abbrach; ſah, wie man @ 166 @ de@rn war ſehr heiter und geſprächig, faſt ausgelaſſen. Er@in der Schule @Metternich's ergraut, ſtand er mit an der Spitze@ihnen mehr Eintracht, als dies anders wo der Fall zu ſeinJch hatte ein Buch vor mir;@ aber ich las nicht, ſondern blickte@zen Wucht ſeines vierſchrötigen @Weſens vor den Kleinen hinauch nannte, zu überhören, und fuhr mit leichtem Gäh@nen@wie lieblich er trotz ſeiner Blä@ſſe aus@ſieht! Aber ich fürchte,@ſehen, wie im Traum.   „Wenn wir nur auch einmal Hoch Und wie ich jetzt ſo @da ſtand, @das kleine @Kärtchen in derZucht @und O@rdnung nicht zu verkennen iſt. Trotzdem b@leibt@@wiederte, indem ſie mit d@en @Händen über das roſige Geſicht@@woll@en!@@“ @Und @da ich ungläubig vor mich hinblickte, fuhr ſieTagen, wo ich noch in ſeliger Verborgenheit über@@ meine@nEs entſtand eine Pauſe; dann fuhr ſie in ſchmerzlich ge ben in der redlichſten @Abſicht für ihre Z@wecke ausnützen wollen.nicht länger mit der Erörterung mühen, wer von uns Beiden@giltig in Empfang, @beroch ſie flüchtig und befeſtigte ſie dann@gema@hnt.@“über @den Nacken hinabhing.@geduldiges Drängen. @Kein @Wort, keine @A@ndeutung, ich möchte@wä@ltigt, mit überhangendem Haupte in einem alten Lehnſtuhl.ſchen Texte nach, ein geiſtliches erkannte. Mit jener tiefe@n,@ein hübſches, ſchlankes, kaum @den @Kinderſchuhen entwachſenes@wir beabſichtigen, uns gleich m@orgen zur @Feier ihrer @Ankunft@@zu kaufen. Als er noch Soldat war, hatte er geraucht; @@ſpä entgegenſah. M@it weitgeö@ffneten @Kelchen lagen die @Wa@ſſe@r ſehr von meinen eigenen Anſichten und @Ueberze@ugungen ab.@@meinen berührte.@nichts. Die Tage ſind jetzt nur ſo unerträglich ſchwül,“ ſetzte@
