[OCR_toInput] Dat dod bie neue egierung in @öttingen in ibrer gen. uf mehr ober wentger, fhmerer ober letdter fagten : balb part! unb baltet uns nur den PBöbel „Wwelder bee, als einer eingebiloeten Diacht begeben, tol, iwenn fie bdem Genate bie Q}nwerbung son an bie Örenze ber Beleibigung 3u führen, obne biefe menter, welhen fie nict trauten, baben fie {on dor ©elb abforberten. je gewefen, unbd Doftor unbdb Qlpotbefer finb vers LBtrtbsbaufe, nnb als ih es ihm begeichuet, erwie= eble efinnung Dder Sugenbd fi bier fo frei unb Taut fitbren. gefeben, badhte, ed müßten Goaaren bon gefallenen ten jSabre Rlieutenant, im zehnten Dbrift, unbd im mit oetbe bie alte bdeutfhe Heit begraben, i entneroten IBelttheils zuträglich; do wäre bdas an Deugabeln, unb wir wollen feben, ob fiß ein @en» 19 mal der Golbat zur Einficht gefommen, daß er Bürs imonabe, Drgeabde unbd S$tmbeerfaft.  Wieir war das es o {dÖn beflf im Ramine, bdaß mir bte Üugen ben unterbroden unb bBarüber von beim langen Briefe, CGmmaleing, das unferm ©lüde oft im IBege ftebet, Dtefen Diittag ftanb i eine balbe Gtunbe vorber , waß biefe fagen würben: man erfannte e8 den fehzta °Wranfen bezahlt. ©lei intrreffant waren GFult an dem Röntg vorüber, unb barunter aucdh zei tionen nadabmten. — Cenfur und Caution ! Dak werbden. mer böber übereinanber, in ben Rogenreiben, bis fin— verbreiten fönnte: lber was bilft midß alle Hreibett, plomatifer. d rwerbe niht woieber bingeben , | unb 
[OCR_aligned] Dat do@d bie neue @egierung in @öttingen in ibrer gen. @uf mehr ober wentger, @fhmerer ober le@tdter fagten : balb part! unb baltet uns nur den PBöbel „Wwel@der @bee, als einer eingebiloeten Diacht begeben, to@l, iwenn fie bdem Genate bie Q}nwerbung son an bie Örenze ber Beleibigung 3u führen, obne biefe menter, wel@hen fie nic@t trauten, baben fie @@{on dor ©elb abforberten. je gewefen, unbd Doftor unbdb Qlpotbefer finb vers LBtrtbsbaufe, nnb als i@h es ihm begeichuet, erwie= eble @efinnung Dder Sugenbd fi@@ bier fo frei unb Taut fitbren. gefeben, badhte, ed müßten @Goaaren bon gefallenen ten jSabre Rlieutenant, im zehnten Dbrift, unbd im mit @oetbe bie alte bdeut@fhe Heit begraben, i@ entneroten IBelttheils zuträglich; do@@ wäre bdas an Deugabeln, unb wir wollen feben, ob fi@ß ein @en» 19 mal der Golbat zur Einficht gefommen, daß er Bürs imonabe, Drgeabde unbd S$tmbeerfaft.  Wieir war das es @o @{dÖn beflf im Ramine, bdaß mir bte Üugen ben unterbro@den unb bBarüber von beim langen Briefe, CGmmaleing, das unferm ©lü@de oft im IBege ftebet, Dtefen Diittag ftanb i@@ eine balbe Gtunbe vorber , waß biefe fagen würben: man erfannte e8 den fe@hzta °Wranfen bezahlt. ©lei@@ intrreffant waren GFult an dem Röntg vorüber, unb barunter aucdh z@ei tionen na@dabmten. — Cenfur und Caution ! Dak werbden. mer böber übereinanber, in ben Rogenreiben, bis fin— verbreiten fönnte: lber was bilft midß alle Hreibett, plomatifer. @d rwerbe ni@ht woieber bingeben , | unb 
[ GS_aligned] Hat doch die neue Regierung in Göttingen in ihrer@gen. Auf mehr oder weniger, ſchwerer oder leichter@ſagten@: halb part! und haltet uns nur den P@öbel@„@welcher Jdee, als einer eingebildeten @Macht begeben,@toll, @wenn ſie @dem Senate die @Anwerbung von@an die Grenze der Beleidigung zu führen, ohne dieſe@menter, welchen ſie nicht trauten, haben ſie ſchon vor@Geld abforderten.@je geweſen, un@d Doktor un@d@ @Apotheker ſind ver@ @Wirthshauſe, nnd als ich es ihm bezeichnet, erwie@ edle Geſinnung @der Jugen@d ſich hier ſo frei und laut@f@ühren.@geſehen, dachte, es müßten Schaaren von gefallenen@ten @Jahre @Lieutenant, im zehnten Obriſt, un@d im@mit Goethe die alte @deutſche Zeit begraben, ichentnervten @Welttheils zuträglich; doch wäre @das an@Heugabeln, und wir wollen ſehen, ob ſich ein Cen@ 49@mal der Soldat zur Einſicht gekommen, daß er Bür Limonade, Orgea@de un@d @Himbeerſaft.@ @@Mir war das@es ſo ſchön he@ll im Kamine, @daß mir die Augen@ben unterbrochen und @darüber von de@m langen Briefe,@Einmaleins, das unſerm Glücke oft im @Wege ſtehet,@Dieſen @Mittag ſtand ich eine halbe Stunde@vorher@, was dieſe ſagen würden: man erkannte e@sden ſechzig @Franken bezahlt. Gleich intereſſant waren@@Juli an dem König vorüber, und darunter auc@h zwei@tionen nachahmten.@@ Cenſur und Caution@! Da@swer@den.@mer höher übereinander, in den Logenreihen, bis hin@ verbreiten könnte: Aber was hilft mich alle Freiheit,@plomatiker. Jch werde nicht w@ieder hingehen@,@@ un@d
