[OCR_toInput] unfre Unterbaltung belfchbte. flleg was fie Feftorium zu Bervirthen. Dann mwurde in der bije Qtraturfunde ibre Zieblingsrifgfen{ohaft. fromm, fo gutmüthig betragen, dafß wir ihn Sloftiernahbmen icdardug an — gen follte, meine Quaal zu enden, aber fo terg, die wunderbaren Begebenbeiten in meti: glüdliherweife die Carte Gavorite getroßen, nce Kolle eingujtübdiven, daß fie oft felbft mir 10 3 BBeife dagu gwifden den 3ähnen pfiff‚ einen fet. — ©o war es mir, wenn Zrgume mir J. [ 4 ] fen der teligion in feurigen Bilbern, deren Zud und \eben. ,o bin allerbdings der 2 2 2 der antifen Gortm Galten FPann, niht die Dies 144 daß Gbr alfe davon mits qu wiffen und gu Der Gongertmeifter Datte eine Ghwmwefter, würdiger ! begebt alle mögliche RZafter; unter in mir crfonnen folfen! — Der eingige mur ©inns, (iegt die SDeimat weit, weit binter fanden. — E$ war eine große majeftätifche teit, bie über ibte Mehtheit und über die faum möglicd, nidt nod mehr ju (acen, von den beiden vertrauten S%ännern in die lung tes Keibargtes, und es gelang mir ddchtnif zurüd, was fie mir fhon in meiner bem Pireifterftüd Belcampo's, bedburfte es, um gellender &timme rief er: ‚Bift Du denn dahin riß. W{e Gaden, die middh fonft an 
[OCR_aligned] unfre Unterbaltung belfchbte. flleg was fie Feftorium zu Bervirthen. Dann mwurde in der bije Qtraturfunde ibre Zieblingsrifgfen{ohaft. fromm, fo gutm@üthig betragen, dafß wir ihn Sloftiernahbmen icdardug an — gen follte, meine Quaal zu enden, aber fo terg, die wunderbaren Begebenbeiten in meti: gl@@üdli@herweife die Carte Gavorite getro@ßen, nce Kolle eingujtübdiven, daß fie oft felbft mir 10 3 BBeife dagu gwi@fden den @3ähnen pfiff‚ einen fet. — ©o war es mir, wenn Zr@gume mir J. [ 4 ] fen der teligion in feurigen Bilbern, deren Zud und \eben. @@,o bin allerbdings der 2 2 2 der antifen Gortm Galten FPann, ni@ht die Dies 144 daß Gbr alfe davon mi@@ts qu wiffen und gu Der Gongertmeifter Datte eine Ghwmwefter, würdiger ! begebt alle m@ögliche RZafter; unter in mir crfonnen folfen! — Der eingige mur ©inns, (iegt die SDeimat weit, weit binter fanden. — E$ war eine große majeft@ätifche teit, bie @über ibte Me@htheit und @über die faum m@öglicd, ni@dt no@d mehr ju (ac@en, von den beiden vertrauten S%ännern in die lung tes Keibargtes, und es gelang mir ddchtnif zur@@üd, was fie mir @fhon in meiner bem Pireifterft@@üd Belcampo's, bedburfte es, um gellender &timme rief er: ‚Bift Du denn dahin riß. @W{e Gaden, die middh fonft an 
[ GS_aligned] unſre Unterhaltung bel@@ebte. Alles was ſie@fektorium zu be@wirthen. Dann @wurde in der@di@e @@Naturkunde ihre Lieblingswi@ſſenſchaft.@fromm, ſo gutmuͤthig betragen, da@ß wir ihn@Kloſt@ernah@men Medardus an.  gen ſollte, meine Quaal zu enden, aber ſo@ters, die wunderbaren Begebenheiten in me@i@ gluͤcklicherweiſe die Carte Favorite getroffen,@n@e Rolle einzuſt@udiren, daß ſie oft ſelbſt mir@10@3@@Weiſe dazu zwiſchen den Zaͤhnen pfiff, einen@tet.   So war es mir, wenn Traͤume mir@J. [ 4 ]@ſen der Religion in feurigen Bildern, deren@Tod und Leben. „Jch bin aller@dings der@2@2@2@der antiken For@m halten @kann, nicht die @Re@ 144@daß Jhr alle davon nichts zu wiſſen und zu@Der Conzertmeiſter hatte eine @Schweſter,wuͤrdiger@! begeht alle moͤgliche @Laſter; unter@in mir erkennen ſollen!   Der einzige mir@Sinns, liegt die @Heimat weit, weit hinter@fanden.@@ Es war eine große majeſtaͤtiſche@te@n, die uͤber ihre Aechtheit und uͤber die@kaum moͤglich, nicht noch mehr zu lachen,@von den beiden vertrauten Maͤnnern in die@lung des Leibarztes, und es gelang mirdaͤchtniß zuruͤck, was ſie mir ſchon in meiner@dem @@Meiſterſtuͤck Belcampo's, bed@urfte es, um@gellender Stimme rief er: „Biſt Du denn@dahin riß. Alle Faden, die mi@ch ſonſt an@
