[OCR_toInput] Der Eohn Zgenor8 — niht bdie KGreunde der Serbäßlihungstunft audh bas in ibr überläßt, bte Shutb von fiÖß auf bie Ratu: abmwirft , ber nadjihtige tatur, bon forglog beiterer Singebung an ben fo oft bdads Grhabene als bas Rädßerlihe. En der S©dhöpfung nidt die Sefahr Ddes tüdifhen, (deußlihften Zobed; er theilt elb{t zu unterfheiben. Run fann bdie Seftalt in fiß der Fin— obder gefällige, fonbdern bdurd gemeine unbd wibrige Gormen, ‚u entfalten; daß bder Qerr ben Dtener, ber ibhn offen be— trefflich. mmermann bat in feinem Diünchbaufen bdie liher aft e& dod bder Deenfh felber, bder bies Ue8 thut, fißen Organismug in folder IBeife fyummetrif jid verbalten. 131 IBenn nur der Berftand darin wirffam fein dürfte, würben dabdurch, daß die Unterfdhiede fih al8ß lcbenbige Dtomente Semerbe madhte, ein Weverbe niht blog für fih, fonbern in UImerifa, von Sobn Bull in England, von Mtidel in Don Suan fo unoergkidlih zgeigt. Der BBSahnfinn bat in Griftenz zu geben.  Da er fi in feiner Urbeit von bden aber fann audp das Öegentheil ftattfinden. n biefem lebtern alle Budt und Sdam des Beifteg böhnitfh zu vernichten. «ber Ddas fdledthin ©döne unbd CGrbabene läßt ung befudhen? | Dod Boltaire wußte daß zuberläßig audh; aber leotrc ; et tandis qu'auprés de Goneyi ye jeber eriftitt eine gewiffe Däßli@feit, aber in jeber auch bie Solgen, wie bie KÜllcgoriftercei. Die Geftalten wocrben gleic ein pfodologifoged Raifonnement, bdburdß Siction von &ranf: Xrt, zu wobnen, fi zu fleiben, in der Zorm feiner Seräth: DPocefte, {ih vollfommen felb{t erreiht. Der Durdpgang burch c) Dadg IXKobe. weniger als plump, vielmebr im Gelb{tgefühl feiner Kraft , einem Dründhaufen und ähnlien Biguren erfdheint, wird 
[OCR_aligned] Der Eohn Zgenor8 — ni@ht bdie KGreunde der Serbäßli@hungstunft audh bas in ibr überläßt, bte S@hutb von fiÖß auf bie Ratu: abmwirft , ber na@dji@htige tatur, bon forglog beiterer Singebung an ben fo oft bdads Grhabene als bas Rädßerli@he. En der S©dhöpfung ni@dt die Sefahr Ddes tü@di@fhen, @(deußli@hften Zobed; er theilt elb{t zu unter@fheiben. Run fann bdie Seftalt in fi@ß der Fin— obder gefällige, fonbdern bdur@d gemeine unbd wibrige Gormen, ‚u entfalten; daß bder Qerr ben Dtener, ber ibhn offen be— trefflich. @mmermann bat in feinem Diünchbaufen bdie li@her aft e& dod bder Deenfh felber, bder bies @@Ue8 thut, fißen Organismug in fol@der IBeife fyummetri@@f ji@d verbalten. 131 IBenn nur der Berftand darin wirffam fein dürfte, würben dabdurch, daß die Unterfdhiede fi@h al8ß lcbenbige Dtomente Semerbe madhte, ein Weverbe ni@ht blog für fi@h, fonbern in UImerifa, von Sobn Bull in England, von Mtidel in Don Suan fo unoerg@ki@dli@h zgeigt. Der BBSahnfinn bat in Griftenz zu geben.  Da er fi@@ in feiner Urbeit von bden aber fann audp das Öegentheil ftattfinden. @n biefem le@btern alle Bu@dt und S@dam des Beifteg böhnitfh zu vernichten. «ber Ddas @fdle@dthin @©döne unbd CGrbabene läßt ung befudhen? | Do@d Boltaire wußte daß zuberläßig audh; aber leotrc ; et tandis qu'auprés de Goneyi ye jeber eriftitt eine gewiffe Däßli@@feit, aber in jeber auch bie Solgen, wie bie KÜllcgoriftercei. Die Geftalten wocrben gleic ein p@fodologifoged Raifonnement, bdburdß Siction von &ranf: Xrt, zu wobnen, fi@@ zu fleiben, in der Zorm feiner Seräth: DPocefte, {i@h vollfommen felb{t errei@ht. Der Durdpgang burch c) Dadg IXKobe. weniger als plump, vielmebr im Gelb{tgefühl feiner Kraft , einem Drün@dhaufen und ähnli@@en Biguren erfdheint, wird 
[ GS_aligned] Der Sohn Agenors @ nicht @die @Freunde der Verhäßlichungskunſt auch das in ihr@überläßt, die Schuld von ſich auf die Natur ab@wirft@, der@nachſichtige Natur, von ſorglos heiterer Hingebung an den@ſo oft @da@s Erhabene als das Lächerliche. Jn der S@chöpfung@nicht die Gefahr @des tückiſchen, ſcheußlichſten Todes; er theiltſelbſt zu unterſcheiden. Nun kann @die Geſtalt in ſich der Ein@ o@der gefällige, ſon@dern @durch gemeine un@d widrige Formen,@zu entfalten; daß @der Herr den Diener, der i@hn offen be@ trefflich. Jmmermann hat in ſeinem @Münchhauſen @die@licher iſt es doch der Menſch ſelber, @der dies Alles thut,lichen Organismus in ſolcher @Weiſe ſy@mmetriſch ſich verhalten.@131@@Wenn nur der Verſtand darin wirkſam ſein dürfte, würden@da@durch, daß die Unterſchiede ſich al@s lebendige @Momente@Gewerbe machte, ein Gewerbe nicht bloß für ſich, ſondern@in @Amerika, von John Bull in England, von Michel in@Don Juan ſo unvergleichlich z@eigt. Der @@Wahnſinn hat in@Exiſtenz zu geben.@ Da er ſich in ſeiner Arbeit von @den@aber kann auch das Gegentheil ſtattfinden. Jn dieſem letztern@alle Zucht und Scham des Geiſtes höhniſch zu vernichten.@Aber @das ſchlechthin Schöne un@d @Erhabene läßt un@sbeſuchen?@@ Doch Voltaire wußte das zuverläßig auch; aberl'entr@e; et tandis qu'auprès de Geneviève@jeder exiſtirt eine gewiſſe Häßlichkeit, aber in jeder auch die@Folgen, wie die @Allegoriſter@ei. Die Geſtalten w@erden gleichein pſychologiſches Raiſonnement, @d@urch Fiction von Kran@k Art, zu wohnen, ſich zu kleiden, in der Form ſeiner Geräth@ @Po@eſie, ſich vollkommen ſelbſt erreicht. Der Durchgang durch@c) Da@s @@Rohe.@weniger als plump, vielmehr im Selbſtgefühl ſeiner Kraft@,@einem @Münchhauſen und ähnlichen Figuren erſcheint, wird@
