[OCR_toInput] an weldem fic nun durch feinen Zob fid rädhen wollte. trefflihften foldher Didtungen. Die alte Romöbie bebiente zu bertiefen, welhe durhd Ddie Berbinbung ber Wraufamfeit Griftenzen veränbdert in ibrer Berübhrung den gerwöhnlichen der Bewunderung eröffnen; wir würden ftaunen über bdie OMreifterfhaft gelegten Beftalt; ober ift fie zgwar da, jedod feblerbaft und G£leftictmug. Die lebenbige Grfindung entfpringt aus ge: nadh eigung, aber fie verfaufte fie nicht. ge{ftalt als Unbalt zu fixiren. fein gerabe in der Plaftif Die wiffenfäaftlihe Darftellung Ddes Säplihen barf und CGröabenen zu weit ausgebebnt zu baben, wenn er fagt: Dann zulegt ift unerläßlic tm Stäfigt und vor demfelben eine $unbegeftalt mit bem trinfen , {lafen und verbauen? Müffen wir nit alle died geigt, in feiner efdhidte, daß es nur da mit rehtem rungen der Gmpirie völlig unmgearbeitet, anbd durd) eine anfcdbau» zeichnen. weldhes alle frifde Rraft nb Gigenart in eine falfdge Bor— Gorrrectbeit gleihgültiger verbalten, fo bdarf fte &8 bod nicht lanbdé, rvährenbd bdes adtgehnten Sabrhunbdertg. Kängt man bon aud bdas CShaufpicl bes Drorbes und bdee Zobeäögual in Sungfrau, follte nun als des Z&eufeld ©obhn bdas Kieih beg Die geometrifgen unb (tereometrifgen $ormen, Dreiedt , al$ eine foldhe, worin dag legative als ein Sebet aufge Unnmillfürlich baben wir bei der Darftellung Dder legten zum KSacherlihen anzubdeuten baben. BBir enthalten uns bda mifde begreift ein Dioment in fih, weldhes fid gegen dag Mr — d d e En ee rtee nits Zurdtbares von fih augsfalogen. Die gewöhnlichen aus BBin:— erfhlafften terven mit ben beftigften unbd daber niht felten einztg in bdiefer Berzerrung, aber bdiefe GEingtgfeit ift bie fie innerbalb bder von Dder Dratur Ddes ©toffs bebingten 
[OCR_aligned] an wel@dem fic nun durch feinen Zob fi@d rädhen wollte. treffli@hften foldher Di@dtungen. Die alte Romöbie bebiente zu bertiefen, wel@he durhd Ddie Berbinbung ber Wraufamfeit Griftenzen veränbdert in ibrer Berübhrung den gerwöhnlichen der Bewunderung eröffnen; wir würden ftaunen über bdie OMreifter@fhaft gelegten Beftalt; ober ift fie zgwar da, jedo@d feblerbaft und G£leftictmug. Die lebenbige Grfindung entfpringt aus ge: nadh @eigung, aber fie verfaufte fie nicht. ge{ftalt als Unbalt zu fixiren. @@fein gerabe in der Plaftif Die wiffen@fäaftli@he Darftellung Ddes Säpli@hen barf und CGröabenen zu weit ausgebebnt zu baben, wenn er fagt: Dann zule@gt ift unerläßlic tm Stäfigt und vor demfelben eine $unbegeftalt mit bem trinfen@ , {lafen und verbauen? Müffen wir ni@@t alle died geigt, in feiner @efdhi@dte, daß es nur da mit re@htem rungen der Gmpirie völlig unmgearbeitet, anbd durd) eine anfcdbau» zeichnen. weldhes alle fri@fde Rraft @nb Gigenart in eine falfdge Bor— Go@@r@@@@@@@@@rrectbeit glei@hgültiger verbalten, fo bdarf fte &8 bo@d nicht lanbdé, rvährenbd bdes a@dtgehnten Sabrhunbdertg. Kängt man bon aud bdas CShaufpicl bes Drorbes und bdee Zobeäögual in Sungfrau, follte nun als des Z&eufeld ©obhn bdas Kiei@h beg Die geometri@fgen unb (tereometri@fgen $ormen, Dreiedt , al$ eine foldhe, worin dag legative als ein Sebet aufge Unnmillfürlich baben wir bei der Darftellung Dder le@gten zum KSacherli@hen anzubdeuten baben. BBir enthalten uns bda mi@fde begreift ein Dioment in fi@h, weldhes fi@d gegen da@@@@@g Mr @@— d@@ @@@@d e En@ @@@@@@e@@@@e @r@te@e ni@@ts Zur@dtbares von fi@h augsfalogen. Die gewöhnlichen aus BBin:— er@fhlafften terven mit ben beftigften unbd daber ni@ht felten einztg in bdiefer Berzerrung, aber bdiefe GEingtgfeit ift bie fie innerbalb bder von Dder Dratur Ddes ©toffs bebingten 
[ GS_aligned] an welchem ſie nun durch ſeinen Tod ſich rächen wollte.@trefflichſten ſolcher Dichtungen. Die alte Komödie bediente@zu vertiefen, welche durch @die Verbindung der Grauſamkeit@Exiſtenzen verän@dert in ihrer Berü@hrung den ge@wöhnlichen@der Bewunderung eröffnen; wir würden ſtaunen über @die @M@eiſterſchaft@gelegten Geſtalt; oder iſt ſie z@war da, jedoch fehlerhaft und@Eklekticimus. Die lebendige Erfindung entſpringt aus ge@ nach Neigung, aber ſie verkaufte ſie nicht.@ge@ſtalt als Anhalt zu fixiren. Allein gerade in der Plaſti@kDie wiſſenſchaftliche Darſtellung @des Häßlichen darf@und @Erhabenen zu weit ausgedehnt zu haben, wenn er ſagt:@Dann zuletzt iſt unerläßlichim @Käfigt und vor demſelben eine Hundegeſtalt mit dem@trinken, ſchlafen und verdauen? Müſſen wir nicht alle@dies zeigt, in ſeiner Geſchichte, daß es nur da mit rechtem@rungen der Empirie völlig u@mgearbeitet, un@d durch eine anſc@hau@ zeichnen.@welches alle friſche Kraft und Eigenart in eine falſche Vor@ CorrrectheitCorrectheit gleichgültiger verhalten, ſo @darf ſie es doch nicht@lan@ds, @währen@d @des achtzehnten Jahrhun@derts. Fängt man von@auch das Schauſpiel des @Mordes und @der Tode@squal in@Jungfrau, ſollte nun als des @Teufels So@hn @das @Reich de@sDie geometriſchen und ſtereometriſchen Formen, Dreie@ck,@als eine ſolche, worin das Negative als ein Hebel ausge U@nwillkürlich haben wir bei der Darſtellung @der letzten@zum @Lächerlichen anzu@deuten haben. @Wir enthalten uns @da miſche begreift ein @Moment in ſich, welches ſich gegen dasſind. Es iſt das Bizarre und Barocke, das Groteskenichts Furchtbares von ſich ausſchloßen. Die gewöhnlichen aus @Win@@ erſchlafften Nerven mit den heftigſten un@d daher nicht ſelten@einzig in @dieſer Verzerrung, aber @dieſe @Einzigkeit iſt die@ſie innerhalb @der von @der @Natur @des Stoffs bedingten@
