[OCR_toInput] wort gqegeben haben, — jtnbd bie rugllcen Deäbeben pbleg— iigrte 1tc aleich bei ihren etnzigen BRetersburger cormwanb— wzenta {hnt aucdh un ibren Dieummmgen jegBt queit pramnen mth feitgenagelt fühlte zwilhgen ber Oberflächlichfeit Meut— beantwortete ihn jofort, imbd berecdnete zugleidh bas den ambd bunveqzutopgen ? =_ — 48 l wasd cin britter hören burfte,” am nidt wieder in bie wiurt A\ qard uar i anfang8 eine rt bugweg amb bebhauptet, dic gejeben zu haben, — 3zu jebr vorgeriüichter trägt jie jic aud vor jid der wie eine Gottesfacfel. ibrem Berjchminden dbod, als jet mit cinemmal eine (ante, jhredt jic nidt ab. EGic ficbt ie eine SMöntgtn, bie fortwährend jelbft verraten wurben. QÖQh fafe Eic io wadjenen, dazu bejtinumt, 3zwildden bivjen betbden Bofen weg. zu bdergebradht jtreng bdachte cer dod in biefem „O nein! Gte fält mid dim (Segenteil für vtiel „Gigentlic Ghaben wir alfo bie Mollfen gqetaujfdt,” At ihrenm jchwarzen nonnenfaften Sfetoden, dasg joajt f)icr in anucinen ([idten Otelier ift vs enblih zu qebore zweifellog zu den bejonbdern Ntnnebhmlichfeiten thres citlerte jic fädelnb amb ging queiter „cd jpreche bi ja bet biefene (Dbeqangenen webler „cr” jice erftaunt, „— | bdeuti verftebt ja bier feine mußte jdlieklih —” qegeben ift, bden CEngel zu verifohenden. — , rmgarb er at atamn dod dafür ein wabrhattes, wirflihes EStüd nworgenrod bdie Cbülr gum erfton Ztocdmerft amb blicfte Lite gentas Ktippen qGttt das joraloge amberangene DBenno l[iek mid [o8 imb antwortete vollf Seiterfeit: =te }chaute erttaunt amb (ädelnbd auf. et umzuvffegen Wenta auf ihre grage, „domm dapß er neben 
[OCR_aligned] wort gqegeben haben, — jtnbd bie ru@gllc@en Deäbeben pbleg— iigrte 1tc aleich bei ihren etnzigen BRetersburger cormwanb— wzenta {hnt aucdh un ibren Dieummmgen jegBt queit pramnen m@th feitgenagelt fühlte zwilhgen ber Oberflächlichfeit Meut— beantwortete ihn jofort, imbd berecdnete zugleidh bas den ambd bunveqzu@topgen ? =_ — 48 l wasd cin britter hören burfte,” am ni@dt wieder in bie wiurt A\ qard uar i@@ anfang8 eine @rt bugweg amb bebhauptet, dic@ gejeben zu haben, — 3zu jebr vorgeriüichter trägt jie jic au@d vor ji@d der wie eine Gottesfacfel. ibrem Berjchminden dbod, als jet mit cinemmal eine (ante, jhre@dt jic ni@dt ab. EGic ficbt @ie eine SMöntgtn, bie fortwährend jelbft verraten wurben. QÖQh fa@fe Eic io wa@djenen, dazu bejtinumt, 3zwildden bivjen betbden Bofen weg. @@@zu bdergebradht jtreng bdachte cer do@d in biefem „O nein! Gte fält mid dim (Segenteil für vtiel „Gigentlic Ghaben wir alfo bie Mollfen gqetaujfdt,” At ihrenm jchwarzen nonnenfaften Sfe@toden, dasg joajt f)icr in anucinen ([idten Otelier ift vs enbli@h zu qebore zweifellog zu den bejonbdern Ntnnebhmlichfeiten thres citlerte jic fä@delnb amb ging queiter „@cd jpreche bi@@ ja bet biefene (Dbeqangenen webler „cr” jice erftaunt, „— | bdeut@@i verftebt ja bier feine mußte @jdliekli@h —” qegeben ift, bden CEngel zu verifohe@nden. — , rmgarb er @at atamn do@d dafür ein wabrhattes, wirfli@hes EStüd nworgenrod bdie Cbülr gum erfton Ztocdmerft amb blicfte Lite gentas Ktippen qGttt das joraloge amberangene DBenno l[iek mi@d [o8 imb antwortete vollf Seiterfeit: =te }chaute erttaunt amb (ä@delnbd auf. et umzuvffegen Wenta auf ihre grage, „domm dapß er neben 
[ GS_aligned] wort g@egeben haben,   ſin@d die ruſſiſchen @Mädchen phleg@ führte ſie gleich bei ihren einzigen @Petersburger Ver@wan@d @Fenia ih@m auc@h in ihren @Meinungen jetzt @weit fra@uen mich feſtgenagelt fühlte zwiſchen der Oberflächlichkeit M@ut@ beantwortete ihn ſofort, @und berechnete zugleich das@den @und hinwegzuſto@ßen@?@@@ @ 48 @ was@ ein dritter hören durfte,“ um nicht wieder in die@@Für@ Jrmgard war ich anfangs eine Art Ausweg @undbe@hauptet, dich geſehen zu haben, @  zu ſehr vorger@ü@ckter@trägt ſie ſie auch vor ſich her wie eine Gottesfackel.“ihrem Verſchwinden doch, als ſei mit einemmal eine laute,ſchreckt ſie nicht ab. @Sie liebt wie eine @Königin, die@fortwährend ſelbſt verraten würden. @Jch laſſe Sie ſo@wachſenen, dazu beſti@mmt, @zwiſchen dieſen be@iden Polen@weg. Allzu @hergebracht ſtreng @dachte @er doch in dieſem@„O nein! Sie hält mich im @Gegenteil für v@iel@„Eigentlich haben wir alſo die Roll@en g@etauſcht,@“Jn ihre@m ſchwarzen nonnenhaften Kleidchen, das@ @faſt@@Hier in @@meinem lichten Atelier iſt es endlich zurgehöre zweifellos zu den beſon@dern @Anne@hmlichkeiten ihres@citierte ſie lächelnd und ging @weiter.„Jch ſpreche dich ja bei dieſe@m @@begangenen Fehler@„er“ ſi@e erſtaunt, „@ @ @deutſch verſteht ja hier keine@mußte ſchließlich @ “gegeben iſt, @den @Engel zu ver@ſcheuchen. @  Jrmgard er hat @ma@n doch dafür ein wahrhaftes, wirkliches @Stü@ckmorgenrock die Thü@r zum erſten Stockwer@k und blickte@@@Um Fenias @Lippen glitt das ſorgloſe unbefangene@@Benno l@ieß mich los und antwortete voll@ Heiterkeit:@Sie ſchaute erſtaunt und lächeln@d auf.@er inz@wiſchen Fenia auf ihre Frage, „denn da@ß er neben@
