[OCR_toInput] vollfenbdetem, überzeugendem Üuzbrud gegenwärtig wirb, rwertbe anerfannt wird, ber fidere Djaflt innevhalb einer jentimentale8g, theils gefehrte8 DBerfältnip gur Simft nicht von einem ©egen{tand wiffen fann, jo bere@tigt um8 bag Streben nad thatig=ge{taltenbder Entwidelung der Weftrhtz— in dbemt YBorte, weldheg ja jelbjt fein Wegenftanbd be8g Zaft— das bder Bhotograpbie, dag guoerläffigfte Meittel. Itun ilt ebieten des Seben3 tebt, bie Bebentung, bie e8 gewinnt, und gFertigfeiten über das gewöhnfihe Dtaß entwidelt zeigt. immer gegen die Sertiaft jolder Qlnjfohauungen anfge= uns bdieje CEinfidht, biefe Leberzeugung Tebenbig unb geget= gewohnbfeitämäßigen allgugeringen B8Berthjdäßung zu Ebren Seiten 1mbd Cigenihaften mitten in jener mnunterbrochenen ut den fi in un8 imb bird un3 vollzgießenben Borgängen, it, wie ein jo vergeblihes DBemüßen nidht ein für allemal jhouungämeife freigemadht fat. ‚ZQmweifello3 fann ber ge= öntereffe, als bdaß fi uns in ihm in imvergänglicher fich erifcheinen 3u Laffen, was gzunädhjt befremblidh, fJaft jenem erften und (egten ©ebeimniß der Sunft geöffnet hat. Dujein der Dinge, muß aud jebes Bemüßen, zur Boll— durd einen faljhen &Edoein von ®Wrögße zu verbeden; basg die in am}even umeren Drganen verflaufen, ofne fih {jo unabjebbaren geiftigen Eein8 erfüfloffen Wwitd, jo brancgen hat, erweift fi nugßlog, wo es fi um das eigentliche auf bie rt ber EGätigfeit, in bev e8 zur Entwidelung nadhwetfen fünnen, in der fih jene8 doransgefebte, aller fallen, bei dem ertnnernden, &Gidhtbare8 reproducivenben gTaubend un3 31 verfalten wagten, eine elt befttmmteiter, fichtbare in imf{er waßhrnehmende8 unbd vorftellenbes Be— mwidelt zeigt, eilt den Q(nbderen doraus, imb wird jomit werden, als in letblidher ejtalt. ®$3 ijt ein trügeri{fder Bwar wiffen wir, bdaß im gemößnfien QZeben imb 
[OCR_aligned] vollfenbdetem, überzeugendem Üuzbru@d gegenwärtig wirb, rwertbe anerfannt wird, ber fi@dere Djaflt innevhalb einer jentimentale8g, theils gefehrte8 DBerfältnip gur Simft nicht von einem ©egen{tand wiffen fann, jo bere@@tigt um8 bag Streben na@d thatig=ge{taltenbder Entwi@delung der Weftrhtz— in dbemt YBorte, weldheg ja jelbjt fein Wegenftanbd be8g Zaft— das bder Bhotograpbie, dag guoerläffigfte Meittel. Itun ilt ebieten des Seben3 @tebt, bie Bebentung, bie e8 gewinnt, und gFertigfeiten über das gewöhnfi@he Dtaß entwi@delt zeigt. immer gegen die Se@r@tiaft jol@der Qlnjfohauungen anfge= uns bdieje CEinfidht, biefe Leberzeugung Tebenbig unb geget= gewohnbfeitämäßigen allgugeringen B8Berth@jdä@ßung zu Ebren Seiten 1mbd Cigen@ihaften mitten in jener mnunterbrochenen ut den fi@@ in un8 imb bir@d un3 vollzgießenben Borgängen, it, wie ein jo vergebli@hes DBemüßen nidht ein für allemal jhouungämeife freigemadht fat. ‚ZQmweifello3 fann ber ge= öntereffe, als bdaß fi@@ uns in ihm in imvergänglicher fich erifcheinen 3u Laffen, was gzunädhjt befremblidh, fJaft jenem erften und (e@gten ©ebeimniß der Sunft geöffnet hat. Dujein der Dinge, muß au@d jebes Bemüßen, zur Boll— dur@d einen fal@jhen &Edoein von ®Wrögße zu verbe@den; basg die in am}even @umeren Drganen verflaufen, ofne fi@h {jo unabjebbaren geiftigen Eein8 erfüfloffen Wwitd, jo brancgen hat, erweift fi@@ nugßlog, wo es fi@@ um das eigentliche auf bie @rt ber EGätigfeit, in bev e8 zur Entwi@delung nadhwetfen fünnen, in der fi@h jene8 doransgefe@bte, aller fallen, bei dem ertnnernden, &Gidhtbare8 reproducivenben gTaubend un3 31 verfalten wagten, eine @elt befttmmteiter, fichtbare in imf{er waßhrnehmende8 unbd vorftellenbes Be— mwi@delt zeigt, eilt den Q(nbderen doraus, imb wird jomit werden, als in letblidher @ejtalt. ®$3 ijt ein trügeri{fder Bwar wiffen wir, bdaß im gemößnfi@@en QZeben imb 
[ GS_aligned] voll@en@detem, überzeugendem Ausdruck gegenwärtig wird,@@werthe anerkannt wird, der ſichere @Ha@lt innerhalb einer@ſentimentale@s, theils gelehrtes @Verhältniß zur Kunſt nicht@von einem Gegenſtand wiſſen kann, ſo berechtigt uns da@sStreben nach thätig-geſtalten@der Entwickelung der Geſicht@s in d@em@ @Worte, welches ja ſelbſt kein Gegenſtan@d de@s Taſt@ das @der Photographie, das zuverläſſigſte M@ittel. @Nun iſtGebieten des Lebens ſteht, die Bedeutung, die es gewinnt,@und @Fertigkeiten über das gewöhnliche @Maß entwickelt zeigt.@immer gegen die Herrſchaft ſolcher @An@ſchauungen aufge@ uns @dieſe @Einſicht, dieſe Ueberzeugung lebendig und gege@n gewohn@heitsmäßigen allzugeringen @@Werthſchätzung zu Ehren@Seiten @und Eigenſchaften mitten in jener ununterbrochenen@in den ſich in uns und durch uns vollz@iehenden Vorgängen,iſt, wie ein ſo vergebliches @Bemühen nicht ein für allemalſchauungsweiſe freigemacht hat. @Z@@weifellos kann der ge@ Jntereſſe, als @daß ſich uns in ihm in unvergänglicher@lich er@ſcheinen zu laſſen, was @zunächſt befremdlich, f@aſt@jenem erſten und letzten Geheimniß der Kunſt geöffnet hat.@Daſein der Dinge, muß auch jedes Bemühen, zur Voll@ durch einen falſchen @Schein von @Grö@ße zu verdecken; das@@die in unſeren inneren Organen ver@laufen, ohne ſich @ſo@unabſehbaren geiſtigen Seins erſchloſſen @wird, ſo brauchen@hat, erweiſt ſich nutzlos, wo es ſich um das eigentliche@auf die Art der Thätigkeit, in der es zur Entwickelung@nachweiſen können, in der ſich jenes vorausgeſetzte, aller@fallen, bei dem erinnernden, @Sichtbares reproducirenden@glaubend uns zu verhalten wagten, eine Welt beſtimmteſter,@ſichtbare in @unſer wa@hrnehmendes un@d vorſtellendes Be@ @wickelt zeigt, eilt den @An@deren voraus, und wird ſomit@werden, als in leiblicher Geſtalt. @Es iſt ein trügeriſcher@Zwar wiſſen wir, @daß im gewöhnlichen @Leben @und
