[OCR_toInput] ichfilpfte aus demn dunfeln 3üönuner. ——— V4 | 2 „GEr will, bap wir ams Petraten jollen.” \chneiten eebeniftragen, inmn denen die QK%elt plögßlich auff \pannft hatte wie ein Seclonframpft, —— amb es über der üSclft nur (auter Britbder? Doder war c3 nicht viel &T1ec nicht jo jort, wenta, — mödten Eie fih nidßt er— Anbrunjt amd Danfbarfeit jentanbeg, der jich mit imang— an$, dtee ut mente IDhantajte Bennos Dilo übertrich ob ih nrorgen fommten darfo Lemt id fann nidt i{nmnwa deichba imbd ihrent erlfobten imterbalten, — dent Zypus „te bitbjch bdat qeworden bift!” jagte ich imb „Z@a bijt bu jal” dagte ich trob, [ich acdtlos meine Nelfmüße auf bent SRopte fiimeermt dringt, ammjtanbden von qaveibten Huben, o derbängenden Ürnen am Wenjter ambd wartete auf diejen qradc imt Aujtand einer feihueifen tchnovterung, es voraug, nidt waßhr? Dafflr güönn ich tbnen gevn aihre ‚\Dre einfache Bereitwilligfeit itrritierte ihn beinabe. d jaute mit einem jonderbar jtilfen Musbruct qeqen \ fanbd feine CEntgeqmung amb gqebordöte nur, ben RZeiben @e benn niddt dbarummter?” 2 @, fanmm man deut das 10 gan; qenar willen?” 3ummertemperatur jo vortreftlich gebeiben. — Dteben dem Diutdhens Etimme flfang fläglich, „wir ginbd nodh jo jama ECid jo zu verfieben, bätte wobl aud einer anbdern bie er zum eritemmal jabh, — ihren (angflingenben 9tamen „lleberflinftq ? !” jagte „enia erftamnt, fülgte jcboch fupenjeite jte japen, jpielte tWp eine erregte Zcene ab, hattc verfrüßte Waflften in jetne Stime gqogogen amd das — 68 .. feiter aug;zubilben, — ja,” fiel er cein, „umr mehr als 
[OCR_aligned] ichfilpfte aus demn dunfeln 3üönuner. ——— V4 | 2 „GEr will, bap wir ams Petraten jollen.” \chneiten eebeniftragen, inmn denen die QK%elt plögßlich auff \pannft hatte wie ein Seclonframpft, —— amb es über der üSclft nur (auter Britbder? Doder war c3 nicht viel &T1ec nicht jo jort, wenta, — mö@dten Eie fi@h nidßt er— Anbrunjt amd Danfbarfeit jentanbeg, der jich mit imang— an$, dtee ut mente IDhantajte Bennos Dilo übertrich ob i@h nrorgen fommten darfo Lemt i@d fann ni@dt i{nmnwa deichba imbd ihrent erlfobten imterbalten, — dent Zypus „te bitbjch bdat qeworden bift!” jagte ich imb „Z@a bijt bu jal” dagte ich trob, [ich acdtlos meine Nelfmü@ße auf bent SRopte fiimeermt dringt, ammjtanbden von qaveibten Huben, o derbängenden Ürnen am Wenjter ambd wartete auf diejen qradc imt Aujtand einer feihueifen tchnovterung, @es voraug, ni@dt waßhr? Dafflr güönn ich tbnen gevn aihre ‚\Dre einfache Bereitwilligfeit itrritierte ihn beinabe.@ d @@jaute mit einem jonderbar jtilfen Musbruct qeqen@ \ fanbd feine CEntgeqmung amb gqebordöte nur, ben RZeiben @@e benn niddt dbarummter?” 2 @, fanmm man deut das 10 gan; qenar willen?” 3ummertemperatur jo vortreftlich gebeiben. — Dteben dem Diutdhens Etimme flfang fläglich, „wir ginbd nodh jo jama ECid jo zu verfieben, bätte wobl au@d einer anbdern bie er zum eritemmal jabh, — ihren (angflingenben 9tamen „lleberflinftq ? !” jagte „enia erftamnt, fülgte jcboch fupenjeite jte japen, jpielte @tWp eine erregte Zcene ab, hattc verfrüßte Waflften in jetne Stime gqogogen amd das — 68 .. feiter aug;zubilben, — ja,” fiel er cein, „umr mehr als 
[ GS_aligned] ſch@lüpfte aus dem@ dunkeln @@Zimmer. @@@ 74@@ @ „@Er will, daß wir uns heiraten ſollen.@“ſchneiten Neben@ſtraßen, i@@n denen die @@Welt plötzlich au@f ſpann@t hatte wie ein Seelenkrampf@, @  und es über der @Wel@t nur lauter Br@@üder? @Oder war es nicht viel@@Sie@ nicht ſo fort, Fenia,   möchten Sie ſich nicht er@ Jnbrunſt und Dankbarkeit je@mandes, der ſich mit una@us aus, d@ie in meiner Phantaſie Bennos Bild übertri@ebob ich @morgen komm@en darf. Denn ich kann nicht i@@m@merdeſchda @und ihrem Verl@obten unterhalten,   de@m Typus„Wie @hübſch @d@u geworden biſt!“ ſagte ich @und„D@a biſt du ja!“ ſagte ich froh, ließ achtlos meine@Fellmütze auf de@m @Kopfe@.tüm@er@n dringt, @umſtan@den von geweihten Buden, woderhängenden Armen am Fenſter @und wartete auf dieſen@grade im@ Zuſtand einer teilweiſen @Renovierung, wes voraus, nicht wa@hr? Da@für g@önn ich ihnen gern @ihre@@Jhre einfache Bereitwilligkeit i@rritierte ihn beinahe.und ſchaute mit einem ſonderbar ſtillen Ausdruck gegenJch fan@d keine @Entgegnung und g@ehorchte nur, den@@Leiden Sie denn nicht d@aru@nter?“„Ja@, kan@n man denn das ſo ganz genau wiſſen?@“Zimmertemperatur ſo vortrefflich gedeihen.@@ @Neben dem@@Mutchens Stimme kl@ang kläglich, „wir ſin@d noch ſo j@ungSich ſo zu verlieben, hätte wohl auch einer an@dern@die er zum erſtenmal ſa@h,   ihren langklingenden @Namen@„@Ueberfl@üſſig?@!“ ſagte Fenia erſtaunt, fü@gte jedoch@Außenſeite ſie ſaßen, ſpielte ſich eine erregte Scene ab,@hatte verfrühte Fa@l@ten in ſeine Stirn g@ezogen und das @ 68 @@ keiten au@szubilden,   ja,“ fiel er @ein, „um@ mehr als@
