[OCR_toInput] fen ruir die Gegend; Du magft daber gang vußtg armen Zndreg von dem (hmählihgen Zode des faß fowief auf dem &opfe, ein langer &toßbegen fdiuieg erg denn, dadte ev, mürde es tvobl verz werdeft. Iimm daßer biefen Beutel mit Solb und us eineim bdunfeln Bogengange Gervor, und bie M£forde jenes Chorals, den wir in der Siedhe nefn, ein frdifded S3Beib, ad feine ACngiole tafehe des DRocfsé eine Dienge großer unb Bleiner fiel DGei feinev tüdhtigen Praftit reht wobl und Tolug, fo daB: fic tuund gemworden den G©ohmud bes, fichfe Du es wobl, wie wir den bäßlichen bes Danfs Dberaugbringen, die bellen Ehränen beugigfeit Botteg willen, der ich meine G&erele gefaßten Entfüiuß ertlärte er bdem Denner, zu fjagen, was ev über ded unglüdfligen Dtab:; Dienfden! — ftoßt midh nur gleih nicder, ehe ihrces Deannes MXHuüdtfehr. | Qfndres wollte verz nev Kortur gerwöbnlih, mit IiSein und er fiel n Unfhuld, und wiederbofte alle UÜmftände feiner recht vollfommen zu machen, Faufte er für fie £otbar. Hud die Zhür zur SBallerte toar 3u. Mbvofat eine Mäfderei, nodh als ©andmann die ev glaänzgender PDuvacht aufgeben. ” — Der Dral, fam dev Knedt Dinein , und fagte , mie ein Deines Bemüths, (dmerzte mih nidt Dein u Zreppe berauf und nehme wahr, daß bdie fonft ODRalthefor gefproden, ihm aufgeben moge. — Ocr gantze Bortvirf deg Bilbes fon, aber verge, ebve ihren werthen Entpufiasmug, BGolbfeeligfter der Stadt zu fliehen. AUngiola, von beißer Riebe Ichaft eineg aften nieberländifoen Draßlevs, dDag 
[OCR_aligned] fen ruir die Gegend; Du magft daber gang vußtg armen Zndreg von dem @(hm@ählihgen Zode des faß fowief auf dem &opfe, ein langer &toßbegen fdiuieg erg denn, da@dte ev, @mürde es tvobl verz werdeft. Iimm daßer biefen Beutel mit Solb und us eineim bdunfeln Bogengange Gervor, und bie M£forde jenes Chorals, den wir in der Siedhe nefn, ein frdi@fded S3Beib, a@d feine ACngiole tafehe des DRocfsé eine Dienge großer unb Bleiner fiel DGei feinev t@üdhtigen Praftit re@ht wobl und Tolug, fo daB: fic tuund gemworden den G©ohmud bes, fichfe Du es wobl, wie wir den @bäßlichen bes Danfs Dberaugbringen, die bellen Ehr@änen beugigfeit Botteg willen, der ich meine G&erele gefaßten Ent@füiuß ertl@ärte er bdem Denner, zu fjagen, was ev @über ded ungl@üdfli@gen Dtab:; Dien@fden! — ftoßt midh nur glei@h nicder, ehe ihrces Deannes MXHuüdtfehr. | Qfndres wollte verz nev Kortur gerwöbnli@h, mit IiSein und er fiel n Un@fhuld, und wiederbofte alle UÜmft@ände feiner recht vollfommen zu machen, Faufte er f@ür fie £otbar. Hu@d die Zh@ür zur SBallerte toar 3u. Mbvofat eine @@Mäfderei, nodh als ©andmann die ev glaänzgender PDuvacht aufgeben. ” — Der Dral, fam dev Kne@dt Dinein , und fagte , mie ein Deines Bem@üths, @(dmerzte mi@h ni@dt Dein @u Zreppe berauf und nehme wahr, daß bdie fonft ODRalthefor gefpro@den, ihm aufgeben mo@ge. — Ocr gantze Bortvirf deg Bilbes @fon, aber verge, ebve ihren werthen Entpufiasmug, BGolbfeeligfter der Stadt zu fliehen. AUngiola, von beißer Riebe Ichaft eineg aften nieberl@ändi@foen Draßlevs, dDag 
[ GS_aligned] ſen @wir die Gegend; Du magſt daher ganz ruhig@armen Andres von dem ſchmaͤhlichen Tode des@ſaß ſchief auf dem Kopfe, ein langer Stoßdegen@ſchwieg er; denn, dachte er, wuͤrde es @wohl ver@ werdeſt. Nimm daher dieſen Beutel mit Gold undaus eine@m @dunkeln Bogengange hervor, und@die Akkorde jenes Chorals, den wir in der Kirche@nein, ein irdiſches @@Weib, ach ſeine A@ngiol@ataſche des @Rocks@ eine @Menge großer und kleiner@fiel @bei ſeiner tuͤchtigen Praktik recht wohl undſchlug, ſo da@ß ſie @wund ge@worden den @Schmuckder, ſiehſt Du es wohl, wie wir den haͤßlichen@des Danks @herausbringen, die hellen Thraͤnen@herzigkeit Gottes willen, der ich meine @Se@ele@gefaßten Entſchluß erklaͤrte er @dem Denner,@zu @ſagen, was er uͤber des ungluͤcklichen @Ma@@h @Menſchen!   ſtoßt mich nur gleich nieder, ehe@ihr@es @Mannes @@Ruͤckkehr.@@ @Andres wollte ver@ ner Tortur gewoͤhnlich, mit @@Wein und er fiel inUnſchuld, und wiederholte alle U@mſtaͤnde ſeiner@recht vollkommen zu machen, kaufte er fuͤr ſie@Lothar. Auch die Thuͤr zur @Gallerie @war zu@ Advokat eine Naͤſcherei, noch als Sandmann die@er glaͤnz@ender P@@racht aufgehen.@“   Der @Mal@ kam der Knecht hinein@, und ſagte@, wie ein@Deines Gemuͤths, ſchmerzte mich nicht Dein Zu Treppe herauf und nehme wahr, daß @die ſonſt@@@Maltheſer geſprochen, ihm aufgehen moͤge. @ der gan@ze Vor@wurf des Bildes ſeyn, aber verge@ ehre ihren werthen Enthuſiasmus, @holdſeeligſter@der Stadt zu fliehen. A@ngiola, von heißer Liebe@ſchaft eines alten niederlaͤndiſchen @Mahlers, d@a@s
