[OCR_toInput] der Erfenntniß verarbeitet. nbd bod folfte {dhon bie That— eigen{ften Daturgeftalt offenbart, imterfiegt, wie {dfon er— alle Sebenövorgänge, von alfenm Q(nfang an in förperfichen daiß ie an3 wie anit der Dtadht Dder Dffenbarung ent—= dDemt Setenbden gegenüber alß das imiberfale eittel zu waden. öfm fann bie Gefligfeit bes Bewußtfetn8, zu ber tänbflihen BBelt zu glauben, jo glaubt man an dag Bor— daften ‚Zujtänden eines unentwidelten Demwußtjein8 befangen jenem G©tnne veritanden wird, für bie geiftige Berfafflung m diejer, Ddie bod cine jo planmäßige inb überfegte ift, feltDannt, bafb in bie gGerne lodt, um ihbnen das G©rüöfte daß ein geiftiges Defultat und {feitn finnlich wahrnebmbarer itehung beftimmter imb bauernber ©ebilbde führt. abtr bar BGequem gur $Sanbd finb, o jhwädt jiß ihbre Deact nihts anbdere3 judhen, als as bie Ptatur dem Oluge offen—= geijtigent umbd förperfichenm Zham aufgeben, imbd nirgenbg dergleießen, muß bdies auffallen; am wie viel mehr bei Dficdtpunft dbes Berungtfein8, in Dda8 eigentliche Gentrina ait der tatur nicht Teiften fann, und dab daber etn DBer— e fh Bier Ddarum, daß etwag Gervorgebradht wird, wuag Seift 1mbd Sürper aßs jelbftftänbige in einem Guborbdina= thierifche Beroußgtjetn an Ddas wedhjelnde ©ptel Jliüchtiger, jtetig fortihreitenden Entwidelung zu fhaben jeint, bem waß als ber eigentlih bebentungsboflle 3nfalt jeine8 Zhung tüdfe, flüdhtige, vorübergebenbde Erjdhetnungen, umd ot beiten Gerang, imb ber EGinn ber Qlrbeit, bie ber Meen]ch jidtbaren Beflt offenbart. {uge zeigt, alfs eine trütgerijche Borfjpiegelfung. 8it jagen, wunderbaren, formen» und fjarbenreiden I8Belt, in bder h dejjfelben etner jener gefühlämädtigen SGtimmungen theil= von Soritelfungen zu beftgen, die jid au8ß den Daten ge= deg Mienjfen ein Bbefonbere8 eigentbütmlidhes ®ebiet er— 
[OCR_aligned] der Erfenntniß verarbeitet. nbd bo@d folfte {dhon bie That— eigen{ften Daturgeftalt offenbart, imterfiegt, wie {dfon er— alle Sebenövorgänge, von alfenm Q(nfang an in förperfichen daiß @ie an3 wie anit der Dtadht Dder Dffenbarung ent—= dDemt Setenbden gegenüber alß das imiberfale eittel zu wa@den. öfm fann bie Gefligfeit bes Bewußtfetn8, zu ber tänbfli@hen BBelt zu glauben, jo glaubt man an dag Bor— daften ‚Zujtänden eines unentwi@delten Demwußtjein8 befangen jenem G©tnne veritanden wird, für bie geiftige Berfafflung m diejer, Ddie bo@d cine jo planmäßige inb überfegte ift, feltDannt, bafb in bie gGerne lo@dt, um ihbnen das G©rüöfte daß ein geiftiges Defultat und {feitn finnlich wahrnebmbarer itehung beftimmter imb bauernber ©ebilbde führt. abtr bar BGequem gur $Sanbd finb, @o @jhwä@dt ji@ß ihbre Deact ni@hts anbdere3 judhen, als @as bie Ptatur dem Oluge offen—= geijtigent umbd förperfichenm Zham aufgeben, imbd nirgenbg dergleießen, muß bdies auffallen; am wie viel mehr bei Dficdtpunft dbes Berungtfein8, in Dda8 eigentliche Gentrina ait der tatur nicht Teiften fann, und dab daber etn DBer— e@ @@fh Bier Ddarum, daß etwag Gervorgebradht wird, wuag Seift 1mbd Sürper aßs jelbftftänbige in einem Guborbdina= thierifche Beroußgtjetn an Ddas wedhjelnde ©ptel Jliüchtiger, jtetig fort@ihreitenden Entwi@delung zu fhaben @@jeint, bem waß als ber eigentli@h bebentungsboflle 3nfalt jeine8 Zhung tüdfe, flüdhtige, vorübergebenbde Erjdhetnungen, umd ot beiten Gerang, imb ber EGinn ber Qlrbeit, bie ber Meen]ch jidtbaren Beflt offenbart. {uge zeigt, alfs eine trütgerijche Borfjpiegelfung. 8it jagen, wunderbaren, formen» und fjarbenrei@den I8Belt, in bder @h dejjfelben etner jener gefühlämä@dtigen SGtimmungen theil= von Soritelfungen zu be@ftgen, die ji@d au8ß den Daten ge= deg Mien@jfen ein Bbefonbere8 eigentbütmlidhes ®ebiet er— 
[ GS_aligned] der Erkenntniß verarbeitet. Und doch ſollte ſchon die That@ eigen@ſten Naturgeſtalt offenbart, unterliegt, wie ſchon er@ alle Lebensvorgänge, von alle@m @Anfang an in körperlichen@da@ß ſie uns wie @mit der @Macht @der Offenbarung ent@@ d@em@ Seien@den gegenüber als das univerſale Mittel zurwachen. Jhm kann die Helligkeit des Bewußtſeins, zu derſtän@dlichen @Welt zu glauben, ſo glaubt man an das Vor@ haften @Zuſtänden eines unentwickelten Be@wußtſeins befangen@jenem @Sinne verſtanden wird, für die geiſtige Verfa@ſſungin dieſer, @die doch eine ſo planmäßige und überlegte iſt,@feſtbannt, bald in die @Ferne lockt, um ih@nen das G@r@ößte@daß ein geiſtiges Reſultat und @ſei@n ſinnlich wahrnehmbarer@ſtehung beſtimmter und dauernder Gebil@de führt. @Wir@bar @bequem zur @Han@d ſind, ſo ſchwächt ſich ih@re @Machtnichts an@deres ſuchen, als was die @Natur dem @Auge offen@@ geiſtige@m u@nd körperliche@m Thun aufgeben, @und nirgen@dsdergleichen, muß @dies auffallen; um wie viel mehr bei@Blic@kpunkt d@es Bewu@ßtſeins, in @das eigentliche Centr@@uma@n der Natur nicht leiſten kann, und daß daher ein @Ver@ es ſich hier @darum, daß etwas hervorgebracht wird, w@a@sGeiſt @und Körper als ſelbſtſtändige in einem Subor@dina@ thieriſche Be@wuß@tſein an @das wechſelnde Spiel fl@üchtiger,@ſtetig fortſchreitenden Entwickelung zu @haben ſcheint, dem@was als der eigentlich bedeutungsvo@lle Jnhalt ſeines Thunsſtücke, flüchtige, vorübergehen@de Erſcheinungen, und wirheiten heraus, und der @Sinn der @Arbeit, die der M@enſchſichtbaren We@lt offenbart.@Auge zeigt, al@s eine trü@geriſche Vor@ſpiegel@ung. Wir ſagen,@wunderbaren, formen- und f@arbenreichen @@Welt, in @der wirde@ſſelben einer jener gefühlsmächtigen S@timmungen theil@ von Vorſtellungen zu beſitzen, die ſich au@s den Daten ge@ des M@enſchen ein @beſonderes eigenthü@mliches Gebiet er@ 
