[OCR_toInput] Standpunft Dder Betradtimg geführt orben. Ktach fellfchaft Dbezgmweifeln, roenn fie nicht m eine tarfe feu und Papft verfegerten; dodp erbigen fich einige haben gelernt und fic auf bie Yogif angemandt, inbd Ziefen desg alten gelfen Bbewältigen wollen.  Ibenn Iigton, die alte 3uchtmetifterin, gerworden , ie artig das Schema für deren Snterpretation bemacht. der werbdeit nicht bomn lauter ©enteg, fonbdern vom Betracdhtimg des eligtongftreited ab. Sft feit gehn vorzugämoeife bie Wamilie ein Gerfömmlichedg :mb bete 183 SBort läkßt fich fein Qota rouben, fjagt ber Didter, aug der ISeitläuftigfeit, au8 Ddeim fichtbaren Beiftre man glaubt, unmmittelbar voraug. Diefer @®WLlaunben attung don Wreibeit, imb bdiefe {dließt jebe anbre etner gehaffigen E&ectiverei KHaum gegeben, fo bat bie beftraft. geit, dite alle wider etnander reden. Gin amermeßlt= :t betrachten bhaben. IBir fchn ihn abnungs$boll in Grbftnde und Berföhnung burch bdie güöttliche @natbe. doch nur ein fehr überflüffiger PDieonagmug. IBenn die erbabne Stellung auf Dder pyramibalifegen Soöbe $m Qllgemeinen hat unfre Sefdhihtforfdhung {fols 149 Jtanmen Reffing nennen wil, um fie darafteriftifch giungen , bdie fimmer hoieder do widhtigen politifeben ten geltend gemacht. IBie ber fcdböne finnfiche hots Dtur bdie ©ubferibenten Dder ganzen ©ammfung erbalten bundert ben Weift der ®efchichte umter enblofen Gitas gend8 einigermafßen zu realtfiren wiffen , als in ber noch nicht gefunden ift, fann fic dem ®eift niemals bagogit am gewonnen hat. QSnbemn bie Crgtehung 
[OCR_aligned] Standpunft Dder Betra@dtimg gef@ührt @orben. Ktach fellfchaft Dbezgmweifeln, roenn fie nicht @m eine @tarfe feu und Papft verfe@gerten; dodp erbi@gen fich einige haben gelernt und fic auf bie Yogif angemandt, inbd Ziefen desg alten gelfen Bbew@ältigen wollen.  Ibenn Iigton, die alte 3uchtmetifterin, gerworden , @ie artig das Schema f@ür deren Snterpretation bemacht. der werbdeit nicht bomn lauter ©enteg, fonbdern vom Betracdhtimg des @eligtongftreited ab. Sft feit gehn vorzugämoeife bie Wamilie ein Ger@fömmlichedg :mb bete 183 SBort läkßt fich fein Qota rouben, fjagt ber Di@dter, aug der ISeitl@äuftigfeit, au8 Ddeim fichtbaren Beiftre man glaubt, unmmittelbar voraug. Diefer @®WLlaunben attung don Wreibeit, imb bdiefe @{dließt jebe anbre etner geha@ffigen E&ectiverei KHaum gegeben, fo bat bie beftraft. geit, dite alle wider etnander reden. Gin amermeßlt= :t betrachten bhaben. IBir fchn ihn abnungs$boll in Grb@ftnde und Ber@föhnung burch bdie güöttliche @natbe. doch nur ein fehr @überfl@üffiger PDieonagmug. IBenn die erbabne Stellung auf Dder pyramibalifegen Soöbe $m Qllgemeinen hat unfre Sefdhi@htforfdhung {fols 149 Jtanmen Reffing nennen wi@l, um fie @darafteriftifch giungen , bdie fimmer hoieder do@ widhtigen politifeben ten geltend gemacht. IBie ber fcdböne finnfiche hots Dtur bdie ©ubferibenten Dder ganzen ©ammfung erbalten bundert ben Weift der ®efchichte umter enblofen Gitas gend8 einigermafßen zu realtfiren wiffen , als in ber noch nicht gefunden ift, fann fic dem ®eift niemals bagogit @a@m gewonnen hat. QSnbemn bie Crgtehung 
[ GS_aligned] Standpunkt @der Betrachtung gefuͤhrt worden. @Nach@ſellſchaft @bez@@weifeln, @wenn ſie nicht in eine ſtarke@ken und Papſt verketzerten; doch erhitzen ſich einige@haben gelernt und ſie auf die Logik angewandt, un@d@Tiefen des@ alten Felſen @bewaͤltigen wollen.@ @Wenn@ligion, die alte Zuchtme@iſterin, ge@worden@, wie artig@das Schema fuͤr deren Jnterpretation bewacht.cher wer@de@n nicht vo@n lauter Genies, ſon@dern vom@Betrac@htung des Religionsſtreites ab. Jſt ſeit zehn@vorzug@sweiſe die Familie ein herkoͤmmliche@s und he@i 183@@Wort laͤßt ſich kein Jota rauben, @ſagt der Dichter,@aus der @Weitlaͤuftigkeit, aus @de@m ſichtbaren Be@ſtre man glaubt, un@mittelbar voraus. Dieſer @@@Glau@benGattung von Freiheit, und @dieſe ſchließt jede andre@einer gehaͤſſigen @Sectirerei @Raum gegeben, ſo hat die@beſtraft.@ge@n, di@e alle wider einander reden. Ein unermeßl@i zu betrachten @haben. @Wir ſehn ihn ahnungs@voll in@Erbſuͤnde und Verſoͤhnung durch @die goͤttliche Gna@de.@doch nur ein ſehr uͤberfluͤſſiger P@leonasmus. @Wenn@die erhabne Stellung auf @der pyramidaliſchen Hoͤhe@Jm Allgemeinen hat unſre Geſchichtforſchung @fol@ 149@@Na@men Leſſing nennen will, um ſie charakteriſtiſch@g@ungen@, @die @immer @wieder von wichtigen politiſchen@ten geltend gemacht. @Wie der ſchoͤne ſinnliche Got@ @Nur @die Subſcribenten @der ganzen Sammlung erhalten@hundert den Geiſt der Geſchichte unter endloſen Cita@ gends einigerma@ßen zu realiſiren wiſſen@, als in der@noch nicht gefunden iſt, kann ſie dem Geiſt niemals@dagogik Raum gewonnen hat. @Jndem@ die Erziehung@
