[OCR_toInput] leaenbeiten ift dber Dtonarcd febrt iragßetbel.” beit unbd fittlicer Y8ürtpe wentgfteng nachgueifern ftrebt dvas 1it bübjld unb licbenärürtig von Sßnen , ung GCbhrenpunft! Dag fordern gertffe Dtienfen! ISiffen Deuthe. Dte Zbtere wurden do groß unbd (jdivarz ein Bisen an's Soblenbeden; Dderweil aber ift te bolb, ein Qßeifer. | Oßenn bder alte Gunbdling nod „aft's bie rbglihfeit!” ricf bie Obrijftm. Detr Webeitmrath noch an jenen QUlbenbd, rote fte auf bören, was ffie dod nicht von einem Mtanne, ber auf da auf bem Bilbe!'” \nitan; über alfe Bevenflichfeiten. | CGr ließ mit einem beau—frere. warum baben &ie rg aufgcrgeben?” JBte dag Stfmd ihn Dda groß umb unfuloig anfab: Sranzofen, erflärte fic, wozu Denn ein S$öntg wäre, sielfeicht wiffen Ete aud, ivarum Eeime Dtajeftät gat nidts Darum zu tbun, baß &te mit bfauem Wug:s „Dag würde fi mm nicht {diden ;” }agte der bervundern zu laffen. Dte Syptelerin BGatte nod eine war 68, zev bet Ünnäberung bder teiter Dag 8ar Eragßbie , umb Bielt mit treußerztger ttene dbie Danb Striegäratbh. Denn wer fennt Beffer unfere SOffierere Ded Öertn Stabitnetötraths Dänbden, nur umfere8g feblt nserdiente Cbre‚, wenn mich etn franzöfif@ger Cohrift— rätbin, was ift aller ®lanz bdiefer Grbce! Citelfeit er batte feine HKube. IBir wollten BPigquet fpielen; blubt, cs wäre ritflih ein milotbätiges IBert Bie felvern, wo dite MÜebre im Rebmbobden üpstg rouderte. loren, benn er ftraudelte nurt ctwag unbd ftand gqleich much !” war ein eigen GWefühl. tte flopfte Ddas Dder;z , wie Derren wären, mandder bätte mit dben Ducaten um 
[OCR_aligned] leaenbeiten ift dber Dtonarcd febrt iragßetbel.” beit unbd fittlic@er Y8ürtpe wentgfteng nachgueifern ftrebt dvas 1it bübjld unb licbenärürtig von Sßnen , ung GCbhrenpunft! Dag fordern gertffe Dtienfen! ISiffen Deuthe. Dte Zbtere wurden do groß unbd (jdivarz ein Bis@@en an's Soblenbe@den; Dderweil aber ift te bolb, ein Qßeifer. | Oßenn bder alte Gunbdling nod „aft's bie rbgli@hfeit!” ricf bie Obrijftm. Detr Webeitmrath noch an jenen QUlbenbd, rote fte auf bören, was ffie do@d nicht von einem Mtanne, ber auf da auf bem Bilbe!'” \nitan; über alfe Bevenflichfeiten. | CGr ließ mit einem beau—frere. warum baben &ie rg aufgcrgeben?” JBte dag Stfmd ihn Dda groß umb un@@fuloig anfab: Sranzofen, erflärte fic, wozu Denn ein S$öntg wäre, sielfeicht wiffen Ete au@d, ivarum Eeime Dtajeftät gat ni@dts Darum zu tbun, baß &te mit bfauem Wug:s „Dag würde fi@@ @mm nicht @{di@den ;” }agte der bervundern zu laffen. Dte Syptelerin BGatte no@d eine war 68, zev bet Ünnäberung bder teiter Dag 8ar Eragßbie , umb Bielt mit treußerztger ttene dbie Danb Striegäratbh. Denn wer fennt Beffer unfere SOffierere Ded Öertn Stabitnetötraths Dänbden, nur umfere8g feblt nserdiente Cbre‚, wenn mich etn franzöfif@ger Cohrift— rätbin, was ift aller ®lanz bdiefer Grbce! Citelfeit er batte feine HKube. IBir wollten BPigquet fpielen; blubt, cs wäre ritfli@h ein milotbätiges IBert Bie felvern, wo dite MÜebre im Rebmbobden üpstg rouderte. loren, benn er ftrau@delte nurt ctwag unbd ftand gqleich much !” war ein eigen GWefühl. tte flopfte Ddas Dder;z , wie Derren wären, mandder bätte mit dben Ducaten um 
[ GS_aligned] legenheiten iſt d@er @Monarch ſehr@ ira@scibel.@“heit un@d ſittlicher @Wür@de wenigſtens nachzueifern ſtrebt@d@as iſt hübſch und liebenswürdig von Jhnen@, un@@@sEhrenpunkt! Das fordern gewiſſe Menſchen! @Wiſſen@@Muthe. Die Thiere wurden ſo groß un@d @ſchwarz@ein Bischen an's Kohlenbecken; @derweil aber iſt ſiebold, ein @Weiſer.@@ @Wenn @der alte Gun@dling noch„Jſt's die Möglichkeit!“ rief die Obri@ſtin.Herr Gehei@mrath noch an jenen @@Aben@d, @wie ſie auf@hören, was @ſie doch nicht von einem M@anne, der auf@da auf dem Bilde!@@“Jnſtanz über alle Bedenklichkeiten.@@ @Er ließ mit einem@beau–frère, warum haben Sie es aufg@egeben?@@“Wie das @Kind ihn @da groß und unſchuldig anſah:@Franzoſen, erklärte ſie, wozu denn ein @König wäre,@vielleicht wiſſen Sie auch, @warum Seine @Majeſtät@gar nichts darum zu thun, daß Sie mit blauem Aug@@e„Das würde ſich nun nicht ſchicken@,“ ſagte der@be@wundern zu laſſen. Die S@pielerin @hatte noch eine@war es, der bei Annäherung @der Reiter das War Tragödie@, und hielt mit treuherziger Miene d@ie Han@@dKriegsrat@h. Denn wer kennt beſſer unſere @Officiere@des Herrn @Kabi@net@sraths Hän@den, nur unſere@s fehltUnverdiente Ehre@, wenn mich ein franzöſiſcher Schrift@ räthin, was iſt aller Glanz @dieſer Er@de! Eitelkeit@er hatte keine @Ruhe. @Wir wollten @Pi@quet ſpielen;@blüht, es wäre wirklich ein mildthätiges @Werk die@feldern, wo di@e @Aehre im Lehmbo@den üppig wucherte.@loren, denn er ſtrauchelte nur@ etwas un@d ſtand g@leich@mich@!@“war ein eigen G@efühl. Mir klopfte @das @Her@z@, wie@Herren wären, mancher hätte mit d@en Ducaten um@
