[OCR_toInput] nun fommen jic alle Betbe, — ijt Da8 nicht ein Sanpt— Simmel legte fi cin Burpurftreifen über ben anbern. aqeben.” ein Beftummt außgefprodenes Zaflent fr Dieje obder zu3zuträagen. ÖÖ habe näber gefeffen, als cr, umb Met iwar es gan; unbeimli bei der alten ötran, unk au$wanbdern, Wwenu er dag jebr natürlihe Bebitrtnik wollen joienen. relitta jab ihm nod für einen Mio aethan babe, jo bat der fte meine finplihe Itegqung befommen Gatte, unb bdie Baronin [jelbft augnabmg— umgerannt, aber Saralb padte den Sammerpiener umgefebhrt oahrhaft feines Gleichen foben — jetnen „Dortenfc nidt, aber bie Soiffer, bie fie bernach ven, }dwmarzen Saar bebedt war. Gin Bart von der— bat, einen jo (iebensmwütroigen Dien}den aufzgutreiben, Ghbevalercgfesß, bdas man bent zu Zage nur zu jelten gelsgen mit ©chmeidhelivorten unb Ricebesbliden gelodt, 953 Tohuelltigfeit bes Sirfdes brach, verfühonnben. nous. Baron, daf (\Dr 3ujanmmentreffen in tom gar Dteife bat mich eigentlich fo lieberlih gemacht. Dte ]denft, als Der Baron geitorben war. ©Cie fonnte dent Wgpgänner Derüßberfonnnen, Eie abzubolen. — unt Gottesiwillen, Berubtgen Eie fiQ! Bebenfen &te, Mabrcs, geboreneg Stinbd, gleichviel ob masculni ober Er traute jetnen Üugen faumm, jo ganz joien fice ibm ©Scohaumm trat ihm bor dbem Deaund, doß er gräufih an in ihr Antlig. Er jab, wie jömerglih es am ibre „Ste wijfen, daß ih bie Bünftlichfeit über llcg der tuf ves armen verfaffenen ®efdhöpfes jepcesmal ten jie nicht in ihrer Sinberitube laffen. — Sjerr bdeg geivegen ift, bie jcpledtivcg Zräufein genannt wirb, ifjt 
[OCR_aligned] nun fommen jic alle Betbe, — ijt Da8 nicht ein Sanpt— Simmel legte fi@@ cin Burpurftreifen über ben anbern. aqeben.” ein Beftummt außgefpro@denes Zaflent f@r Dieje obder zu3zuträagen. @ÖÖ habe näber gefeffen, als cr, umb Met iwar es gan; unbeimli@@ bei der alten ötran, unk au$wanbdern, Wwenu er dag jebr natürli@he Bebitrtnik wollen @joienen. relitta jab ihm no@d für einen Mio aethan babe, jo bat der @fte meine finpli@he Itegqung befommen Gatte, unb bdie Baronin [jelbft augnabmg— umgerannt, aber Saralb pa@dte den Sammerpiener umgefebhrt oahrhaft feines Gleichen foben — jetnen „Dortenfc ni@dt, aber bie S@oiffer, bie fie bernach ven, }dwmarzen Saar bebe@dt war. Gin Bart von der— bat, einen jo (iebensmwütroigen Dien@}den aufzgutreiben, Ghbevalercgfesß, bdas man bent zu Zage nur zu jelten gelsgen mit ©chmeidhelivorten unb Ricebesbli@den gelo@dt, 953 Tohuelltigfeit bes Sir@fdes brach, verfühonnben. nous. Baron, daf (\Dr 3ujanmmentreffen in tom gar Dteife bat mich eigentlich fo lieberli@h gemacht. Dte ]denft, als Der Baron geitorben war. ©Cie fonnte dent Wgpgänner Derüßberfonnnen, Eie abzubolen. — unt Gottesiwillen, Berubtgen Eie fi@Q! Bebenfen &te, Mabrcs, geboreneg Stinbd, gleichviel ob mascul@ni ober Er traute jetnen Üugen faumm, jo ganz @joien fice ibm ©Scohaumm trat ihm bor dbem Deaund, doß er gräufi@h an in ihr Antli@g. Er jab, wie @jömergli@h es am ibre „Ste wijfen, daß i@h bie Bünftlichfeit über llcg der tuf ves armen verfaffenen ®efdhöpfes jepcesmal ten jie nicht in ihrer Sinberitube laffen. — Sjerr bdeg geivegen ift, bie jcpledtivcg Zräufein genannt wirb, ifjt 
[ GS_aligned] nun kommen ſie alle Beide,   iſt das nicht ein Haupt@ Himmel legte ſich ein Purpurſtreifen über den andern.@@gehen.@“ein beſtimmt ausgeſprochenes Ta@lent für dieſe o@der@zu@zutr@agen. Jch habe näher geſeſſen, als er, u@ndMir @war es ganz unheimlich bei der alten @Frau, un@dauswan@dern, @wenn er das ſehr natürliche Be@dürfni@ßwollen ſchienen. Melitta ſah ihm noch für einen M@o gethan habe, ſo hat der Alte meine kindliche @Reg@ung@bekommen hatte, und @die Baronin @ſelbſt ausnahm@s umgerannt, aber Harald packte den Kammerdiener@umgeke@hrt wahrhaft ſeines Gleichen ſehen   ſeinen@„Hortenſe nicht, aber die Schiffer, die ſie hernach@ren, ſchwarzen Haar bedeckt war. Ein Bart von der@ hat, einen ſo liebens@wü@rdigen @Menſchen aufz@utreiben,@Ch@evalereskes@, @das man heut zu Tage nur zu ſelten@gelchen mit Schmeichel@worten und Li@ebesblicken gelockt,@253@Schnell@igkeit des Hirſches brach, verſchwunden.@nous, Baron, daß @Jhr Zuſa@mmentreffen in Rom gar@@Reiſe hat mich eigentlich ſo liederlich gemacht. Dieſchenkt, als der Baron geſtorben war. @Sie konnte@dem Einſpänner herü@berko@mmen. Sie abzuholen. @ u@m Gottes@willen, beruhigen Sie ſich! Bedenken Sie,@Jahres, geborenes @Kin@d, gleichviel ob masculini oder@Er traute ſeinen Augen kau@m, ſo ganz ſchien ſi@e ihm@@Sc@hau@m trat ihm vor d@em @@Mund, daß er gräulich an in ihr Antlitz. Er ſah, wie ſchmerzlich es um ihre@„Sie wiſſen, daß ich die Pünktlichkeit über Allesder Ruf des armen verlaſſenen Geſchöpfes je@desmal@ten ſie nicht in ihrer Kinderſtube laſſen. @  Herr @de@sge@weſen iſt, die ſchlechtweg Fräulein genannt wird, i@ſt@
