[OCR_toInput] Den (aut zum efitem fehlug des Bauberen Selle. (Ss jinz {m qanzen reichen Diit frembder OBelten Offenbarumgslichte, DOBenn Untanf es begonnte, Diit Iautem Gbor ber Sirdenfpagen Bölfletn orutfide Cbruftus. tbt Dtaum nur der Begriff Der uttes Gelt tit, Ind fonter Daitbe noch Berbienit Beiduegen. Des zunfeln Otbnens Setben mö UmbHl@na PDie ibr aus Zchutt mm gqrabet bötierbilter, Per Olaube bat ganz anzeres SSerlangen; Siteil ihr in abaoeqner Olffgemeinbeit Jilv jich ver Sottgefalbte mag erzeigen, 3n meiner Echwachbeit gnügt mir beine Onave: tte ev mit ZAbjjfel tbront imb öntgsvute, Sieil bimmelber gottmentchliches charen A R Dafß fic für Das Unenpliche entbrennen Dann wird ber ganzen Dienfehbeit fich entzünten Öcefammte Echulfr vor Crte fühnen Bluttg. D : Dienichbeit fämmtliche &eteblechter malten \im Dientoben vor inte mt im Deentehenwerte | Siag fanunt and gtrömt imb frebes Yeben lebet, ©5 wird qur OBabrb t allfort ihm Die Sitae, is > 1t ee, Oltmittler, gänglich bir vergleithbar. mischen kleid zu ziehen und in ein beimisches. dem Umlagerung des Bolfs, das it Berfangen Eu wille Dah va Fret it Gins ia mit Öotfe warit iu, mein Grlojer , Denn gleicbmwie in ter öumt fo tt am Keben 
[OCR_aligned] Den (aut zum @efite@m fehlug des Bauberen Selle. (Ss jinz {m qanzen reichen Diit frembder OBelten Offenbarumgslichte, DOBenn Untanf es begonnte, Diit Iautem Gbor ber Sir@denfpa@gen Bölfletn orutfide Cbruftus. tbt Dtaum nur der Begriff Der @uttes Gelt tit, Ind fonter Daitbe noch Berbienit Be@iduegen. Des zunfeln Otbnens Se@tben @mö UmbHl@na PDie ibr aus Zchutt @mm gqrabet bötierbilter, Per Olaube bat ganz anzeres SSerlangen; Siteil ihr in ab@aoeqner Olffgemeinbeit Jilv jich ver Sottgefalbte mag erzeigen, 3n meiner Echwachbeit gnügt mir beine Onave: tte ev mit @ZAbjjfel tbront imb @öntgsvute, Sieil bimmelber gottmentchliches @charen@ A R Dafß fic für Das Unenpliche entbrennen Dann wird ber ganzen Dienfehbeit fich entzünten Öcefammte Echulfr vor Crte fühnen Bluttg. D : Dienichbeit fämmtliche &eteblechter malten \im Dientoben vor inte mt im Deentehenwerte | Siag fanunt and gtrömt imb frebes Yeben lebet, ©5 wird qur OBabr@b t allfort ihm Die Sitae, is > 1t @ee, Oltmittler, gänglich bir vergleithbar. mischen kleid zu ziehen und in ein beimisches. dem Umlagerung des Bolfs, das @it Berfangen Eu wille Dah va Fret it Gins ia mit Öotfe warit iu, mein Grlojer , Denn gleicbmwie in ter öu@mt fo @tt am Keben 
[ GS_aligned] Den laut zum Eckſtein ſchlug des Bauherrn Kelle.@@Es ſind im ganzen reichen@@Mit frem@der @Welten Offenbarungslichte,@@@Wenn Undank es begönnte,@@Mit lautem Chor der Kirchenſpatzen Völklein@deutſche Chriſtus.Gibt @Raum nur der Begriff der Gottes Zelt @iſt.Und ſonder @@Mühe noch Verdienſt beſchieden.@Des dunkeln @Ahnens Zeichen und Umhül@lungDie ihr aus Schutt nun g@rabet Götterbilder,@Der Glaube hat ganz anderes @Verlangen@@@:Weil ihr in abgezogner Al@lgemeinheit@@@Wo ſich der Gottgeſalbte mag erzeigen,@Jn meiner Schwachheit gnügt mir deine Gnade@.Wie er mit Schlüſſel thront und Königsrute@@.Weil himmelher gottmenſchliches Gebaren  58  Da@ß ſie für das Unendliche entbrennen?Dann wird der ganzen @Menſchheit ſich entzünden@@Geſammte Schul@d der Erde ſühnen blutig.@Der @Menſchheit ſämmtliche Geſchlechter malten@@Jm @Menſchen vor mir und im @Menſchenwerke@@@!Was flammt und ſtrömt und frohes Leben lebet,@Es wird zur @Wahrheit allfort ihm die @Lüge,@@702Jſt ſie, Allmittler, gänzlich dir vergleichbar.@mischen kleid zu ziehen und in ein heimisches, dem@Umlagerung des Volks, das mit Verlangen@So wiſſe daß da frei iſtEins ja mit Gotte warſt du, mein Erlöſer@@!Denn gleic@hwie in der Kunſt ſo iſt im Leben@
