[OCR_toInput] ner und fernev, bis fie fich enblich tn dev ®egenb beg wirde vor miv, als wolten fie mich bewillfommnen, unbd vecht, iofe dodh alles fo gefommen war, ich fagfe anur dem Balfoit des OGdhloffeß die Zlügelthären auf. Ei uns dabei noch tm Satetni{fäfprechen. Gitebt dber Herr, fort fentt wollten. Iba, dbadte ich, beut tft etnmal bas det fifllen Qfbenbd zwifchen den Oßeingärten plaubdern IInd jeglicher Gegt fich unter fie binetn und machte, wäbrend icQ dabet immer= 9 2 — 163 — biefes am glüdlichften Belebrung mit Unterbaltung Hbenbdblanbfchaft. meßlicher Zuff.” — Der Zrembde twar über die Tebten wußte, bedngftigten thn fonderbar — bda fagte er leife Seute jebod, muürden mir fte flören, und auch mich Beatus ille home Unterbeß Bbatten die &tubenten unb ich unfere Qtein frveß ©Gingen bter anmutbig bervorfaben; bdranßen fptelten bte lebten — 28 . „SBelthes Wefchaft füßrt &uch nach Succa ?2” fragte „Gieb', wir wwerben lang' berftoblent yü, Sorner find e, dbie fingent befommen, fonft aber war ich grade noch fo ein irilch— Zeunfern an dite ffolge Bruft. Do Du erfohienft nicht tn dem Tbal. auß dem berworvenen Anäuel bervorflog, und fih auf Dtun t das Sdifgf gerfchlagen, firnblen burch den I8nlb fimmerten, vwourdeit auf eft= — 2389 — tofeber gerfiveut, vubten wie eingefchlafne Echwäne imm— 
[OCR_aligned] ner und fernev, bis fie fich enblich tn dev ®egenb beg wirde vor miv, als wo@lten fie mich bewillfommnen, unbd vecht, iofe dodh alles fo gefommen war, ich fagfe anur dem Balfoit des OGdhloffeß die Zl@ügelth@ären auf. Ei uns dabei noch tm Satetni{fäfprechen. Gitebt dber Herr, fort fentt wollten. Iba, dbadte ich, beut tft etnmal bas det fifllen Qfbenbd zwifchen den Oßeing@ärten plaubdern IInd jeglicher Gegt fich unter fie binetn und machte, w@äbrend icQ dabet immer= 9 2 — 163 — biefes am gl@@üdlichften Belebrung mit Unterbaltung Hbenbdblanbfchaft. meßlicher Zuff.” — Der Zrembde twar @über die Te@bten wußte, be@dngftigten thn fonderbar — bda fagte er leife Seute jebod, muürden mir fte @flören, und auch mich Beatus ille home Unterbeß Bbatten die &tubenten unb ich unfere Qtein frveß ©Gingen bter anmutbig bervorfaben; bdranßen fptelten bte le@bten — 28 . „SBelthes Wefcha@ft f@üßrt &uch nach Succa ?2” fragte „Gieb', wir wwerben lang' berftoblent yü, So@rner find e@, dbie fingent befommen, fonft aber war ich grade noch fo ein irilch— Zeunfern an dite ffolge Bruft. Do@@ Du erfohienft nicht tn dem Tbal. auß dem berworvenen An@äuel bervorflog, und fi@h auf Dtun @@t das S@difgf gerfchlagen, firnblen burch den I8nlb @@fimmerten, vwourdeit auf eft= — 2389 — tofeber gerfiveut, vubten wie eingefchlafne Echw@äne imm— 
[ GS_aligned] ner und ferner, bis ſie ſich endlich in der Gegend de@swinde vor mir, als wollten ſie mich bewillkommnen, un@d@recht, @wie doch alles ſo gekommen war, ich ſagte @nur@dem Balko@n des @Schloſſes die Fluͤgelthuͤren auf. Einuns dabei noch im Lateiniſchſprechen. Si@eht d@er Herr,@fort ſe@yn wollten. Aha, dachte ich, heut iſt einmal das@den ſtillen @Aben@d zwiſchen den @Weingaͤrten plau@dern@@Und jeglicher hegt ſich@unter ſie hinein und machte, waͤhrend ich dabei immer@ H 2 @ 163 @ dieſes am gluͤcklichſten Belehrung mit Unterhaltung@Aben@d@landſchaft.@meßlicher Luſt.“   Der Frem@de @war uͤber die letzten@wußte, beaͤngſtigten ihn ſonderbar @  da ſagte er leiſe@Heute jedoch wuͤrden wir ſie ſtoͤren, und auch mich@Beatus ille hom@oUnterdeß @hatten die Studenten und ich unſere@@Mein irres @Singen hier@anmuthig hervorſahen; @draußen ſpielten die letzten @ 28 @ „@Welches Geſchaͤft fuͤhrt Euch nach Lucca@?@“ fragte@„Sieh', wir @werben lang' verſtohlen@@Ja, Hoͤrner ſind es, d@ie ſingen@@bekommen, ſonſt aber war ich grade noch ſo ein @Milch@ Trunke@n an di@e ſtolze Bruſt.@Doch Du erſchienſt nicht in dem Thal.@aus dem verworrenen Knaͤuel hervorflog, und ſich auf@@Nun iſt das Schif@f zerſchlagen,@ſtrahlen durch den @Wald ſchimmerten, @w@urde@n auf e@in   238@ @ @wieder zerſtreut, ruhten wie eingeſchlafne Schwaͤne @@un 
