[OCR_toInput] f#ien m Deuteipunfteg um ihn ber die DBoamten anb einer vdollig ausgebtlderen ©efellf@baft diefer QUrt eins auch fogar dur® ververfliche Daittcel, fich der Ziran: Go war alto BGiev ein eigentliher Druflerftaat mo: den 'Gfarrern und Geelforgern fotf. gan;je fitertum, abfieigend don der Döhe übßerfinns icncs QMÜugfoouffes drey Commiffäre anf den Bortrag i n D berauf ibm jebe @ntwiefsfung gefattend , mit dem bafu genommen; deiu Baßrbeit ohue gWropbew ift ein üt , tücuk er dem Öefeß gebordt, amd jtavf, tveil er 4 % baßen Bbeide Zheile dag gleiche Qntereffe, fi auf guts Unterfcohrift Btelfer der Dandlfung einen vechtlihern fferen , bdie an Dden teutfchen Döfen Derrfüt, Wets gefucht, fic folbft nicht devdächtig zu macdhen geglanbt, gegen die QBillfuhr Dded Diegenten gar nicht8 getvonf ©efirne fi gnerft erzeugt, dann unfer der lingunf ener Diecdt mit dem MÜnreocht Derausgemorfen mwerbe. Olber als die Dunfcl, in bie jene Berfammlung fich aligemeine lnivtlien über diefe SGoQrift unbd mebhr noch nit bt, und wie die G©pinne zugleih PBebflubl 1ft unbd gwente Rammer conffifn ven , und ift cs ervfé qu einem fefechter, die mit Ddem Bolfe ans ber Ziefe ber Sabr: fie Efeinen Beruf, für fi großmütßhiger u fceon, fohivere QSabl qu treffen. Bergangen ift no nicht ab wmait Eröbßehen und lngewitter Befprechen oflfte, der Qluforität durch ein eiviges Diplomatifiven unmer sivcH ßege aufgethan , um ihn zu dollfubren; enttwes abtringe, und überpanpt nov arf (Infoflen Pepoder ztwm GStur; gefommen, und die DQeetnung gegen jene swinn fic die angeborne Rraft derfucht? 
[OCR_aligned] f#ien @m Deuteipunfteg um ihn ber die DBoamten anb einer vdollig ausgebtlderen ©efellf@baft diefer QUrt eins auch fogar dur@® ververfliche Daittcel, fich der Ziran: Go war alto BGiev ein eigentli@her Druflerftaat mo: den 'Gfarrern und Geelforgern fotf. gan;je fitert@um, abfieigend don der Döhe übßerfinns icncs QMÜugfoouffes drey Commiffäre anf den Bortrag i n D berauf ibm jebe @ntwiefsfung ge@fattend , mit dem bafu genommen; deiu Baßrbeit ohue gWropbe@w ift ein üt , tücuk er dem Öefe@ß gebor@dt, amd jtavf, tveil er 4 % baßen Bbeide Zheile dag gleiche Qntereffe, fi@@ auf guts Unterfcohrift Btelfer der Dandlfung einen vechtli@hern fferen , bdie an Dden teutfchen Döfen Derr@füt, Wets gefucht, fic folbft nicht devdächtig zu macdhen geglanbt, gegen die QBillfuhr Dded Diegenten gar nicht8 getvonf ©e@firne fi@@ gnerft erzeugt, dann unfer der lingunf ener Diecdt mit dem MÜnreocht Derausgemorfen mwerbe. Olber als die Dunfcl, in bie jene Berfammlung fich aligemeine lnivtlien über diefe SGoQrift unbd mebhr noch nit bt, und wie die G©pinne zuglei@h PBebflubl 1ft unbd gwente Rammer conffifn ven , und ift cs ervfé qu einem fefechter, die mit Ddem Bolfe ans ber Ziefe ber Sabr: fie Efeinen Beruf, für fi@@ großmütßhiger @u fceon, fohivere QSabl qu treffen. Bergangen ift no@@ nicht ab wmait Eröbßehen und lngewitter Befprechen oflfte, der Qluforität durch ein eiviges Diplomatifiven unmer sivcH ßege aufgethan , um ihn zu dollfubren; enttwes abtringe, und überpanpt nov arf (Infoflen Pepoder ztwm GStur; gefommen, und die DQeetnung gegen jene swinn fic die angeborne Rraft derfucht? 
[ GS_aligned] @ſten im Mittelpunkte; um ihn her die @Beamten un@deiner v@öllig ausgebildeten Geſellſchaft dieſer @Art ein@ auch ſogar durch verwerfliche @Mitt@el, ſich der Tiran@ So war alſo @hier ein eigentlicher @Muſterſtaat mo@ den @Pfarrern und Seelſorgern fort.@gan@ze Alterthum, abſteigend von der Höhe üb@erſinn@ jenes @@Ausſchuſſes drey Commiſſäre auf den Vortrag@@un@@dherauf ihm jede Entwickelung geſtattend@, mit dem@dazu genommen; denn Wahrheit ohne @Freyheit iſt einiſt@, @weil er dem Geſetz gehorcht, und ſtark, @weil er@@@13haben @beide Theile das gleiche Jntereſſe, ſich auf güt@ Unterſc@hrift Viel@er der Handl@ung einen rechtlichern@ſtere@y, @die an @den teutſchen Höfen herrſcht, ve@r geſucht, ſie ſelbſt nicht verdächtig zu mac@hen geglaubt,@gegen die @Willkühr @des @Regenten gar nichts ge@won@ Geſtirne ſich zuerſt erzeugt, dann unter der @Ungunſteuer @Recht mit dem @Unre@cht herausgeworfen @werde.@@Aber als die Dunkel, in die jene Verſammlung ſich@allgemeine Un@willen über dieſe S@chrift un@d me@hr noch@@@müht, und wie die @Spinne zugleich @Webſtuhl iſt un@d@zweyte Kammer conſtituiren@, und iſt es er@ſt zu einemſchlechter, die mit @dem Volke aus der Tiefe der Jahr@ ſie @keinen Beruf, für ſich großmüt@higer zu @ſeyn,@ſch@were @Wahl zu treffen. Vergangen iſt noch nicht@ob @ma@n Erdb@eben und Ungewitter beſprechen wollte,@der @Autorität durch ein e@wiges Diplomatiſiren immer@@zwey Wege aufgethan@, um ihn zu vollführen; en@twe@ abdringe, und überhaupt nur auf @Unkoſten Be@yder@z@um @Sturz gekommen, und die @@Meinung gegen jene@@wenn ſie die angeborne Kraft verſucht?@
