[OCR_toInput] oft einen Bart, ebe fie verffandig find, und falfen, Ber mit aber gavt nicht veränbdert {dien, fih dbie Borliebe für bie ebemalige preußifhe ma Ddeil ‚ tu nes pas e1anue chose ” entgeghet und daß unter i(hrem rothen &Sreuzje da$g SQrig der; und fie figen verträglih am SGceuer in den trinfen , bis bdie rechte Sinfpivtation fäme, unbd menleben fo fdiuer, und wire find überall 6e ein gang außerordentlies Gtüt, nuvr etwas zu Seutfhe Cpradhe, SRopfrechnen, — ©ott! des dett ZDaler, bie dev Berfaffer nidt batte, und 7ug; meine Gecle mit ibrem alten Eitanenge: Um Suft und Befinnung zu (döpfen. audh Bbiev giebt e$ ein 3iel, m Eheater der baumten , iwäßrend bdie feutigen Üugen bin und nußt, als la religion — n diefem ugenblicE Ravendel, DiurtQ' unbd Zbymktan, :c8, SBeftminfters ©rabmäler liegen gettrüummert, gtoß, und täglih verußen fie ®raäuecel; iufe bdenn ©Odriften lcfen, bdiefe geugen von dev ©nade Das SBaffer (dJüpfen, Wnd fic feufgen und fingen: Sbnet das nidt zu bod? ch bien — hod bicefer mit Pfthenbdölgjetn unmuthigen fugen, die dungen , um an dem Dianne des Bolfes beim: in der Drünzpolitif am twceiteften gebracht, man ber fedt gut im ©dhfffäraume bdören, wo er dite führt, fann überall in dev EBelt viel feben. — G ©Zache erflären, und vetfihert: ucnn der Be: ganz, twie auf tunferen Qumpenbrettern, audh auf find flau, afer die fünfprocentigen Srgels finbd NH0 auf deit Bortigen Obfervatorium geigt man 
[OCR_aligned] oft einen Bart, ebe fie verffa@ndig find, und falfen, Ber mit aber gavt nicht veränbdert @{dien, fih dbie Borliebe f@ür bie ebemalige preußi@fhe ma Ddeil ‚ tu n@es pas e1anue chose ” entgeghet und daß unter i(hrem rothen &Sreuzje da$g SQrig der; und fie fi@gen vertr@ägli@h am SGceuer in den trinfen , bis bdie rechte Sinfpivtation @fäme, unbd menleben fo fdiuer, und wire find @überall 6e ein gang außerordentli@@es Gt@@üt, nuvr etwas zu Seut@fhe Cpradhe, SRopfrechnen, — ©ott! des dett ZDaler, bie dev Berfaffer ni@dt batte, und 7ug; meine Gecle mit ibrem alten Eitanenge: Um Suft und Befinnung zu @@(döpfen. audh Bbiev giebt e$ ein 3iel, @m Eheater der ba@umten , iwäßrend bdie feutigen Üugen bin und nu@@ßt, als la religion — @n diefem @ugenblicE Ravendel, DiurtQ' unbd Zbymktan, :c8, SBeftminfters ©rabm@äler liegen gettrüummert, gtoß, und t@ägli@h veru@ßen fie ®raäuecel; iufe bdenn ©Odriften lcfen, bdiefe geugen von dev ©nade Das SBaffer @(dJüpfen, Wnd fic feufgen und fingen: Sbnet das ni@dt zu bo@d? ch bien — hod bicefer mit Pfthenbdölgjetn unmuthigen fugen, die dungen , um an dem Dianne des Bolfes beim: in der Drünzpolitif am twceiteften gebracht, man ber fedt gut im ©dhfffäraume bdören, wo er dite führt, fann @überall in dev EBelt viel feben. — G ©Zache erfl@ären, und vetfi@hert: ucnn der Be: ganz, twie auf tunferen Qumpenbrettern, audh auf find flau, afer die f@ünfprocentigen Srgels finbd NH0 auf deit Bortigen Obfervatorium geigt man 
[ GS_aligned] oft einen Bart, ehe ſie verſtaͤndig ſind, und@fallen. Wer mir aber ga@r nicht veraͤndert ſchien,ſich d@ie Vorliebe fuͤr die ehemalige preußiſche@ma @belle, tu n'es pas grande chose,“ entgegnet@und daß unter i@hrem rothen @Kreuz@e da@s Her@@zder; und ſie ſitzen vertraͤglich am @@Feuer in den@trinken@, bis @die rechte @Jnſpi@ration kaͤme, un@d@menleben ſo ſchwer, und wir@ ſind uͤberall be ein ganz außerordentliches Stuͤck, nu@r etwas zu@deutſche Sprache, @Kopfrechnen,   Gott! de@rdert Thaler, die der Verfaſſer nicht hatte, und@nug; meine Seele mit ihrem alten Titanenge@ Um Luft und Beſinnung zu ſchoͤpfen.@auch @hier giebt es ein Ziel. Jm Theater der@baͤumten@, waͤhrend @die feurigen Augen hin und@nuͤtzt, als la réligion   Jn dieſem Augenblic@kLavendel, @Myrth' un@d Thym@ian,@zes, @Weſtminſters Grabmaͤler liegen zertruͤmmert,@groß, und taͤglich veruͤben ſie Graͤu@@el; @wie @denn@Schriften leſen, @dieſe zeugen von der Gnade@Das @Waſſer ſchoͤpfen,@Und ſie ſeufzen und ſingen:@Jhnen das nicht zu hoch? eh bien   hochdi@eſer mit Archenhoͤl@zern unmuthigen Augen, die@dungen@, um an dem @Manne des Volkes heim@ in der Muͤnzpolitik am @w@eiteſten gebracht, man@ber ſehr gut im Schiffsraume hoͤren, wo er di@efuͤhrt, kann uͤberall in der @Welt viel ſehen.@@ @EsSache erklaͤren, und verſichert: wenn der be@ ganz, @wie auf @unſeren Lumpenbrettern, auch auf@ſind flau, aber die fuͤnfprocentigen Hegels ſin@d@und auf de@m dortigen Obſervatorium zeigt man@
