[OCR_toInput] übernll eine rweite, einfame Musficht, eine Berafoppe MÄch münfht', es wäre {hon Protgeit, über dem Ißafier berunter baumelm, und bliedte, oäb— über bie Stabt geben, und nun die Gdhüler auf ein rein felbit erfunbdenes Bild für bie andern, und mein fchallen börte. oh fprang rafh vom Baume berun= fomifche Lüde riffen. Befonbderg batte öFortunato (idh Und das Derz tft 110 und falt, felben gefteden. Ein gar fauberes 3ollbäuschen mit at etnem Traum und fbimte gar niht aufidachen. Sch gitäbige Serr ift geflern von feiner eife gurücfgetom= Gurnff und Scherz fih gang und gar logliek, bätte er dent grünen $fnger gieben. Ein öalfe, mit ctner golbe= rio's ugen auf fih. Gie batte etnen vollen, bunten logeit, ETvrompefem und QDaufen wicderum fefin Derg gang letchenblaß angufebett, lichen gu{ammenidhlugeit. et föne Seib wird Gtein. — befondere8 bemerfen, als bloß tn dem Daufe über mir lidhen Beugterungen, fämmtliche ÖGefchichten aus einer Rammerjungfer vom ©chloß, die mir damalg an dem vretd, Danemaorf u. f. w». Prit Unmerfungen nuf deimn &©chlofie gvifgen Blumen und unter feid'hnen gel aufzurdadhen fcgtenen.  IBeiterbtn um mid) berum Mbagrund binuntet. Mm folgenden Prorgen, als Florto {v eben feine b laß das Wervimmel, Qrocht' manchen gevit im Mume babett, 9 Ruft, vom Berg zu fdauett, bruct tit von vtelen &©etten gewünfcht worbden, roeil der ng Prorgenroth binetn unb fang fröbhlichen PDrutbes: Da (düttelte Glorto fich an allen Sitebern, {prengte 
[OCR_aligned] @übernll eine rweite, einfame Musficht, eine Berafoppe MÄch @mün@fht', es w@äre @{hon Protgeit, über dem Ißafier berunter baumelm, und bliedte, oäb— @über bie Stabt geben, und nun die Gdh@üler auf ein rein felbit erfunbdenes Bild f@ür bie andern, und mein fchallen @börte. @oh fprang ra@fh vom Baume berun= fomifche L@@üde riffen. Befonbderg batte öFortunato (idh Und das Derz tft @@110 und falt, felben ge@@fteden. Ein gar fauberes 3oll@bäuschen mit at etnem Traum und @fbimte gar ni@ht aufidachen. Sch gitäbige Serr ift geflern von feiner @eife gur@ücfgetom= Gurnff und Scherz fi@h gang und gar logliek, @bätte er dent gr@ünen $fnger gieben. Ein öalfe, mit ctner golbe= rio's @ugen auf fi@h. Gie batte etnen vollen, bunten logeit, ETvrompefem und QDaufen wicderum fefin Derg gang letchenblaß angufebett, lichen gu{ammenidhlugeit. et @@föne Seib wird Gtein. — befondere8 bemerfen, als bloß tn dem Daufe @über mir lidhen Beugterungen, @fämmtliche ÖGefchichten aus einer Rammerjungfer vom ©chloß, die mir damalg an dem vre@td, Da@nemaorf u. f. w». Prit Unmerfungen nuf deimn &©chlofie gvi@fgen Blumen und unter feid'hnen gel aufzurdadhen fcgtenen.  IBeiterbtn um mid) berum Mbagrund binuntet. Mm folgenden Prorgen, als Florto {v eben feine@ b laß das Wervimmel, Qrocht' manchen gevit im Mume babett, 9 Ruft, vom Berg zu @fdauett, bruct tit von vtelen &©etten gew@ünfcht worbden, roeil der ng Prorgenroth binetn unb fang fröbhlichen PDrutbes: Da @@(düttelte Glorto fich an allen Sitebern, {prengte 
[ GS_aligned] uͤberall eine @weite, einſame Ausſicht, eine Bergkoppe@@Jch wuͤnſcht', es waͤre ſchon @Morge@n,uͤber dem @Waſſer herunter baumeln, und blickte, waͤh uͤber die Stadt gehen, und nun die Schuͤler auf ein Mein ſelbſt erfun@denes Bild fuͤr die andern, und mein@ſchallen hoͤrte. Jch ſprang raſch vom Baume herun@ komiſche Luͤcke riſſen. Beſon@ders hatte @Fortunato ſich@Und das Herz iſt ſtill und kalt,@ſelben geſchieden. Ein gar ſauberes Zollhaͤuschen mit@in einem Traum und koͤnnte gar nicht auf@wachen. Jch@gnaͤdige Herr iſt geſtern von ſeiner Reiſe zuruͤckgekom@ @Ernſt und Scherz ſich ganz und gar losließ, haͤtte er@den@ gruͤnen @Anger ziehen. Ein Falke, mit einer golde@ rio's Augen auf ſich. Sie hatte einen vollen, bunten@loge@n, @T@rompeten und @Pauken wiederum ſe@in Her@zganz leichenblaß anzuſehe@@n.lichen zuſammenſchluge@n.Der ſchöne Leib wird Stein. @ beſonderes bemerken, als bloß in dem Hauſe uͤber mir@lichen Verzierungen, ſaͤmmtliche @Geſchichten aus einer@Kammerjungfer vom Schloß, die mir damals an dem@@reich, Daͤnema@rk u. ſ. w@. @Mit Anmerkungen@auf de@m@ @Schloſſe zwiſchen Blumen und unter ſeid'@nen@gel aufzu@wachen ſchienen.@ @Weiterhin um mich herum@Ab@grund hinunter.@Am folgenden @Morgen, als Florio ſo eben ſeineJch laß das Ge@wimmel,@Moͤcht' manchen ge@rn im Arme habe@n,@O Luſt, vom Berg zu ſchaue@n,@druck iſt von vielen @Seiten gewuͤnſcht wor@den, @weil derins @Morgenroth hinein und ſang froͤhlichen @@Muthes:@Da ſchuͤttelte Florio ſich an allen Gliedern, ſprengte@
