[OCR_toInput] Dte im ©dook ben tregen tragen, Mnbd verbderben jeglih Setmen ©ubnfa erhob jiQ fangjam, Seil un8! er wirb gejenbet Dte bon Granfenjtein zu Gaßzung, Greff vom (benbroth Dbejdhienen, Beifer {t'8, als greunbd unb Selfer Olber „„Bater Welt8”” nannten ABo freunblih brauf bes (lten ie in Zobeöggrann erföflaffen. — SGos wilbe, bas tanzenbe, tücdtjee Sidt: Uinb tägbde mit bem glop. \br wigt ja, es führt alfegeit an ber Zak' G©pielt ber IBinbd. Diit [Qfnellen Bliden &3 wogt um ihn unb wallet Mrplöglic jee treffen bas Aluge jein, „Daobt qan3 redt! un meinem tlege ub ber ( bor ber fieben C@änger „w5elt3”! ruft ber alte Ritter, DBringjt Zu mir fetnen Suß zur quten Madt?” 31u jfau'n dein jelt'nen ®©alt woridhte eifrig beim eftnbe llnd das Bflatt empor bann Gebenb Mnb bdent geinb zu Boben jtrede, }Sag' ben SRampf mit Detner Stagel” Unb jo }ab' i biefem Blane ©olfbigglanzenbd bdurd bie ©tämme, — 145 — »ufjandzenb Ginzufinfen Rab, o ©ott, mein Berf gelingen!” — Und bauen unfern Doum. 3Drine gegen jenen täuber. 
[OCR_aligned] Dte im @©dook ben tregen tragen, Mnbd verbderben jegli@h Setmen ©ubnfa erhob ji@Q fangjam, Seil un8! er wirb gejenbet Dte bon Granfenjtein zu Gaßzung, Greff vom (benbroth Dbejdhienen, Beifer @{t'8, als greunbd unb Selfer Olber „„Bater Welt8”” nannten ABo freunbli@h brauf bes (lten ie in Zobeöggrann erföflaffen. — SGos wilbe, bas tanzenbe, tüc@dtjee Sidt: Uinb tägbde mit bem glop. \br wigt ja, es führt alfegeit an ber Zak' G©pielt ber IBinbd. Diit [Qfnellen Bli@den &3 wogt um ihn unb wallet Mrplö@glic@ jee treffen bas Aluge jein, „Daobt qan3 re@dt! un meinem tlege ub ber ( bor ber fieben C@änger „w5elt3”! ruft ber alte Ritter, DBringjt Zu mir fetnen Suß zur quten Ma@dt?” 31u @jfau'n dein jelt'nen ®©alt woridhte eifrig beim @eftnbe llnd das Bflatt empor bann Gebenb Mnb bdent geinb zu Boben jtre@de, }Sag' ben SRampf mit Detner Stagel” Unb jo }ab' i@@ biefem Blane ©olfbigglanzenbd bdur@d bie ©tämme, — 145 — »ufja@ndzenb Ginzufinfen Rab, o ©ott, mein Berf gelingen!” — Und bauen unfern Doum. 3Drine gegen jenen täuber. 
[ GS_aligned] Die im Schooß den @Regen tragen,@Un@d ver@derben jeglich Keimen@Gudula erhob ſich langſam,@Heil uns! er wird geſendet@Die von Frankenſtein zu Salzung,@Grell vom Abendroth @beſchienen,@Beſſer iſt's, als Freun@d und Helfer@@Aber „„Pater Felis““ nannten@@Wo freundlich drauf des AltenWie in Tode@sgraun erſchlaffen. @ @Das wilde, das tanzende, tückiſche Licht;U@nd Mäg@de mit dem Floß.@Jhr wißt ja, es führt allezeit an der Ta@tz'Spielt der @Win@d. @Mit ſchnellen Blicken@Es wogt um ihn und wallet@Urplötzlich ſie treffen das A@uge ſein,@„Ha@bt ganz recht! in meinem NetzeUnd der @Chor der lieben S@änger@„@Felis“! ruft der alte Ritter,@@Bringſt Du mir keinen Kuß zur guten Nacht?@@“Zu ſchau'n de@n ſelt'nen @Gaſt,Forſchte eifrig beim Geſinde@@Und das B@latt empor dann heben@dUnd @den@ Feind zu Boden ſtrecke,@@Wag' den @Kampf mit Deiner @Katze!“Und ſo hab' ich dieſem Plane@Gol@digglänzen@d @durch die Stämme, @ 145 @ Aufjauchzend hinzuſinken@Laß, o Gott, mein Werk gelingen!“ @ Und bauen unſern Do@m.@Zor@ne gegen jenen Räuber.@
