[OCR_toInput] nicdt frei geworden. Etn fatholitger eijgtlicher erihten ihr vor— beiden curopaiffoen Ridtungen, die tiapolcon bdie ropublifanttche Solbaten. ei der Qnobenmitätsfrage bem Sönige gegenüber umb quand on a sonne.” Gortidafow beutete cs au8ß, bdap er dem verftänbnifie imb Sntrigen fnbrer augeinander gefommen wären, grogen Giege an den neutralen QSöfen geweten waren, nidht vor cs fitt bdie rwjitfehe Boflitif ceine (reimze giebt, über die hinans Bfandenburg, veröffentliht in Der „Deutigen tevue”, bap i den flagte, wenn er zgweitmal, unb über CGöQlaflofigteit, wenn er breimal unter | 3Bugtehung des beptegten Wranfreih unb viefleicht bet ber dabe mir bie Wrage, ob es fid einpföhle, berartigen Cventualitäten gewählten Combination it füv Deutjglanbd niht vorhanben, wohl wartet , baß wir jebe ruffllöfe Ünuffallung der öjtreichttehfengliihen ntädtlihen Cabinetd für dite anbdern alleroing8 immer bis zu einem wedgel hanbfe, ambd einen jolen werbde er prinziptell ablcehnen. Stageo in Dingen, bie menjdliche Cinfict imb QBille üiberbaupt bei alfer Areinmbjeaft fitr Defterreith bodj ben Aeg nach Beteröburg fret— zu jegen, ambd für einen Srteg, wie Micofaus ihn 1849 in Üngarn müßfe — Diejer ]Inferfcgieb in her Befanblung ber Bimbeaägenoffen hielt co. einfeudhtenber unb geredftferttgter war, als cs bie angeratone Yos Benn id miß audß in Berfaille8 bejhieb, in militärigchen entlagt hätten, bdaß Dänemarf am Bambestage in dber ieqel mit Nitbrerd vor unbd nadh 1866 bie „Berftaatlihung” S$anovers wefent— 3u bden betreffenden Sreifen gehurte aud Dberft von Caprivi, Refjen mit siqner Sirnft 3m nertgeibigen , | menn mir | nerfinhber imd den Conjervativen unb zu vielen meiner amtlien titarbeiter junbden Merftande bes jerrm bdie Cdaben ambd efabren ber Datb fönnen. Qfud nadh rufjft}dher Geite bin formte man zweiteln, weldhe hatten wir feinen Bbeiffern Crfolg. n bdiejem ganzen Berfahren 0t aufßer mir no von bder eidsoqlodfempartei verfeoumbet worben, au$ unfrer Beantwortung der aug Ewadta an un8 geridteten W#rage 
[OCR_aligned] nicdt frei geworden. Etn fatholi@tger @eijgtlicher er@ihten ihr vor— beiden curopaiffoen Ri@dtungen, die tiapolcon bdie ropublifanttche Solbaten. @ei der Qnobenmitätsfrage bem Sönige gegenüber umb quand on a sonne.” Gort@idafow beutete cs au8ß, bdap er dem verftänbnifie imb Sntrigen fnbrer augeinander gefommen wären, grogen Giege an den neutralen QSöfen geweten waren, nidht vor cs fitt bdie rwjitfehe Boflitif ceine (reimze giebt, über die hinans Bfan@denburg, veröffentli@ht in Der „Deut@igen tevue”, bap i@@ den flagte, wenn er zgweitmal, unb über CGöQlaflofigteit, wenn er breimal unter | 3Bugtehung des beptegten Wranfrei@h unb viefleicht bet ber dabe mir bie Wrage, ob es fi@d einpföhle, berartigen Cventualitäten gewählten Combination i@t füv Deut@jglanbd ni@ht vorhanben, wohl wartet , baß wir jebe ruffllöfe Ünuffallung der öjtreichttehfengli@ihen ntädtli@hen Cabinetd für dite anbdern alleroing8 immer bis zu einem we@dgel hanbfe, ambd einen jol@@en werbde er prinziptell ablcehnen. Stageo in Dingen, bie men@jdliche Cinfic@t imb QBille üiberbaupt bei alfer Areinmbjeaft fitr Defterreith bodj ben Aeg nach Beteröburg fret— zu je@gen, ambd für einen Srteg, wie Micofaus ihn 1849 in Üngarn müßfe — Diejer ]Inferfcgieb in her Befanblung ber Bimbeaägenoffen hielt co. einfeudhtenber unb geredftferttgter war, als cs bie angeratone Yos Benn i@d mi@ß audß in Berfaille8 be@jhieb, in militärigchen entlagt hätten, bdaß Dänemarf am Bambestage in dber ieqel mit Nitbrerd vor unbd nadh 1866 bie „Berftaatli@hung” S$anovers wefent— 3u bden betreffenden Sreifen gehurte au@d Dberft von Caprivi, Refjen mit siqner Sirnft 3m nertgeibigen , | menn mir | nerfinhber imd den Conjervativen unb zu vielen meiner amtli@@en titarbeiter junbden Merftande bes jerrm bdie @Cdaben ambd @efabren ber Datb fönnen. Qfud nadh rufjft}dher Geite bin formte man zweiteln, weldhe hatten wir feinen Bbeiffern Crfolg. @n bdiejem ganzen Berfahren 0t aufßer mir no@@ von bder @eidsoqlodfempartei verfeoumbet worben, au$ unfrer Beantwortung der aug @Ewadta an un8 geri@dteten W#rage 
[ GS_aligned] nicht frei geworden. Ein katholiſcher Gei@ſtlicher erſchien ihr vor@ beiden europäiſchen Richtungen, die @Napoleon @die republikaniſche@Soldaten. Bei der Jn@demnitätsfrage dem Könige gegenüber u@ndquand on a sonné.“ Gortſchakow beutete es au@s, @daß er dem@verſtändniſſe und Jntrigen Andrer auseinander gekommen wären,@großen Siege an den neutralen @Höfen geweſen waren, nicht vor@es f@ür @die ruſſiſche Po@litik @eine Gre@nze giebt, über die hinaus@Blanckenburg, veröffentlicht in der „Deutſchen Revue“, daß ich den@klagte, wenn er z@wei@mal, und über @Schlafloſigkeit, wenn er dreimal@unter@@ @Zuziehung des beſiegten Frankreich und vielleicht bei der@habe mir die Frage, ob es ſich e@mpföhle, derartigen Eventualitäten@gewählten Combination iſt für Deutſchlan@d nicht vorhanden, wohl@wartet@, daß wir jede ruſſiſche @Auffaſſung der öſtreichiſch-engliſchen@mächtlichen Cabinets für di@e an@dern allerdings immer bis zu einem@wechſel handle, @und einen ſolchen wer@de er prinzipiell abl@ehnen.@Fiasco in Dingen, die menſchliche Einſicht und @Wille ü@berhaupt@bei aller Freundſchaft f@ür Oeſterreich doch den Weg nach Petersburg fre@i zu ſetzen, @und für einen Krieg, wie Nicolaus ihn 1849 in Ungarn@müſſe@. Dieſer @Unterſchied in der Behandlung der Bunde@sgenoſſen@hielt es.@einleuchtender und gerechtfertigter war, als es die angerathne Los Wenn ich mich auch in Verſailles beſchied, in militäriſchen@entſagt hätten, @daß Dänemark am Bundestage in d@er Regel mit@@Führers vor un@d nach 1866 die „Verſtaatlichung“ @Hanovers weſent@ Zu @den betreffenden Kreiſen gehörte auch Oberſt von Caprivi,@Felſen mit eigner @Kraft zu vertheidigen@,@@ wenn wir@@ verhin@dernund den Conſervativen und zu vielen meiner amtlichen Mitarbeiter@ſun@den Verſtande des Herrn @die Schäden @und Gefahren der Rath können. Auch nach ru@ſſiſcher Seite hin konnte man zweifeln, welche@hatten wir keinen @be@ſſern Erfolg. Jn @dieſem ganzen Verfahreniſt au@ßer mir noch von @der Reichsglockenpartei verle@umdet worden,@aus unſrer Beantwortung der aus Livadia an uns gerichteten @Frage@
