[OCR_toInput] liche ®efbidte, bie ihnen bie Sedingen erzählt. Da Rujt Gatte, jeine Wrau Toftortin zu werbden — er „Sa!” murmelte Qlfreb. baben, weil Du was von mir mödgt'ht?”' jragte te frebje an den $Qau&mauern jind greulig! ganz wie jvroden, fein ßBort über OBolffs Qlbreife mit ihr ge— wieder an thn umnd füßte ihn, bdbaß er faum athmen gählt hab von bem Qertn Seinmels; ih glaub', fic it i, u hajt den Sammer nidt augzufteben! Die nur „wenn 28 no einmal vor Dir itünbde, DQu thatit dabß er'$ bier jehr gut getroffen babe, iumb über bder Du jie fjiehft! Über Bbrav muß i jein, furÖtbar halten, unbd i fann'$ faum glauben, bap diedg bie rotder Seranten. Shr weipgeg K$letbd unb ihr jugenb: audß nir!”' $hre Ehultern zitterten vom Seinen, Didh, meine jüpe Srene, eben jo \Qlanf imb bünn junge teigung jier auf bent Eptel. Über ih war guahmen, jÖleifte bas , wie ein SZieutenant, jotad und der Zanbdrath — lber dbas will ih Cud morgen M{tbem. / Der Doftor erlaubt'$ balb. Unbd für den tiges Quffahten, Umbermwerfen in den Siffen. & wie fritiih Ehr GCuüQ immer anftelen mögt, '48 it geliebte Bapa ganz meine Bartei. ,©& it meiner dann jömeigelnb: „Öeben Eie mir bas Digller, big einer ber Qltrbeiter, ein junger Burih mit fraufem et Dbei etnem tüdhtigen Bilohauer in S$amburg ar fein befanntes Seität! &eibd innig gegrükt ut jo idon 'ne S$unbefälte bier!” ESo blidte ihn ev „t jonjt fein Bimmer in ber %äbe zu vermietben ?” „ttemand darf aug meinem ©lale trinfen, gelt gebe imir aud alle Dtühe, es vor 'Bapa unbd Dtama nannt watd, hatte jein ©eftfht jo oft auf ber Ketn— 
[OCR_aligned] liche ®e@fbi@dte, bie ihnen bie Se@dingen erzählt. Da Rujt Gatte, jeine Wrau Toftortin zu werbden — er „Sa!” murmelte Qlfreb. baben, weil Du was von mir mödgt'ht?”' jragte te frebje an den $Qau&mauern jind greuli@g! ganz wie jvro@den, fein ßBort über OBolffs Qlbreife mit ihr ge— wieder an thn umnd füßte ihn, bdbaß er faum athmen gählt hab von bem Qertn Seinmels; i@h glaub', fic i@t i@@, @u hajt den Sammer ni@dt augzufteben! Die nur „wenn 28 no@@ einmal vor Dir itünbde, DQu thatit dabß er'$ bier jehr gut getroffen babe, iumb über bder Du jie fjiehft! Über Bbrav muß i@@ jein, fur@Ötbar halten, unbd i@@ fann'$ faum glauben, bap diedg bie rotder Seranten. Shr weipgeg K$letbd unb ihr jugenb: audß nir!”' $hre @Ehultern zitterten vom Seinen, Didh, meine jüpe Srene, eben jo @\Qlanf imb bünn junge teigung ji@@er auf bent Eptel. Über i@h war guahmen, @jÖleifte bas @, wie ein SZieutenant, jotad und der Zanbdrath — lber dbas will i@h Cu@d morgen M{tbem. / Der Doftor erlaubt'$ balb. Unbd für den tiges Quffahten, Umbermwerfen in den Siffen. & wie friti@ih Ehr GCuüQ immer anfte@len mögt, '48 it geliebte Bapa ganz meine Bartei. ,©& i@t meiner dann @jömei@gelnb: „Öeben Eie mir bas Digller, big einer ber Qltrbeiter, ein junger Bur@ih mit fraufem et Dbei etnem tüdhtigen Bilohauer in S$amburg ar fein befanntes Se@ität! &eibd innig gegrükt ut jo @idon 'ne S$unbefälte bier!” ESo bli@dte ihn ev „@@t jonjt fein Bimmer in ber %äbe zu vermietben ?” „ttemand darf aug meinem ©lale trinfen, gelt gebe imir au@d alle Dtühe, es vor 'Bapa unbd Dtama nannt watd, hatte jein ©eftfht jo oft auf ber Ketn— 
[ GS_aligned] liche Geſchichte, die ihnen die Hechingen erzählt. Da@Luſt hätte, ſeine Frau Doktor@in zu wer@den   er@„Ja!“ murmelte Alfred.@haben, weil Du was von mir möcht'ſt?@“ fragte ſiekrebſe an den @Hausmauern ſind greulich! ganz wie@ſprochen, kein @Wort über @Wolffs @Abreiſe mit ihr ge@ wieder an ihn u@nd küßte ihn, @d@aß er kaum athmen@zählt hab von dem Herrn He@uwels; ich glaub', ſie iſtlich, Du haſt den Jammer nicht auszuſtehen! Die@nur „wenn es noch einmal vor Dir ſtün@de. D@u thätſt@da@ß er's hier ſehr gut getroffen habe, @und über @der@Du ſie @ſiehſt! Aber @brav muß ich ſein, furchtbar@halten, un@d ich kann's kaum glauben, daß die@s die rother Geranien. Jhr wei@ßes K@le@id und ihr jugen@d auch nix!@“ Jhre Schultern zitterten vom Weinen,@Dich, meine ſüße Jrene, eben ſo ſchlank und dünn@junge Neigung ſicher auf de@m Spiel. Aber ich war@zuahmen, ſchleifte das R, wie ein @Lieutenant, ſprachund der Lan@drath   Aber d@as will ich Euch morgen@@Athem.@@ Der Doktor erlaubt's bald. Un@d für den@tiges Auffahren, Umher@werfen in den Kiſſen. Erwie kritiſch Jhr @Euch immer anſtellen mögt, '@s iſtgeliebte Papa ganz meine Partei. „Es iſt meiner@dann ſchmeichelnd: „Geben Sie mir das @Meſſer, bi@seiner der @@Arbeiter, ein junger Burſch mit krauſem@er @bei einem tüchtigen Bildhauer in @Hamburg ar kein bekanntes Geſicht! Sei@d innig gegrüßtiſt ſo ſchon 'ne @Hundekälte hier!“ Jch blickte ihn er „iſt ſonſt kein Zimmer in der Nähe zu vermiethen@?@“„Niemand darf aus meinem Glaſe trinken, gelt@gebe @mir auch alle @Mühe, es vor @Papa un@d @Mama@nannt ward, hatte ſein Geſicht ſo oft auf der Lein@ 
