[OCR_toInput] Und die lauten Dauften wirbeln, Sluich feider Ganelon, der Ccugt, Und mein ©diffogen fegelt munter, Der bobe Zitane, Der bimmfifhes Zener Uind fo fommt er jeben Diorgen : Drach Ddem treppenboben Hatbhauf', Saft Di in die Qand mid gebiffen. Raut bebet auf der Grpe ©rund, C fommen Dte nedenten Rufte, ©düned Öratmal meiner Jtub, Dte Iieblicen, vte füßen. Mis Serofo Die ladende Zhrane im IBappen, 63 Und alßs ein Qer; in Der Bruft 9 3 5 Golde ftolgße Jütter foh'n ® ©Cogar De Berdammnmifß=:IBBalzer erfhallt, — Jmwar f{hmuct dih no immer des GQurteld Siebret:: Muf Dem begeiftert jtoßgen Qunglingsbaupt und Getmitg (dauernd fehn' ih mich binuber Do iiber Den Säuptern viel Graufen fi vegt, 18 Du mir wurbdeft geraubt. Seil Saiftiliens Ritterblume ! Die wogenven Zyöaffer find jdon gefarbt tit dein ©dhwerte in der Sanb Und als fo fprach bie (hüöne Diaib, Mstﬂ ich doppelt feltg feun. Und Dtiontag die S&unigunbde, Bon der S©dlang im YParabieg, 3 68 Sötr faßen unter dem Zinbdbenbaum, Die Sämmerbeerbe läutet fern; 
[OCR_aligned] Und die lauten Dauften wirbeln, Sluich feider Ganelon, der Cc@ugt, Und mein @©diffogen fegelt munter, Der bobe Zitane, Der bimmfi@fhes Zener Uind fo fommt er jeben Diorgen : Drach Ddem treppenboben Hatbhauf', Saft Di in die Qand mi@d gebiffen. Raut bebet auf der Grpe ©rund, C fommen Dte ne@denten Rufte, ©düned Öratmal meiner Jtub, Dte Iieblic@en, vte füßen. Mis Serofo Die la@dende Zhrane im IBappen, 63 Und alßs ein Qer; in Der Bruft 9 3 5 Gol@de ftolgße Jütter foh'n ® ©Cogar De@ Berdammnmifß=:IBBalzer er@fhallt, — Jmwar f{hmuc@t di@h no@@ immer des GQurteld Siebret:: Muf Dem begeiftert jtoßgen Qunglingsbaupt und Getm@itg @(dauernd fehn' i@h mich binuber Do@ iiber Den Säuptern viel Graufen fi@@ vegt, 18 Du mir wurbdeft geraubt. Seil Saiftiliens Ritterblume ! Die wogenven Zyöaffer find @jdon gefarbt tit dein ©dhwerte in der Sanb Und als fo fprach bie (hüöne Diaib, Mstﬂ ich doppelt feltg feun. Und Dtiontag die S&unigunbde, Bon der S©dlang im YParabieg, 3 68 Sötr faßen unter dem Zinbdbenbaum, Die Sämmerbeerbe läutet fern; 
[ GS_aligned] Und die lauten Pau@ken wirbeln,@@Au@ch leider Ganelon, der Schuft@.Und mein Schiffchen ſegelt munter,@Der hohe Titane, der himmliſches Feuer@U@nd ſo kommt er jeden @Morgen@@@;Nach @dem treppenhohen Rathhauſ',@Haſt du in die Hand mich gebiſſen.@Laut bebet auf der Erde Grund,Es kommen die neckenden Lüfte,Schönes Grabmal meiner @Ruh,@Die lieblichen, die ſüßen.@Als Herold die lachende Thräne im @Wappen,@63@Und al@s ein Herz in der Bruſt@@23@5@Solche ſtol@ze Ritter ſeh'n@@@?Sogar der Verdammn@i@ß@@@-Walzer erſchallt, @ @Zwar ſchmückt dich noch immer des G@ürtels Liebre@iz;Auf dem begeiſtert ſtolzen Jünglingshaupt'Und heimlich ſchauernd ſehn' ich mich hinüber@Doch über den Häuptern viel Grauſen ſich regt,Als du mir wur@deſt geraubt.@Heil Ka@ſtiliens Ritterblume@!@Die wogenden @@Waſſer ſind ſchon gefärbt@Mit de@m Schwerte in der Hand?Und als ſo ſprach die ſchöne @Maid,@Will ich doppelt ſelig ſeyn.@Und @@Montag die @Kunigun@de,@Von der Schlang im @Paradies,@3@68@@Wir ſaßen unter dem Lin@d@enbaum,@Die Lämmerheerde läutet fern;@
