[OCR_toInput] der Wrau 'Briorin figen, die mir ab unb zu wobhlivollenb bejjiern CGinbrud jhien er aber zu maden. Dte ZHrau EZbeil nehmen. Einjt aber, als ich nmir Bejfonber3 Tebhaft etnmal; denn nadhber würde jie c3 nidht über jih ge die Bißbung des Zräufein8, da Jie obne maßgebenbe Saithofe bezog, in welhem ih vor fünf Biertelfabhren jo iverit ie jene audh niht am Zage tragen durfte, jo gog £od ut den Striegägeiten mr al einem ©Colbaten jo gu er babe jih ben Wcbanfen einer Seirath wirflih ütberfegt Epiegeltifhoen —| glänzten | phpfifaltihe uijtrumente in „Sobalb ih wieber feit auf bden gügßen bin,” rief Deit lirmüttern Gber nod wohl zu behagen, unb jefbjt bie Da3d arme BBeib errieth Dden Gum bieies Befehle3 eine Spur gerieth, bie er jebod abermals verfor, wie es die3 Rfoiter geführt, dite jte jebt beivegte.  ©anft vichtete RZeuten jigend, und vbernahm niht eben biel &Etnzelned bon lich wicber fort. h fann bdbas Öebeimnip niht antoeden ut weniger alg jedh3d IBSoden biB auf bie Saut anßgezogen. etzählen zu fönnen' e8 it nicht viel. und fonnte e8 nur begreifen, wenn er bebadte, dbap daß aufgejpannten Straftgeftnnungen unb derzweifelt herotjhen faffen. / Zenn jeit &treit umbd PWeüßjal aufgebört Gatten gefenf bdent Bulß3 zu finden, Dder ti ut jetnem bettigen Mitr efn ditmiced @©olfbfettdgen am bdet Sals, weldhes bac geivejen, nod aud zu mir odber jonjt zu SHemanbem, jon— „in einer halben &tunbde tuerben wir Beibe dort jein, wo Er Datte bie artige Borihrift auf einen SBapier— anfangen mugl! BBarum jol ih nud eigentlih abquäfen, die etdhte otbe überffog, mt den BBorten: „G©agen &, muit jetnen OXtittfeilungen nicht zurüdzuhalten. ihöüne alte Sungfer auß thr, die evtg bet mr bfeibt umb bebrängt unb finbert?” rief CGrivin unb Iegte univillfürlich 
[OCR_aligned] der Wrau 'Briorin fi@gen, die mir ab unb zu wobhlivollenb bejjiern CGinbru@d @jhien er aber zu ma@den. Dte ZHrau EZbeil nehmen. Einjt aber, als ich nmir Bejfonber3 Tebhaft etnmal; denn nadhber würde jie c3 nidht über ji@h ge die Bißbung des Zräufein8, da Jie obne maßgebenbe Saithofe bezog, in wel@hem i@h vor fünf Biertelfabhren jo iverit ie jene audh ni@ht am Zage tragen durfte, jo gog £od ut den Striegägeiten m@r al@ einem ©Colbaten jo gu er babe ji@h ben Wcbanfen einer Seirath wirfli@h ütberfegt Epiegelti@fh@oen —| glänzten | phpfifal@tihe uijtrumente in „Sobalb i@h wieber feit auf bden gügßen bin,” rief Deit lirmüttern Gber no@d wohl zu behagen, unb jefbjt bie Da3d arme BBeib errieth Dden @Gum bieies Befehle3 eine Spur gerieth, bie er jebo@d abermals verfor, wie es die3 Rfoiter geführt, dite jte je@bt beivegte.  ©anft vichtete RZeuten ji@gend, und vbernahm ni@ht eben biel &Etnzelned bon lich wicber fort. @@h fann bdbas Öebeimnip ni@ht antoe@den ut weniger alg jedh3d IBSoden biB auf bie Saut anßgezogen. etzählen zu fönnen' e8 i@t nicht viel. und fonnte e8 nur begreifen, wenn er beba@dte, dbap daß aufgejpannten Straftgeftnnungen unb derzweifelt hero@tjhen faffen. / Zenn jeit &treit umbd PWeüßjal aufgebört Gatten gefenf bdent Bulß3 zu finden, Dder ti@@ @ut jetnem bettigen Mitr efn ditmiced @©olfbfettdgen am bdet Sals, weldhes bac geivejen, no@d au@d zu mir odber jonjt zu SHemanbem, jon— „in einer halben &tunbde tuerben wir Beibe dort jein, wo Er Datte bie artige Bor@ihrift auf einen SBapier— anfangen mugl! BBarum jo@l i@h @nud eigentli@h abquäfen, die @etdhte @otbe überffog, m@t den BBorten: „G©agen &, muit jetnen OXtittfeilungen nicht zurü@dzuhalten. ihöüne alte Sungfer auß thr, die evtg bet m@r bfeibt umb bebrängt unb finbert?” rief CGrivin unb Iegte univillfürlich 
[ GS_aligned] der Frau @Priorin ſitzen, die mir ab und zu wo@hl@wollen@dbe@ſſern @Eindruck ſchien er aber zu machen. Die @Frau@@Theil nehmen. Einſt aber, als ich @mir be@ſonders lebhaft@einmal; denn nachher würde ſie es nicht über ſich ge die Bildung des Fräuleins, da ſie ohne maßgebende@Gaſthofe bezog, in welchem ich vor fünf Viertelja@hren ſo@@wenn ſie jene auch nicht am Tage tragen durfte, ſo zog@Tod in den @Kriegszeiten mir als einem @Soldaten ſo zu@er habe ſich den Gedanken einer Heirath wirklich ü@berlegt@Spiegeltiſchchen@@@ glänzten@@ phyſikaliſche Jnſtrumente in@„Sobald ich wieder feſt auf @den Fü@ßen bin,“ rief@de@n @Urmüttern @her noch wohl zu behagen, und ſelbſt die@Da@s arme @Weib errieth @den Sinn dieſes Befehle@seine Spur gerieth, die er jedoch abermals verlor, wie es@dies Kloſter geführt, di@e ſie jetzt be@wegte.@ Sanft richtete@@Leuten ſitzend, und v@ernahm nicht eben viel @Einzelnes von@lich wieder fort. Jch kann @d@as Geheimniß nicht aufdecken@in weniger als ſech@s @Wochen bis auf die Haut ausgezogen.@erzählen zu können; es iſt nicht viel.@und konnte es nur begreifen, wenn er bedachte, d@aß da@saufgeſpannten @Kraftgeſinnungen und verzweifelt heroiſche@mlaſſen.@@ Denn ſeit Streit u@nd @@Mühſal aufgehört hatten@gelenk @den@ Pul@s zu finden, @der ſich mit ſeinem heftigen@@nur ein d@@ünnes @Gol@dkettchen um @den Hals, welches @diege@weſen, noch auch zu mir od@er ſonſt zu @Jemandem, ſon@ „in einer halben Stun@de @werden wir Beide dort ſein, wo@Er hatte die artige Vorſchrift auf einen @Papier@ anfangen mu@ß! @Warum ſoll ich mich eigentlich abquälen,@die leichte Röthe überflog, mit den @Worten: „@Sagen Sie,mit ſeinen @@Mittheilungen nicht zurückzuhalten.ſchö@ne alte Jungfer aus ihr, die ewig bei mir bleibt u@ndbedrängt und hindert?“ rief @Er@win und legte un@willkürlich@
