[OCR_toInput] maint folle mur leben, um bie Qflten zu Tefen. bührenbden Rang imter Dden Dritteln Dder Grgichung Sinde verwirrt wwurbde durch zu frübeg Denfen, imb ober jeneg Sntereffe je nach der Gonftellation der dus mwenig übergefdnappt, als flc bdas erfter al n der fümn, Pbalbd ftumpffinnig, vber gc — nbaft thöridlt. Balb verfationgton, befto elenber bie Dichter, rote in Wranfe \Riteratur gzur &©yprache. Geber neue eift wird von fältigt werden fönnen, Ddag Publifum muß aucdh in derit.  ©8 fucht in einer DBboyfif bes ®eifte8 imb der gradutrten Warben gebroden fih verbunfelt, bdafß, wenn fle eine Offenbaruug Öottes im Berftand fich damit gufammenbängendent ®erichtsformen fnbd eunz oder JDieden, Ddenn ein ©eobdanfe an fich im Snneru pofittv finbd, enthalt fie auch bie Reime fünftiger Ent—= jer glaube. SRurz, jene finb bdie Qelben einer ewigen theranert. „sch wiceberbole alfo, nur bie Befriebigung jetes Be— auf Ddas ®Wanze Dder Ceclenthätigfeiten 1mb Bbrachte dreffirten. &8 ift inbdeß bereit8 fo viel geredhter Zu befudeltt, thre dummödreifte Berläugnung aller Crfab thum, dort das CGpiscopat, dort dag DPregbyterium, ten. 61L man bdie Diaffe befferit und verebdbeln, fo emeinpläge gebrudt, f0 erfennt fie ben beffern Biüt« als wenn wir fie als infegrivenbden Zheil eine8 ume und oft zu verderbt finb, um eine mächtige &irche und Iäöunder errveiterte fih bis zum Danthbeigmug. tifcher Gonfegquen3 alle8g beberrfcht. n bder Deitte Bilödung. Snbdem fie ein Cwigeg, Bleibenbesd darz und der protefantifgen Rehre gu groß, imb die Gis zugleich auch fwoücher, alß bie alten ®Werochnbeiten, naftif alsd bdie efentlichen @®runbdpfeiler ber CGrgtie: 
[OCR_aligned] maint folle mur leben, um bie Qflten zu Tefen. bührenbden Rang imter Dden Dritteln Dder Grgichung Sinde verwirrt wwurbde durch zu fr@übeg Denfen, imb ober jeneg Sntereffe je nach der Gonftellation der dus mwenig @überge@fdnappt, als flc bdas erfter al @n der fümn, Pbalbd ftumpffinnig, vber gc — nbaft th@öridlt. Balb verfationgton, befto elenber bie Dichter, rote in Wranfe \Riteratur gzur &©yprache. Geber neue @eift wird von fältigt werden @fönnen, Ddag Publifum muß aucdh in derit.  ©8 fucht in einer DBboyfif bes ®eifte8 imb der gradutrten Warben gebro@den fi@h verbunfelt, bdafß, wenn fle eine Offenbaruug Öottes im Berftand fich damit gufammen@bängendent ®erichtsformen fnbd eunz oder JDieden, Ddenn ein ©eobdanfe an fich im Snneru pofittv finbd, entha@lt fie auch bie Reime @fünftiger Ent—= jer glaube. SRurz, jene finb bdie Qelben einer ewigen theranert. „sch wiceberbole alfo, nur bie Befriebigung jetes Be— auf Ddas ®Wanze Dder Ceclenth@ätigfeiten 1mb Bbrachte dreffirten. &8 ift inbdeß bereit8 fo viel geredhter Zu befudeltt, thre dummödreifte Berl@äugnung aller Crfab thum, dort das CGpiscopat, dort dag DPregbyterium, ten. @61L man bdie Diaffe befferit und verebdbeln, fo emeinpl@@äge gebru@dt, f0 erfennt fie ben beffern Biüt« als wenn wir fie als infegrivenbden Zheil eine8 ume und oft zu verderbt finb, um eine m@ächtige &irche und Iäöunder errveiterte fi@h bis zum Danthbeigmug. tifcher Gonfegquen3 alle8g beberrfcht. @n bder Deitte Bilödung. Snbdem fie ein Cwigeg, Bleibenbesd darz und der prote@fanti@fgen Rehre gu groß, imb die Gis zugleich auch @@fwoücher, alß bie alten ®Werochnbeiten, naftif alsd bdie @efentlichen @®runbdpfeiler ber CGrgtie: 
[ GS_aligned] ma@n@ ſolle nur leben, um die @Alten zu leſen.buͤhren@den Rang unter @den @Mitteln @der Erziehung@Kinde verwirrt @wur@de durch zu fruͤhes Denken, @undoder jenes Jntereſſe je nach der Conſtellation der aͤu @wenig uͤbergeſchnappt, als ſie @das erſte@mal in der@ſinn, @bal@d ſtumpfſinnig, oder g@@@enhaft thoͤricht. Bal@dverſationston, deſto elender die Dichter, @wie in Fran@k @Literatur @zur @@Sprache. Jeder neue Geiſt wird vonfaͤltigt werden koͤnnen, @das Publikum muß auc@h in@der@n.@ Es ſucht in einer @@Phyſik des Geiſtes und der@graduirten Farben gebrochen ſich verdunkelt, @da@ß,@wenn ſie eine Offenbarung Gottes im Verſtand ſich@damit zuſammenhaͤngenden@ Gerichtsformen ſind eini oder @@Reden, @denn ein Ge@@danke an ſich im Jnner@npoſitiv ſin@d, enthaͤlt ſie auch die Keime kuͤnftiger Ent@@ ſer glaube. @Kurz, jene ſind @die Helden einer ewigen@theranern.@@Jch wi@ederhole alſo, nur die Befriedigung jenes Be@ auf @das @Ganze @der Seelenthaͤtigkeiten und @brachte@dreſſirten. Es iſt in@deß bereits ſo viel gerechter Ta beſudel@n, ihre dumm@dreiſte Verlaͤugnung aller Erfah thum, dort das @Episcopat, dort das @Presbyterium,@ten. Will man @die @Maſſe beſſer@n und vere@d@eln, ſoGemeinplaͤtze gedruckt, ſo erkennt ſie den beſſern B@@uͤ als wenn wir ſie als integriren@den Theil eines um@ und oft zu verderbt ſind, um eine maͤchtige Kirche@und @@Wunder e@rweiterte ſich bis zum Panth@eismus.@tiſcher Conſe@quenz alle@s beherrſcht. Jn @der @Mitte@Bil@dung. Jn@dem ſie ein Ewiges, Bleibendes@ dar@ und der proteſtantiſchen Lehre zu groß, und die Ei@ zugleich auch ſchwaͤcher, als die alten @Gewo@hnheiten,@naſtik als@ @die weſentlichen @Grun@dpfeiler der @Er@zie@ 
