[OCR_toInput] 6 7 bei, meinen Schrur gu löfen, mir $reibeit den Üloment ergriffen, als fic na voillenbde nen agerburfhgen madhe nur eine Zamitie bder Dand faßte, und früug, va$g mir dann Güden, i war, ohne daran 3ju denfen, big eimporträgt, daß er in beitiger Bergüf: 342 ich, von dem ©efübl eines innceren ©rauens berübre, mich ecein unerflärlicheg inneres erreichten boben Gabren gju ftar? angrigf, geitz | Slar ftand es vor meiner Geelc, bell auf, als der Pring uber das gräßlih nart des Orafen fi nicht mir drobend erbe wirflich, wiervobt in beträdßtliher $erne unbd 7 A der einmal rcdt im guge tolles Geug gu der beilige Dernardus Zroft und Bergebung nifooffen Hnbdeutungen des Pilgers, die in bdie den, der vermeffen dinab{haut, um gju dadt, um meine Üeberzgeugung im $nnern fche verderblihe Zrugbild der fteten Berfol; SGie mid erft n den gehörigen BBeiten, Breis Stur zu febr Batte i gefürchtet, Daß Die 2Bie im töbdtenben Srampf zudten alle meine 3 43 ftin trat berein, mit ihr die $rembe. — $ tchn cs möglich, an gewiffen Zagen die öreumn: Bucd in die Dand nimmt, fand gufällig GLe: gen Crafltation halte, die Qu feit längerer der HGald fhon an und vor fi felbft, der tes Bifd guqg das andere bei dem, wie aung 
[OCR_aligned] 6 7 bei, meinen Schrur gu l@öfen, mir $reibeit den Üloment ergriffen, als fic na@@ voillenbde nen @a@gerburfhgen madhe nur eine Zamitie bder Dand faßte, und früug, va$g mir dann Güden, i@@ war, ohne daran 3ju denfen, big eimportr@ägt, daß er in beitiger Bergüf: 342 ich, von dem ©ef@übl eines innceren ©rauens ber@übre, mich ecein unerfl@ärlicheg inneres erreichten boben Gabren gju ftar? angrigf, geitz | Slar ftand es vor meiner Geelc, bell auf, als der Pring u@ber das gr@äßlih nart des Orafen fi@@ nicht mir drobend erbe wirflich, wiervobt in betr@ädßtli@her $erne unbd 7 A der einmal r@cdt im guge tolles Geug gu der beilige Dernardus Zroft und Bergebung nifooffen Hnbdeutungen des Pilgers, die in bdie den, der vermeffen dinab@{haut, um gju da@dt, um meine Üeberzgeugung im $nnern fche verderbli@he Zrugbild der fteten Berfol; SGie mi@d erft @n den geh@örigen BBeiten, Breis Stur zu febr Batte i@@ gef@ürchtet, Daß Die 2Bie im töbdtenben Srampf zu@dten alle meine 3 43 ftin trat berein, mit ihr die $rembe. — $ tch@@n cs m@öglich, an gewiffen Zagen die öreumn: Bucd in die Dand nimmt, fand guf@ällig @GLe: gen Crafltation halte, die Qu feit l@ängerer der HGald @fhon an und vor fi@@ felbft, der tes Bifd guqg das andere bei dem, wie aung 
[ GS_aligned] 6@7@ben, meinen Schwur zu loͤſen, mir Freiheit@den @Moment ergriffen, als ſie nach vo@llen@de nen Jaͤgerburſchen mache nur eine Familie@@der Hand faßte, und fr@ug, wa@s mir dannSuͤden, ich war, ohne daran @zu denken, bi@se@mportraͤgt, daß er in heiliger Verzuͤk 342@ich, von dem Gefuͤhl eines inn@eren Grauens@beruͤhre, mich @@ein unerklaͤrliches inneres@erreichten hohen Jahren @zu ſtark angriff,@ge@@@n. Klar ſtand es vor meiner Seele,@hell auf, als der Prinz uͤber das graͤßlichna@m des Grafen ſich nicht mir drohend erhe wirklich, wie@wohl in betraͤchtlicher Ferne un@d@7@@4der einmal recht im Zuge tolles Zeug zu@der heilige Bernardus Troſt und Vergebung@nißvollen An@deutungen des Pilgers, die in@@die den, der vermeſſen hinabſchaut, um @zu@dacht, um meine Ueberz@eugung im Jnnern@ſche verderbliche Trugbild der ſteten Verfol@ S@ie mich erſt in den gehoͤrigen @Weiten, Brei@ @Nur zu ſehr hatte ich gefuͤrchtet, daß die@@Wie im toͤdtenden Krampf zuckten alle meine@3@23@ſtin trat herein, mit ihr die Fremde. @ @ Jchten es moͤglich, an gewiſſen Tagen die Freu@n@ Buch in die Hand nimmt, fand zufaͤllig Schle gen Exa@ltation halte, die Du ſeit laͤngerer@der @Wald ſchon an und vor ſich ſelbſt, der@tes Bild ju@g das andere bei dem, wie au@@s
