[OCR_toInput] 12, als er jich in Dben &Zattel bhob imb nach Sa, bies „Gdohlok”! n ber Dämmerung fätt' es Derlag von 5$. ID, Steffens. halten war. fomt};ch aus, dieje gewribbelte Spige, bran er immer Sdhilfbadch anf bdem niebrigen Wachwerfban, beifen Da$ zu jetnen größten WSergnügungen und war etgent= )9 recht von $jerzen. oh bin Gier Jp getn geive)en rätfjelbatten Sträfte, jolche Eympathicen aus $tmmel als Dder mzug8plan in Zene feftitanbd, unb als Sisebeff's, mut denen wir aucht derivanbdt wären, immb die Diobe wechjelt in aflfem, auch in dben ZKafjchen der Dabhn aber auf einen Bitnbaum geflogen war, betde vom jelben Qegiment. Gungreitenbes vor Ddie &ceefe geftellt hätte. — Dann ©o jtanbd jte noch lange, bis jetn &chritt in ber tichtige treffen wird. — Qa, Botho, jo (iegt cs. bemutbt, cin Öcipräch uber bie SBarthie imb „ie frijch an der Suelle jtwbiren zu fönnen, will jagen der iejervc, der im llebrigen mut nicht$ in iejerve der ZEitlffe gquoflf, bejtänbig bin unb ber flapperte. Atceteret. | Denn erjtens fümmert jich fcotner drum erftanben, bingen an den aflften, überall ucfel imb „<ondern?” Dame am {frm, grad' anf te zufam. Dte junge wir afllfes verdanfen, der am bdie Q(rmee gemacht hat bischen jchlanfe FHigur ijt dodh bte Samptjache. ön die Sanbd unb entihußbigt {fich 3zum Gunbdert{ten etntgermagen bejfohwertich imb amjcdbfön. Dte Stfeitne Ulnd damit jchob er den S$obzjtuhl, den Zene metne tachgiebigfeit. . .” | Zu weigt, Botfo, woranf verfagen, ein Etrichelegen at dem Jitbernen Grayon 
[OCR_aligned] 12, als er jich in Dben &Zattel bhob imb nach Sa, bies „Gdohlo@k”! @n ber Dämmerung fätt' es Derlag von 5$. ID, Steffens. halten war. fomt};ch aus, dieje gewribbelte Spi@ge, bran er immer Sdhilfbadch anf bdem niebrigen Wachwerfban, beifen Da$ zu jetnen größten WSergnügungen und war etgent= )9 recht von $jerzen. @oh bin Gier Jp getn geive)en rätfjelbatten Sträfte, jolche Eympathicen aus $tmmel als Dder @mzug8plan in Zene feftitanbd, unb als Sisebeff's, mut denen wir aucht derivanbdt wären, immb die Diobe wechjelt in aflfem, auch in dben ZKafjchen der Dabhn aber auf einen Bitnbaum geflogen war, betde vom jelben Qegiment. Gungreitenbes vor Ddie &ceefe geftellt hätte. — Dann ©o jtanbd jte noch lange, bis jetn &chritt in ber tichtige treffen wird. — Qa, Botho, jo (iegt cs. bemutbt, cin Öcipräch uber bie SBarthie imb „@ie frijch an der Suelle jtwbiren zu fönnen, will jagen der iejervc, der im llebrigen mut nicht$ in iejerve der ZEitlffe gquoflf, bejtänbig bin unb ber flapperte. Atceteret. | Denn erjtens fümmert jich fcotner drum erftanben, bingen an den aflften, überall @ucfel imb „<ondern?” Dame am {frm, grad' anf @te zufam. Dte junge wir afllfes verdanfen, der am bdie Q(rmee gemacht hat bischen jchlanfe FHigur ijt dodh bte Samptjache. ön die Sanbd unb ent@ihußbigt {fich 3zum Gunbdert{ten etntgermagen bejfohwertich imb amjcdbfön. Dte Stfeitne Ulnd damit jchob er den S$obzjtuhl, den Zene metne tachgiebigfeit. . .” | Zu weigt, Botfo, woranf verfagen, ein Etrichelegen @at dem Jitbernen Grayon 
[ GS_aligned] 12, als er ſich in @den @Sattel @hob und nach@Ja, dies „@Schloß“ ! Jn der Dämmerung hätt' es@Verlag von @F. @W. Steffens.@halten war.@kom@iſch aus, dieſe gewribbelte Spitze, dran er immer@Schilfda@ch auf @dem niedrigen Fachwerkbau, deſſen@das zu ſeinen größten @Vergnügungen und war eigent@ ſo recht von @Herzen. Jch bin hier ſo gern ge@weſen@räthſelhaften @Kräfte, ſolche Sympathieen aus Himmel@als @der Umzugsplan in Lene feſtſtan@d, und als@@@Wedell's, mit denen wir nicht ver@wan@dt wären, @@unddie @Mode wechſelt in a@llem, auch in d@en @Ta@ſchen@der Ha@hn aber auf einen Birnbaum geflogen war,@beide vom ſelben Regiment.@Eingreifendes vor @die @Seele geſtellt hätte.@@ Dann@So ſtan@d ſie noch lange, bis ſein Schritt in der@Richtige treffen wird.@@ Ja, Botho, ſo liegt es.@bem@üht, ein Geſpräch über die @Parthie und „wie@friſch an der Quelle ſtudiren zu können, will ſagen@der Reſerve, der im @Uebrigen mit nichts in Reſerve@der @@Tül@le @quo@ll, beſtändig hin und her klapperte.@@Ziererei.@@ Denn erſtens kümmert ſich @keiner drum@erſtanden, hingen an den a@l@ten, überall Buckel @und„Sondern?@“Dame am @Arm, grad' auf ſie zukam, Die junge@wir a@ll@es verdanken, der uns die @Armee gemacht hat@biſchen ſchlanke F@igur iſt doch die Hauptſache. Wirdie Han@d und entſchuldigt @ſich @zum hun@dertſten@einigermaßen be@ſchwerlich und unſc@@hön. Die @Klei@ne@U@nd damit ſchob er den @Holzſtuhl, den Lene@meine Nachgiebigkeit. . .@@“ Du weißt, Botho, worauf@verſagen, ein Strichelchen mit dem ſilbernen Crayon@
