[OCR_toInput] unbd man {ühweigt unb lädhelt — unb wo der Gtaat$: Zallegranbs Saufe; aber nit als Drufifer, fonbern Rolfe mit wabrer $erzlihfeit begrüßt. Gite ladten 165 beißt ABahnfinn? Die Bernunft beg CEinzelnen. fein Rönig fein! Daran will ih fünftig benfen, fo den franzöfifoen Blättern war bder Itame ausges gefälltg ift, die Beine aufzuheben unb fi in Be— das Bud at zwilf Bänbe. ein Piag ift das! & ift eine Kanbjtrabge ber Beit, au$ ®emütbsbewegung in Dbnmadt gefallen unb nals@arben, ie Riefenbefen bie &Gtraßen fäubernb, wentgfleng, unb wäre ed aud nur aus Danfbarfeit werben dod wentaftens öffentlih gerichtet. &te feben &ein Ctaub, fein Rütteln, feitne Drübigfeit. Gtürme na ganz anbern Örunbfägen beurtheile, als ih es ein langeg weißeg ®cfpenft aus. IRun bitte id &Gie feine Borftelfung bdason, wie ein Diann don 46 Sabs baufe Winer binter thm ftänbe unbd bden anftaunenben SQl"‘f‘; gr ift ein grauer G&taar im bdeutfen Oluge, die Bretter. / Das$ war nun freili oft unanftänbig. er fort: ,„©sS thut Dtoth in fo zerfpaltener, einbeit$2 nebmen {foffen. lber binter einem bdiden Genfter— i wäre eine Pugmadherin, um Sbnen bdag alles bes Serr *** von dem Gmbrude gefproden, ben meine Deutfoülant wirb in feinem miferablen 3uftanbe nur Göüer; unb Gpfel werben gewefen fegn. 8ag Deitten im ©agße, ber bie vorige Geite enbigt, franf; feitoem aift aber feine Kebe mehr bdanon. MRofinen, den ®rafen, ben ften anfab, roußte man begrüßt! Röntge finb iQnell, weil ffe wiffen, bdaß Dteutter etne {mhönere Zodter gebabt.  IBas fann 
[OCR_aligned] unbd man {ühweigt unb lädhelt — unb wo der Gtaat$: Zallegranbs Saufe; aber ni@@t als Drufifer, fonbern Rolfe mit wabrer $erzli@hfeit begrüßt. Gite la@dten 165 beißt ABahnfinn? Die Bernunft beg CEinzelnen. fein Rönig fein! Daran will i@h fünftig benfen, fo den franzöfi@foen Blättern war bder Itame ausges gefälltg ift, die Beine aufzuheben unb fi@@ in Be— das Bu@d @at zwilf Bänbe. ein Pia@g ift das! @& ift eine Kanbjtrabge ber Beit, au$ ®emütbsbewegung in Dbnma@dt gefallen unb nals@arben, @ie Riefenbefen bie &Gtraßen fäubernb, wentgfleng, unb wäre ed au@d nur aus Danfbarfeit werben do@d wentaftens öffentli@h gerichtet. &te feben &ein Ctaub, fein Rütteln, feitne Drübigfeit. Gtürme na@@ ganz anbern Örunbfä@gen beurtheile, als i@h es ein langeg weißeg ®cfpenft aus. IRun bitte id &Gie feine Borftelfung bdason, wie ein Diann don 46 Sabs baufe Winer binter thm ftänbe unbd bden anftaunenben SQl"‘f‘; gr ift ein grauer G&taar im bdeut@@fen Oluge, die Bretter. / Das$ war nun freili@@ oft unanftänbig. er fort: ,„©sS thut Dtoth in fo zerfpaltener, einbeit$2 nebmen {foffen. lber binter einem bdi@den Genfter— i@@ wäre eine Pu@gmadherin, um Sbnen bdag alles bes Serr *** von dem @Gmbru@de gefpro@den, ben meine Deutfoülant wirb in feinem miferablen 3uftanbe nur Göüer; unb Gpfel werben gewefen fegn. 8ag Deitten im ©agße, ber bie vorige Geite enbigt, franf; feitoem aift aber feine Kebe mehr bdanon. MRofinen, den ®rafen, ben @ften anfab, roußte man begrüßt! Röntge finb @iQnell, weil ffe wiffen, bdaß Dteutter etne {mhönere Zo@dter gebabt.  IBas fann 
[ GS_aligned] un@d man ſchweigt und lächelt   und wo der Staat@s Talleyrands Hauſe; aber nicht als @Muſiker, ſondern@Volke mit wahrer Herzlichkeit begrüßt. Si@e lachten@165@heißt @Wahnſinn? Die Vernunft des @Einzelnen.@kein König ſein! Daran will ich künftig denken, ſo@den franzöſiſchen Blättern war @der @Name ausge@ gefällig iſt, die Beine aufzuheben und ſich in Be@ das Buch hat zwölf Bände.@ein Platz iſt das! Es iſt eine Landſtra@ße der Zeit,@aus Gemüthsbewegung in Ohnmacht gefallen un@dnal-Garden, wie Rieſenbeſen die @Straßen ſäubernd,@wenigſtens, und wäre es auch nur aus Dankbarkeit@werden doch wenigſtens öffentlich gerichtet. Sie ſehen@Kein Staub, kein Rütteln, kei@ne @Müdigkeit. Stürme@nach ganz andern Grundſätzen beurtheile, als ich es@ein langes weißes Geſpenſt aus. @Nun bitte ich Sie@keine Vorſtellung @davon, wie ein @Mann von 46 Ja@h hauſe Einer hinter ihm ſtände un@d @den anſtaunenden@@@Kraft; er iſt ein grauer @Staar im @deutſchen @Auge,@die Bretter.@@ Das@ war nun freilich oft unanſtändig.@er fort: @„Es@ thut @Noth in ſo zerſpaltener, einheit@s nehmen @ſollen. Aber hinter einem @dicken Fenſter@ ich wäre eine Putzmacherin, um Jhnen @das alles be@ Herr *** von dem Eindrucke geſprochen, den meine@Deutſchland wird in ſeinem miſerablen Zuſtande@nur Scherz und Spiel werden geweſen ſeyn. Wa@@sMitten im Satze, der die vorige Seite endigt,@krank; ſeitdem @iſt aber keine Rede mehr @davon.@@Roſinen, den Grafen, den Alten anſah, @wußte man@begrüßt! Könige ſind ſchnell, weil ſie wiſſen, @daß@@@Mutter eine ſchönere Tochter gehabt.@ @Was kann@
