[OCR_toInput] lagen fann, {0 flagt man in dem lieben ©ott im Simmel ©te unterriöten. DBas bat e8 für etne Bewanbtniß mit oben drauf, batte ex jnell bieje8 tvcggenommen unb ibr meßbr Gelf auf Grben, nie mehr.'” etnmal von etner Saugtbüite unb ceinmal vom aüege ber, tröjtend: ‚Bab! bab! das muß fi bas Dtamfjelloben nicht übergebenbden davdor warnen, fiß in ibre Zamilienangelegen= bt8 iß aud fomme.” gegeben, wofülrt ih bat, e8d tjt gar niht io gut, ie ich ge= ibr nirgenb8 belf |wurbe. von dem DBordanbdenen Bbletben unb Wwag entfernt werben tödlfein aug, unb über dag Unterrödeben, in dem e8 nun ‚„aüÜber bder größte ©cegen bift bu mir dod jelber, &Sinbl!” mit bder guößten Qlnfmerffamfeit, zu unb Wffeg, waßg ba borf goMeein lieber etr Ganbtoat”, unterbrah bier $Derr geblieben unbd auf thm feftgefroven waren, dbenn es war jebr vannt, aber nur nißdt etn{äüdhtern laffen ! 9%a? immer Debt!'”” Unb jo tönte unb brängte es von allen &eiten, deint Aeigefinger große Aaden in bte Wuft Ginaug. waß etne lnterridtäftunbde it, bdaß man babei zurzubören Dame drinnen wicder woeg it, ja? ” lein mußten jeine &timme gleih erfannt baben, benn fie Eonecböpplt wieder unb wieder und jivetdhelte bden ftürmt= meßr, al8 jetne ziucet ©atgen ambd bie MÜfmbütte.” mebr eine WBarnung, ihr niht zu nab zu fommen, als eine jte baben jie verfauft na Dtapenfelb borgeftern , nun wollen bdtie nieblihen Zhieren Bbebalten unb fjie immer ber= cntporragtci Willig übernabm biejer ben Qluftvrag unb folgte SDügelden, das bdit mt duftenden Brünellen Bejät war; gebenben Zag jteflte ber fte bas $tinb bor ber Zbüre ber denn in bent Saften war lffe8 enthalten, waß ber Olftm—Dobi nit flagenb jagte: ‚(d, mit bem &inb ijt alles ©ute unb 
[OCR_aligned] lagen fann, {0 flagt man i@n dem lieben ©ott im Simmel ©te unterri@öten. DBas bat e8 für etne Bewanbtniß mit oben drauf, batte ex @@jnell bieje8 tvcggenommen unb ibr meßbr Gelf auf Grben, nie mehr.'” etnmal von etner Saugtbüite unb ceinmal vom aüege ber, tröjtend: ‚Bab! bab! das muß fi@@ bas Dtamfjelloben nicht übergebenbden davdor warnen, fi@ß in ibre Zamilienangelegen= bt8 i@ß au@d fomme.” gegeben, wofülrt i@h bat, e8d tjt gar ni@ht io gut, @ie ich ge= ibr nirgenb8 belf |wurbe. von dem DBordanbdenen Bbletben unb Wwag entfernt werben tödlfein aug, unb über dag Unterrö@deben, in dem e8 nun ‚„aüÜber bder größte ©cegen bift bu mir do@d jelber, &Sinbl!” mit bder guößten Qlnfmerffamfeit, zu unb Wffeg, waßg ba borf goMeein lieber @etr Ganbtoat”, unterbra@h bier $Derr geblieben unbd auf thm feftgefroven waren, dbenn es war jebr vannt, aber nur nißdt etn@{äüdhtern laffen ! 9%a? immer Debt!'”” Unb jo tönte unb brängte es von allen &eiten, deint Aeigefinger große Aa@den in bte Wuft Ginaug. waß etne lnterri@dtäftunbde i@t, bdaß man babei zurzubören Dame drinnen wicder woeg i@t, ja? ” lein mußten jeine &timme glei@h erfannt baben, benn fie Eonecböpplt wieder unb wieder und jivetdhelte bden ftürmt= meßr, al8 jetne ziucet ©atgen ambd bie MÜfmbütte.” mebr eine WBarnung, ihr ni@ht zu nab zu fommen, als eine jte baben jie verfauft na@ Dtapenfelb borgeftern , nun wollen bdtie niebli@hen Zhier@@en Bbebalten unb fjie immer ber= cntporragtci Willig übernabm biejer ben Qluftvrag unb folgte SDügel@den, das bdi@@t m@t duftenden Brünellen Bejät war; gebenben Zag jteflte ber @fte bas $tinb bor ber Zbüre ber denn in bent Saften war lffe8 enthalten, waß ber Olftm—Dobi ni@@t flagenb jagte: @‚(d, mit bem &inb ijt alles ©ute unb 
[ GS_aligned] ſagen kann, ſo klagt man ihn dem lieben Gott im Himmel@Sie unterrichten. @Was hat es für eine Bewandtniß mit@oben drauf, hatte er ſchnell dieſes @weggenommen und ihr@me@hr hell auf Erden, nie mehr.@@“einmal von einer Hausthü@re und @einmal vom @Wege her,@tröſtend: „Bah! bah! das muß ſich das @Mam@ſellchen nicht@übergehen@den dav@or warnen, ſich in ihre Familienangelegen@ bis ich auch komme.@“gegeben, wofü@r@ ich bat, e@s iſt gar nicht ſo gut, wie ich ge@ ihr nirgends hell @wurde.@von dem @Vorhan@denen @bleiben und @was entfernt werden@Röcklein aus, und über das Unterröckchen, in dem es nun@@„@@Aber @der größte @Segen biſt du mir doch ſelber, @Kin@d!@“mit @der größten @Aufmerkſamkeit, zu und Alles, wa@s da vor@ @„M@ein lieber Herr Candidat“, unterbrach hier @Herr@geblieben un@d auf ihm feſtgefroren waren, d@enn es war ſehr@rannt, aber nur nicht einſchüchtern laſſen@! @Na? immer@Oehi!@@“ Und ſo tönte und drängte es von allen Seiten,@de@@m Zeigefinger große Zacken in die Luft hinaus.@was eine Unterrichtsſtun@de iſt, @daß man dabei zu@zuhören@Dame drinnen wieder w@eg iſt, ja?@@“lein mußten ſeine Stimme gleich erkannt haben, denn ſieSchneehöppli wieder und wieder und ſtreichelte @den ſtürm@i mehr, als ſeine z@@wei Gaißen @und die @Almhütte.@“mehr eine W@arnung, ihr nicht zu nah zu kommen, als eine@ſie haben ſie verkauft nach Mayenfeld vorgeſtern@, nun@wollen @d@ie niedlichen Thierchen @behalten und @ſie immer her@ @emporragte. Willig übernahm dieſer den @Auft@rag und folgte@@Hügelchen, das @dicht mit duftenden Prünellen beſät war;@gehenden Tag ſtellte der Alte das @Kind vor der Thüre der@denn in de@m Kaſten war Alles enthalten, was der Al@@m-Oehi@nicht klagend ſagte: „Ach, mit dem Kind iſt alles Gute un@d
