[OCR_toInput] ndem die B8enigften wiffen, daß die $ürften fel; SSetter fäßen bie &©ohiffer nodh bie leudhtenden ftatt , gleih bdiefem , den ÜUntergang der alten icbe Sand möge fie einff gubrudfen in der Die Dtcebouten im Opernbaufe finb fehr {hön Dtrodten fie mir die Bruft zu fpalten, datte meine liebe $reude an dem ©ottergefindel, füperße, man Dbat alfe möglice Bergnügungen, und fetne ©cläge gefahen immer durh feine ©chlemmeren ! — h fann nict viel vertragen. feine Diettung mehr vorbanden fe9. Einen fols lich der wunderlih gebacfene, fäbelbeinige Rerl, ABaffev oder avfe ein ©renabiev dem anderen, n | unferen Efranfen, gerriffenen, tvomantifdgen von gerauem Solge, ein rüftes Qild, dag noch wurden3; fpäterbin fadelte midh bdafirlbce e: Raßt die Damen mir jufriceden; daß fie (reiben, Dabe ©te gleich tüicder erfannt — Dag ar tierung und Röbelfok; ; und wir Gaben unfer edelficg üDtogen immerbin bdeine Sebrag wolae fehr oft, daß mir mande Dienfogen boep metnen (päteren Sabren dee Berfuder mir ben: tbeilt, weil man ihn für cein S$ind bält. Gogar SSand den linfen Diodffdooß in der SQböbhe bal: lfander voraugficht. zur bobhen Sagd gebörten. ®ottlob biefe geiten franzofijfch, und wenn man es ins Deut{de über: — und { verffand ihn. | BBufte ih ntdht dte 1n0 bdazwifdgen flang bdie fhmelgend flagende es lcben da 12,000 Dienfoen, und | viele be{fchauen fie die {dene SBelt. — Q greife nadh Sut felöft confumi:t, und die Dienfden dort find wie 
[OCR_aligned] @ndem die B8enigften wiffen, daß die @$ürften fel; SSetter @fäßen bie &©ohiffer nodh bie leudhtenden ftatt , glei@h bdiefem , den ÜUntergang der alten icbe Sand m@öge fie einff gubru@dfen in der Die Dtcebouten im Opernbaufe finb fehr @{hön Dtrodten fie mir die Bruft zu fpalten, datte meine liebe $reude an dem ©o@ttergefindel, füperße, man Dbat alfe m@öglic@e Bergn@ügungen, und fetne ©c@l@äge ge@@fahen immer dur@h feine ©chlemmeren ! — h fann nic@t viel vertragen. feine Diettung mehr vorbanden fe9. Einen fols lich der wunderli@h gebacfene, @fäbelbeinige Rerl, ABaffev oder avfe ein ©renabiev dem anderen, n | unferen Efranfen, gerriffenen, tvomantifdgen von gerauem Solge, ein @rüftes Qild, dag noch wurden3; fp@äterbin @fa@delte midh bdafirlbce e: Raßt die Damen mir jufriceden; daß fie @@(reiben, Dabe ©te gleich tüicder erfannt — Dag @ar tierung und Röbelfok; ; und wir Gaben unfer edelficg üDtogen immerbin bdeine Sebrag wolae fehr oft, daß mir man@de Dienfogen boep metnen (p@äteren Sabren dee Berfu@der mir ben: tbeilt, weil man ihn f@ür cein S$ind @bält. Gogar SSand den linfen Diodffdooß in der SQböbhe bal: lfander voraugficht. zur bobhen Sagd ge@börten. ®ottlob biefe geiten franzofijfch, und wenn man es ins Deut@{de @über: — und @@{ verffand ihn. | BBufte i@h ntdht dte 1n0 bdazwifdgen flang bdie @fhmelgend flagende es lcben da 12,000 Dien@foen, und | viele be{fchauen fie die @{dene SBelt. — Q greife nadh Sut felöft confumi:t, und die Dien@fden dort find wie 
[ GS_aligned] indem die @Wenigſten wiſſen, daß die Fuͤrſten ſel@ @Wetter ſaͤhen die @Schiffer noch die leuchtenden@ſtatt@, gleich @dieſem@, den @Untergang der altenliebe Hand moͤge ſie einſt zudruͤcken in der@Die @@Redouten im Opernhauſe ſind ſehr ſchoͤnD@rohten ſie mir die Bruſt zu ſpalten,@hatte meine liebe Freude an dem Goͤttergeſindel,ſuͤperbe, man @hat alle moͤgliche Vergnuͤgungen,@und ſeine Schlaͤge geſchahen immer durch ſeine@Schlemmere@y! Jch kann nicht viel vertragen.@keine @Rettung mehr vorhanden ſey. Einen ſol@ lich der wunderlich gebackene, ſaͤbelbeinige Kerl,@@Waſſer oder @wie ein Grenadier dem anderen,in@@ unſeren @kranken, zerriſſenen, @romantiſchen@von g@rauem Holze, ein wuͤſtes Bild, das noch@wurden@; ſpaͤterhin ſtachelte mich @daſſelb@e Ge Laßt die Damen mir zufri@eden; daß ſie ſchreiben,@habe Sie gleich @wieder erkannt   Das war@tierung und @Adelſtolz; und wir haben unſer edel@@ſtesMoͤgen immerhin @deine Zebra@sFolge ſehr oft, daß mir manche @Menſchen b@eymmeinen ſpaͤteren Jahren der Verſucher mir be@y theilt, weil man ihn fuͤr @ein @Kind haͤlt. Sogar@@Hand den linken Rockſchooß in der @@Hoͤhe hal@ laͤnder vorausſieht.@zur ho@hen Jagd gehoͤrten. Gottlob dieſe Zeiten@franzoͤſiſch, und wenn man es ins Deutſche uͤber@   und ich verſtand ihn.@@ @Wußte ich nicht die@und @dazwiſchen klang @die ſchmelzend klagende@es leben da 12,000 @Menſchen, und@@ viele@be@ſchauen ſie die ſchene @Welt. Jch greife nach Hut@ſelbſt conſumirt, und die @Menſchen dort ſind wie@
