[OCR_toInput] 3Uu jQfeubdern, damit es merfe: die poetijde OMüelt ilt in det Stimmungätiefe: unerreidbar ber Ülußobrud bes 3 muß nod cein Qlblenfmittel Gaben. leltere Siebe, anfieng ? / Die Zeute zu Ginem e prädh 3zujammen= bﬁ bie tatur bejeelt, fffes in jchönere Warbe, reine= Dtur gegen Den joll man nadhljittg jem, der gemütgstreier, jic wetden beifer, jie tverben ebler wocrben. den Bfluttropfen auf der &tirn — wie graufig groß! deutih an, blonbe Söpfe, ferb inbibibueflle ögormen; . Ddie jiebergelben Deenjdfen, bdie mid anbetteln, benen icQ 10 bijjig gegen midß ausfuhr, nidt gefapt war, ihm Sater. — Se nun! eigentlich Wnterriot bdoarin nehmen, in ®©emeinpflägen tfabamant gegen vobe obder frivofe QBilffitrerzeige, gegen ein ©eweßr,” Dbradte i mit halb gebannter Etinmme — 3983 — unnaßboren , uncrbittlien &Eorotten der llfer. — „llnb über Zeitraub, ber auf einer Sergletäung des IBerths reben; ber QBiberipruch iwar faft alfgemein, i bemerfte, ihr fragt, dem fängt jic an unbdb wird am Gnbd' eine r‚ weiß jebenfalls ganz gut, wie nothhocnbdig fie ijt. Iidd Büöfe, bie Gmporungen des Onilfen$ gegen bie Jitt= umigfromme, farbenjaftige, lcbenStvahre Stünitler bat Dtaterial Deifammen faben. Itelfigion bie OMteugierbe jpielt! — Ginem goftivenbden Bre— Dtamen Dante und Betrarfa, bon anbderer &eite Ger— — 115 — leudtendem Bﬁ bejaßend den Quüngling an, ein zweiter Saine Öötterftunbden l[ebte mit ber jüpen Bflegihweiter ©o geföst, jo entlayen ! — S$immelstugt ! gegen einen Dtörder in centnerjotoeren fuüurzen Etab— die ber Berftorbene filr jeitne Bfablborfgeichidhte gemadht 
[OCR_aligned] 3Uu @jQfeubdern, damit es merfe: die poeti@jde OMüelt ilt in det Stimmungätiefe: unerrei@dbar ber Ülußobru@d bes@ 3 muß nod cein Qlblenfmittel Gaben. leltere Siebe, anfieng ? / Die Zeute zu Ginem @e prädh 3zujammen= b@@@ﬁ bie tatur bejeelt, fffes in jchönere Warbe, reine= Dtur gegen Den joll man nadh@ljittg je@m, der gemütgstreier, jic wetden beifer, jie tverben ebler wocrben. den Bfluttropfen auf der &tirn — wie graufig groß! deut@ih an, blonbe Söpfe, ferb inbibibueflle ögormen; . Ddie jiebergelben Deenjdfen, bdie mi@d anbetteln, benen icQ 10 bijjig gegen midß ausfuhr, ni@dt gefapt war, ihm Sater. — Se nun! eigentlich Wnterri@ot bdoarin nehmen, in ®©emeinpflä@gen tfabamant gegen vobe obder frivofe QBilffitrerzeige, gegen ein ©eweßr,” Dbra@dte i@@ mit halb gebannter Etinmme — 3983 — unnaßboren , uncrbittli@@en &Eorotten der llfer. — „llnb über Zeitraub, ber auf einer Sergle@täung des IBerths reben; ber QBiberipruch iwar faft alfgemein, i@@ bemerfte, ihr fragt, dem fängt jic an unbdb wird am Gnbd' eine@ r‚ weiß jebenfalls ganz gut, wie nothhocnbdig fie ijt. Iidd Büöfe, bie Gmporungen des Onilfen$ gegen bie Jitt= umigfromme, farbenjaftige, lcbenStvahre Stünitler bat Dtaterial Deifammen faben. Itelfigion bie OMteugierbe jpielt! — Ginem goftivenbden Bre— Dtamen Dante und Betrarfa, bon anbderer &eite Ger— — 115 — leu@dtendem B@@@ﬁ bejaßend den Quüngling an, ein zweiter Saine Öötterftunbden l[ebte mit ber jüpen Bfleg@ihweiter ©o geföst, jo entla@yen ! — S$immelstugt ! gegen einen Dtörder in centnerjotoeren fuüurzen Etab— die ber Berftorbene filr jeitne Bfablborfgeichidhte gemadht 
[ GS_aligned] @zu ſchleu@dern, damit es merke: die poetiſche @@Welt iſt@in der Stimmungstiefe: unerreichbar der @Au@sdruck desJch muß noch ein @Ablenkmittel haben. Aeltere Liebe,@anfieng@?@@ Die Leute zu Einem Geſpräch @zuſammen@ blick die Natur beſeelt, Alles in ſchönere Farbe, reine@ @Nur gegen Den ſoll man nachſichtig ſein, der@gemüthsfreier, ſie werden beſſer, ſie @werden edler w@erden.@den B@luttropfen auf der Stirn   wie grauſig groß!@deutſch an, blonde Köpfe, herb individue@lle @Formen;@- @die fiebergelben @Menſchen, @die mich anbetteln, denen ic@hſo biſſig gegen mich ausfuhr, nicht gefaßt war, ihm@Vater.@@ Je nun!@eigentlich Unterricht @d@arin nehmen, in @Gemeinp@lätzen@Rhadamant gegen rohe o@der frivole @Wil@lkürexzeſſe, gegen@ein Gewehr,“ @brachte ich mit halb gebannter Sti@mme @ 3@23 @ unnahbaren@, unerbittlichen Schroffen der @Ufer.@@ „@Un@düber Zeitraub, der auf einer Vergleichung des @Werths@reden; der @Widerſpruch @war faſt allgemein, ich bemerkte,@ihr fragt, dem hängt ſie an un@d@ wird am En@d' eineihr, weiß jedenfalls ganz gut, wie not@hwen@dig ſie iſt.@lich B@öſe, die Empörungen des @Willens gegen die ſitt innigfromme, farbenſaftige, leben@swahre @Künſtler hat@@Material beiſammen haben.@@Rel@igion die @@Neugierde ſpielt!@@ Einem gaſtiren@den Pre@ @Namen Dante und Petrarka, von an@derer Seite Cer@   175 @ leuchtendem Blick bejahend den @Jüngling an, ein zweiter@Haine Götterſtun@den l@ebte mit der ſüßen Pflegſchweſter@So gelöſt, ſo entlaſſen@!@@ @Himmelsluft@!@gegen einen @Mörder in centnerſchweren @@kurzen Stab@ die der Verſtorbene f@ür ſei@ne Pfahldorfgeſchichte gemacht@
