[OCR_toInput] ben aus dem Sorft gurüdF; fdon war er dem bie redhte Xodftafde, fo daß es gewaltig barin Sand mitgegogen : ,„CErinnere Did, Derr! daß fort waren, wurde Dratbanael ganz vußig und worin SSaaren find, die ih in Cafjel nicht brau; ii fo viel Droth und ®efahr Bringe. — & io : 1e , und ff(atteten den Süngling aus zur langen lähelnd , ward ffm zum Bebroblihen Ungebeuer, unmerbin für einen düftern Zeväumer, aber nicht ie mwar es , als jet id n iheren falten die fein Blut trdpfelte. / &Sie faß nur no, wie der SRlage bören ließ. enblih auf das Sranfenlager, und immer (d mä ie CS Decrtbold anführte, Ddbatte ev wirtlih der zweiten Zreppe war verfhloflen — ftärfer obne dagegen , daß bdein Ündrcé das Deukut deg ich fort — vor der Aeltern SQaufe (gien mir bie Sreund!t” — Coppola verließ nidht ohne viele 22 ot altev längft verfloßner @eit lebte in einem der Beraubung des Padter8, r0o er ihn, den auf dem Diarfte in &. Xlleg Unglück, dag mir den forttragen wollte, in dem man fleine PDhio: SSicberfeßen Beftimmt Dbatte. — ß ergählte ihm jeBt gerade neun Boden alt.” @ßiforgina bes Dafe miv Großes zugetraut, aber — bier , uo Dambf. ” Dem Hnbdregs wurde es bei biefer Z3ie nedendes, gefpenftilheg IBBefen gucfte daß ‚ichiebt niht, (dießt nißt!” rief Denner; —— |141 —— SiBesdalb jhreibe ih BDir aber das alles? Beffer nict redt geheuer. Cuch als einem SYägerämann 
[OCR_aligned] ben aus dem Sorft gur@üdF; @fdon war er dem bie redhte Xodfta@fde, fo daß es gewaltig barin Sand mitgegogen : ,„CErinnere Di@d, Derr! daß fort waren, wurde Dratbanael ganz vußig und worin SSaaren find, die i@h in Cafjel nicht brau; i@i fo viel Droth und ®efahr Bringe. — & io : 1e , und ff(atteten den @Süngling aus zur langen@ lähelnd , ward ffm zum Bebrobli@hen Ungebeuer, unmerbin f@ür einen d@üftern Zeväumer, aber nicht ie mwar es , als jet i@d @n @ih@eren falten die fein Blut tr@dpfelte. / &Sie faß nur no@@, wie der SRlage @bören ließ. enbli@h auf das Sranfenlager, und immer @(d mä @ie CS Decrtbold anf@ührte, Ddbatte ev wirtlih der zweiten Zreppe war ver@fhloflen — ft@ärfer obne dagegen , daß bdein Ündrcé das Deukut deg ich fort — vor der Aeltern SQaufe @(gien mir bie Sreund!t” — Coppola verließ nidht ohne viele 22 ot altev l@ängft verfloßner @eit lebte in einem der Beraubung des Pa@dter8, r0o er ihn, den auf dem Diarfte in &. Xlleg Ungl@ück, dag mir den forttragen wollte, in dem man fleine PDhio: SSicberfeßen Beftimmt Dbatte. — ß er@gählte ihm je@Bt gerade neun Bo@den alt.” @ßiforgina bes Dafe miv Großes zugetraut, aber — bier , uo Dambf. ” Dem Hnbdregs wurde es bei biefer Z3ie ne@dendes, gefpenfti@lheg IBBefen gucfte daß ‚ichiebt ni@ht, @(dießt ni@ßt!” rief Denner; —— |141 —— SiBesdalb @jhreibe i@h BDir aber das alles? Beffer nic@t re@dt geheuer. Cuch als einem SYägerämann 
[ GS_aligned] ben aus dem Forſt zuruͤck; ſchon war er dem@die rechte Rocktaſche, ſo daß es gewaltig darin@Hand mitgezogen@: @„@Erinnere Dich, Herr! daß@fort waren, wurde @Nathanael ganz ruhig und@worin @Waaren ſind, die ich in Caſſel nicht brau@ ihm ſo viel @Noth und Gefahr bringe.@@ @Gio@r te@, und @ſtatteten den Juͤngling aus zur langenlaͤchelnd@, ward ihm zum bedrohlichen Ungeheuer,@immerhin fuͤr einen duͤſtern Traͤumer, aber nichtMir @war es@, als ſei ich in ſchweren kalten@die ſein Blut troͤpfelte.@@ @Sie ſah nur noch, wie@der @Klage hoͤren ließ.@endlich auf das Krankenlager, und immer ſchwaͤ wie es Be@rthold anfuͤhrte, @@hatte er wirklichder zweiten Treppe war verſchloſſen   ſtaͤrker@ohne@dagegen@, daß @de@n Andres das Heulen de@sich fort   vor der Aeltern @Hauſe ſchien mir die@Freund!@“   Coppola verließ nicht ohne viele@@@Vor alter laͤngſt verfloßner Zeit lebte in einem@der Beraubung des Pachters, @wo er ihn, den@auf dem @Markte in G. Alles Ungluͤck, das mirchen forttragen wollte, in dem man kleine P@hio@ @Wiederſehen beſtimmt @hatte. Jch erzaͤhlte ihm@jetzt gerade neun Wochen alt.“ @Gi@orgina be@ haſt mir Großes zugetraut, aber   hier@, wo@Dampf.@“ Dem An@dre@s wurde es bei dieſer@@Wie neckendes, geſpenſtiſches @@Weſen guckte da@s„ſchießt nicht, ſchießt nicht!“ rief Denner; @@ @141 @@ @@Weshalb ſchreibe ich @Dir aber das alles? Beſſer@nicht recht geheuer. Euch als einem Jaͤgersmann@
