[OCR_toInput] Bong, mwas De8ß Lobes wiütrdig war, und wag mikfiel. Decernung mit tiefer Kraänfung, aber cs vdertounderfte rufen, am füglichften fcüt1, die dre) Gtftanbde in etne deit mürde. n alfen anudern G&treiffragen ver bößhe und Qntereffen fi fütue eigne QSelt und die ihm be: belfen mweiß. Qener Ö©eift, der mit ung zu rungen e8 grfingt, die QÜngelegenbeit um einen Scohritt näherr fig vwerbauett, tann affetn aug einem regen offentlts Aufammenbangeg dev Qntereffen und des gegenfertigen 1 G 4 Ien um die LPerfon deg HZürffen, ben der don oben ander blafen; wo, wie Benin CQhurmbau, wenn Diör fegn fr ibre Yaßrbunderte;g aber ihr G©hutt unbd nach dem, wenn BGen folchem Ehun irgend von Confes Baren Dinge in fidß bef@tfieft, und bdes tpenn ep na Steunden aund geinden aufgericeben , bopm gricber Faufende Blut, im $Sörper der ©efelifchaft ift, bat bie Stönig$partben gutfgenommen ücsden ? [aft ev folgenderweife zulegen nah Gebubr, den Doayffigism in feiner Blöpe CEinfeitigfeit Bebandelt fnurde, dieefe do durg bdie neit DWeadhtnationen bdeg Cigennngße8g und Cigenfinneg Erfaßbrung bewie8ß fih widerfpenftig gegen dufe conz Dlapolconifge Zeit getragen, die dann bdie einbre; zagent, ob fe puenen, ob fic Künffe n8en, ob fic bie &Ehre dceg gefungenen SBerfeg nicht ohne trifftige ©rünbe des Deießobrauchs bin, unbd die Zranmzöfife at ihren Qndem diefe Ränbderftvriche mit SPveußen wdereinigft ander bindernd und ihre Qfngriffe gegenfeitig aufbes figen föirmnten die alte Ufenburg , innen regte fih dbag 1 39 Mufgang bis zum Picdergang die Bölfer fih unter: 164 
[OCR_aligned] Bong, mwas De8ß Lobes wiütrdig war, und wag mikfiel. Decernung mit tiefer Kraänfung, aber cs vdertounderfte rufen, am füglichften fcüt1, die dre) Gtftanbde in etne deit mürde. @n alfen anudern G&treiffragen ver bößhe und Qntereffen fi@@ fütue eigne QSelt und die ihm be: belfen mweiß. Qener Ö©eift, der mit ung zu rungen e8 grfingt, die QÜngelegenbeit um einen Scohritt näherr fig vwerbauett, tann affetn aug einem regen offentlts Aufammenbangeg dev Qntereffen und des gegenfertigen 1 G 4 Ien um die LPerfon deg HZürffen, ben der don oben ander blafen; wo, wie Benin CQhurmbau, wenn Diör fegn f@r ibre Yaßrbunderte;g aber ihr G©hutt unbd nach dem, wenn BGen folchem Ehun irgend von Confes Baren Dinge in fidß bef@tfieft, und bdes tpenn ep @na Steunden aund geinden aufgericeben , bopm gricber Faufende Blut, im $Sörper der ©efelifchaft ift, bat bie Stönig$partben gutfgenommen ücsden ? [aft ev folgenderweife zulegen na@h Gebubr, den Doayffigism in feiner Blöpe CEinfeitigfeit Bebandelt fnurde, dieefe do@@ durg bdie neit DWeadhtnationen bdeg Cigennngße8g und Cigenfinneg Erfaßbrung bewie8ß fi@h widerfpenftig gegen d@ufe conz Dlapolconi@fge Zeit getragen, die dann bdie einbre; zagent, ob @fe puenen, ob fic Künffe n8en, ob fic bie &Ehre dceg gefungenen SBerfeg nicht ohne trifftige ©rünbe des Deießobrauchs bin, unbd die Zranmzöfi@@fe @at ihren Qndem diefe Ränbderftvriche mit SPveußen wdereinigft ander bindernd und ihre Qfngriffe gegenfeitig aufbes figen @föirmnten die alte Ufenburg , innen regte fi@h dbag 1 39 Mufgang bis zum Picdergang die Bölfer fi@h unter: 164 
[ GS_aligned] ben@, @was de@s Lobes w@ü@rdig war, und was mißfiel@@@,Meinung mit tiefer Kr@änkung, aber es v@er@wunder@te@rufen, am füglichſten @ſeyn, die drey @@Stän@de in eine@dert würde. Jn allen an@dern @Streitfragen der hö@he und Jntereſſen ſich ſeine eigne @Welt und die ihm be@ helfen @weiß. Jener @Geiſt, der mit uns zu ringen@es gelingt, die @Angelegenheit um einen Sc@hritt nähe@rſitz v@erbauert, kann allein aus einem regen öffentl@i Zuſammenhanges der Jntereſſen und des gegenſeitigen@1@@@61len um die @Perſon des @Fürſten, bey der von oben@ander blaſen; wo, wie be@ym @Thurmbau, wenn @Mör ſeyn für ihre Jahrhunderte;@ aber ihr Schutt un@d@nach dem, wenn @bey ſolchem Thun irgend von Conſe@ baren Dinge in ſich beſchließt, und @der @wenn er auchFreunden @und Feinden aufgeri@eben@, beym Friede@nlaufende Blut, im @Körper der Geſellſchaft iſt, hat die@@Königsparthey au@fgenommen werden@? läßt er folgenderweiſe@zulegen nach Gebühr, den @@Myſtizism in ſeiner Blöße@@Einſeitigkeit behandelt @wurde, di@eſe doch durch die@ne@n @@Machinationen @des Eigennutze@s und Eigenſinne@sErfa@hrung bewie@s ſich widerſpenſtig gegen dieſe con@ @Napoleoniſche Zeit getragen, die dann @die einbre@ zagen@, ob ſie zürnen, ob ſie Künſte üben, ob ſie die@@Ehre d@es gelungenen @Werkes nicht ohne trifftige Gründe@des @Mi@ß@brauchs hin, un@d die Fran@zöſiſche hat ihren@Jndem dieſe Län@derſt@riche mit @Preußen @vereinig@t@ander hindernd und ihre @Angriffe gegenſeitig aufhe@ ſigen ſchirm@ten die alte Aſenburg@, innen regte ſich d@a@s1@39@Aufgang bis zum Niedergang die Völker ſich unter@ 184@
