[OCR_toInput] von leinem Onfang Beginnend mur mübfam fein Das mn1bd fich enblich auch an Ddie Zrabitton der alten türlichen &telimg verrüct imbd bdie Unnatur bat fich nung unfrer felbft. IBir Beffgen bdie poctife Wabr, bijtorifcben ambd Togifehen @ommentarc, als der Rirs fentimentalen &©chwüre geigen nur zt deutlich , daß ratur , f0 fann un8ß nicht entgebn, daß fie ungleich unbd find den gleihen phoyfifhen Bebingungen unters unß, blfos rveilf rotr fie einmal unter ber tuthe gele dont befommt. CG8 erfdhetnen: DPiythologien für DBa— der felbjf nur ans dem ©lanben gefübrt werben mifch auflöfen in das Wlutbum bdes ®Wecefühlßg. tan welchen gehanbelt werben foll, ftatt von den S&räf— Soll ein SBudh S&äufer finben, f0 muüß es bem Bes fann {rverlich dite ®eifter in allen ibhren fo mannigs dern auch bdeffen Cinfeitigfeit überbaupt entgegenge= enbdlich das Übermaaß zur Dräßtgfeit zurücfführen muß. der Püiffenfhaft imbd Ddeg Seben8 je in das glängenbjte unfrer Datur und gon Ddem Äußern großen ®Wange baben, bat ung den G©inn für Politif rwooblthätig er— fenntniß ber BBahrbeit anbern in bder Borausfegung {chlecht8 ? Quch fie hat eine nicht mbebentenbde Witez ©eift auch nach diefem {drweren Drudte wieber SRuft Dionopol, über das ffterthum 3ju ent{chewden, zu augfann; wir werden bden Sifbpbug den EGtein der fich bie Outoren fo woenig belehren laffen, als bte temachen anbdrerfeitt8 in einen Qnbdifferentigumu g Darmonte bringen laffen, denn bier it aller ®egen— 4 3 PDietuften wollten aufang8 nur einen geläuterten ro bemunbdert nunbd nachgeahmt baben, Momer, ®riechen, iteller , ambd fo felten ein Etaatémann, alß in Eng 
[OCR_aligned] von @leinem Onfang Beginnend mur m@übfam fein Das mn1bd fich enblich auch an Ddie Zrabitton der alten türlichen &te@limg verr@üc@t imbd bdie Unnatur bat fich nung unfrer felbft. IBir Be@ffgen bdie pocti@@fe Wabr, bijtorifcben ambd Togifehen @ommentarc, als der Rirs fentimentalen &©chw@üre geigen nur zt deutlich , daß ratur , f0 fann un8ß nicht entgebn, daß fie ungleich unbd find den glei@hen phoyfi@fhen Bebingungen unters unß, blfos rveilf rotr fie einmal unter ber tuthe gele dont befommt. CG8 erfdhetnen: DPiythologien f@ür DBa— der felbjf nur ans dem ©lanben gef@übrt werben mifch aufl@öfen in das Wlutbum bdes ®Wecefühlßg. tan welchen gehanbelt werben foll, ftatt von den S&räf— Soll ein SBudh S&äufer finben, f0 muüß es bem Bes fann @{rverlich dite ®eifter in allen ibhren fo mannigs dern auch bdeffen Cinfeitigfeit @überbaupt entgegenge= enbdlich das Übermaaß zur Dräßtgfeit zur@üc@fführen muß. der Püiffen@fhaft imbd Ddeg Seben8 je in das gl@ängenbjte unfrer Datur und gon Ddem @Äußern großen ®Wange baben, bat ung den G©inn f@ür Politif rwooblth@ätig er— fenntniß ber BBahrbeit anbern in bder Borausfe@gung {chlecht8 ? Quch fie hat eine nicht @mbebentenbde Witez ©eift auch nach diefem {drweren Drudte wieber SRuft Dionopol, @über das ffterthum 3ju ent{chewden, zu augfann; wir werden bden Sifbpbug den EGtein der fich bie Outoren fo woenig belehren laffen, als bte temachen anbdrerfeitt8 in einen Qnbdifferentigumu g Darmonte bringen laffen, denn bier i@t aller ®egen— 4 3 PDietuften wollten aufang8 nur einen gel@äuterten @ro bemunbdert nunbd nachgeahmt baben, Mo@mer, ®riechen, iteller , ambd fo felten ein Etaatémann, alß in Eng 
[ GS_aligned] von kleinem Anfang beginnend nur muͤhſam ſein Da@ un@@d ſich endlich auch an @die Tradition der altentuͤrlichen Stellung verruͤckt @und @die Unnatur hat ſich@nung unſrer ſelbſt. @Wir beſitzen @die poetiſche Gabe,@hiſtoriſchen @und logiſchen Kommentare, als der Kir@ ſentimentalen @Schwuͤre zeigen nur zu deutlich@, daß@ratur@, ſo kann un@s nicht entgehn, daß ſie ungleich@un@d ſind den gleichen ph@yſiſchen Bedingungen unter@ uns, bl@os @weil@ @wir ſie einmal unter der Ruthe gele von@ bekommt. @Es erſcheinen: @@Mythologien fuͤr D@a@ der ſelbſt nur aus dem Glauben gefuͤhrt werden@miſch aufloͤſen in das Fluidum @des @Ge@fuͤhl@s. Man@welchen gehandelt werden ſoll, ſtatt von den @Kraͤf Soll ein @Buch Kaͤufer finden, ſo mu@ß es dem be@ kann ſchwerlich di@e Geiſter in allen i@hren ſo mannig@ dern auch @deſſen Einſeitigkeit uͤberhaupt entgegenge@ en@dlich das Übermaaß zur Maͤßigkeit zuruͤckfuͤhren muß.@der @Wiſſenſchaft @und @des Lebens je in das glaͤnzendſte@unſrer Natur und von @dem aͤußern großen @Gange@haben, hat uns den @Sinn fuͤr Politik @w@ohlthaͤtig er@ kenntniß der @Wahrheit andern in @der Vorausſetzung@ſchlecht@s? Auch ſie hat eine nicht unbedeuten@de Lite@ Geiſt auch nach dieſem ſchweren Drucke wieder @Luft@@Monopol, uͤber das Alterthum @zu entſcheiden, zu@auskann; wir werden @den Siſyphus den @Stein der@ſich die Autoren ſo w@enig belehren laſſen, als die@temachen an@drerſei@ts in einen Jn@differenti@smu@@sHarmonie bringen laſſen, denn hier iſt aller Gegen@ 4@3@P@ietiſten wollten anfangs nur einen gelaͤuterten Pro bewun@dert @un@d nachgeahmt haben, Roͤmer, Griechen,@ſteller@, @und ſo ſelten ein Staatsmann, als in Eng 
