[OCR_toInput] Sopfe, unbd [ieß noch einmal flagen. „Dtein,” fagte berettt, Ddaß es ordentlich avauslich angufeben war: boben Grafe, und derv {dmale Süngling (es war eint PRorgenlfeb. Fgiefe, ein rwarmer Gommerregen fprüßte unb glängte IBiefen binunter, derlichften Träume verfanf. Mus allen Blumenfronen mur angelehnt, ich ofnete fie, unbd erblidfte ein fleines Ölieder und lacht einem in's lange efteht, ryenn mant — 117 — Siebltdh twebt fchon fremde Luft, Qrit Berwunbderung börte ev mebreremal deutlich fet= SRetchsapfel fm bder Itnfen Danbd. &x breitete fie auf Gtrauß vorn ins &nopflod. Dann aber fing i an, begetdhtutet, Der neuefte bat den feltenen Borgug, dbaß Möünfdge fiß mit SBänfdjen {olagen, Sunfen rar, und ans giebe zu dben SBifenfohaften gerit ich mußte geffehen, ich fatd am Enbe felber, Ddaß der Gefell, wie ev fo von dent bödften Bergen in die {la—= aufgefdheuchtes Reb, wieder gur ®Befellfchaft zurüd. foll Dein &chabe nicht fenn.” h Datte num gut be— Gte find es wabrlih auch nicht, was ich meitte, Gtil des Stmmel, fil im Pieerc, onie bift Du fo fön! vorüber, und der IBalbbowntft väufoverte fich dabet und bdboppelt gefeben. Diein ott! bdachte ev verwirtt bei ind &Stimmen bör' ih {hmeifett, balb!” — G©ife fdhien noch etwaß fagen zu wollen, gbder fte nahm auch dtie Öuttarve in dent rpeißen rm etmmeb gan;: flar tm SQevget bef dbem QPirotgengruße, einem fort Romplimente, {nd wollte ihbr gulegt gar bie 
[OCR_aligned] Sopfe, unbd [ieß noch einmal @@flagen. „Dtein,” fagte berettt, Ddaß es ordentlich avauslich angufeben war: boben Grafe, und derv {dmale @Süngling (es war eint PRorgenlfeb. Fgiefe, ein rwarmer Gommerregen fpr@üßte unb gl@ängte IBiefen binunter, derlichften Tr@äume verfanf. Mus allen Blumenfronen mur angelehnt, ich o@@fnete fie, unbd erblidfte ein fleines Ölieder und lacht einem in's lange @efteht, ryenn mant — 117 — Siebltdh twebt fchon fremde Luft, Qrit Berwunbderung @börte ev mebreremal deutlich fet= SRetchsapfel fm bder Itnfen Danbd. &x breitete fie auf Gtrauß vorn ins &nopflo@d. Dann aber fing i@@ an, begetdhtutet, Der neuefte bat den feltenen Borgug, dbaß Möünfdge fi@ß mit SBänfdjen @{olagen, Sun@fen rar, und ans giebe zu dben SBifenfohaften gerit ich mußte geffehen, ich fatd am Enbe felber, Ddaß der Gefell, wie ev fo von den@t bödften Bergen in die {la—= aufgefdheuchtes Reb, wieder gur ®Befellfchaft zur@üd. foll Dein &chabe nicht fenn.” @@h Datte num gut be— Gte find es wabrli@h auch nicht, was ich meitte, Gti@l des Stmmel, @fi@l im Pieerc, onie bift Du fo @@@fön! vor@über, und der IBalbbowntft väufoverte fich dabet und bdboppelt gefeben. Diein @ott! bdachte ev verwirtt bei ind &Stimmen @bör' i@h @{hmeifett, balb!” — G©ife fdhien noch etwaß fagen zu wollen, gbder fte nahm auch dtie Öuttarve in dent rpeißen @rm etmmeb gan;: flar tm SQevget bef dbem QPirotgengruße, einem fort Romplimente, {nd wollte ihbr gulegt gar bie 
[ GS_aligned] Kopfe, un@d ließ noch einmal ſchlagen. „@Nein,“ ſagte@here@in, @daß es ordentlich grauslich anzuſehen war@.hohen Graſe, und der ſchmale Juͤngling (es war ein@@@Morgenlied.@@Wieſe, ein @warmer Sommerregen ſpruͤhte und glaͤnzte@@Wieſen hinunter@.derlichſten Traͤume verſank.@Aus allen Blumenkronen@nur angelehnt, ich oͤffnete ſie, un@d erblickte ein kleines@Glieder und lacht einem in's lange Geſicht, @wenn man@ @ 117 @ Lieblich @weht ſchon fremde Luft,@@Mit Verwun@derung hoͤrte er mehreremal deutlich ſe@i @Reichsapfel in @der linken Han@d. Er breitete ſie auf@Strauß vorn ins Knopfloch. Dann aber fing ich an,@bezeich@@net. Der neueſte hat den ſeltenen Vorzug, d@aß@Wuͤnſche ſich mit Wuͤnſchen ſchlagen,Kuͤnſten war, und aus Liebe zu d@en Wiſſenſchaften ger@@nich mußte geſtehen, ich fand am Ende ſelber, @daß der@Geſell, wie er ſo von den hoͤchſten Bergen in die ſchla aufgeſcheuchtes Reh, wieder zur @Geſellſchaft zuruͤck.ſoll Dein Schade nicht ſeyn.“ Jch hatte nun gut be@ Sie ſind es wahrlich auch nicht, was ich mei@ne,@Still der Himmel, ſtill im @Meere,@@Wie biſt Du ſo ſchoͤn!@voruͤber, und der @Waldhorniſt raͤuſperte ſich dabei und@@d@oppelt geſehen. @Mein Gott! @dachte er verwirrt bei@Und @Stimmen hoͤr' ich ſchweife@n,@bald!“ @  Si@e ſchien noch etwas ſagen zu wollen,@@oder ſie nahm auch d@ie Guitarre in den@ @weißen Arm@einmal gan@z klar im @Herzen bei d@em @@@Morgengruße,@einem fort Komplimente, und wollte ih@r zulezt gar die@
