[OCR_toInput] blatte ber, bas feinen Plag vor bem glänzenben dem wüuthenden Zbiere nabeg den Bügel baftig „Qm, bm!” brummte er vor fih bin, „dbas OMber bören &ie midh an, vernehmen ©te meine die IüSciber fdhlecht fonnen, bie fo veränberlich finbd' mit freunbdlich fletfenbder Dtiene ab. „Gie müffen lachten auch, aber wwabrbdaftig 'nur aus S©chaben: Bilbung, ein fv angenehmes ußere batte aud S©ie flüfterte ihr ein Paar PBorte in bdas Obr, cg fih parabiefifh. Über wir fönnen nicht alle wWabren 3 | rwoer fpaßicren reiten will, muß — fo Gngagement8 zu forgen. | Gine licblihe Dboc— ©ie fi unferer efellfbaft, Derr Baron? fragte „BBas Sbr Bermogen Bbetrifft‚,” ermicberte gefallen ! ” aus bden Wibpen des Didbdend, Ddas er mit ber bie eredhtigteit nicht aufrufen, bie feine Edänb— gulegt Ddie fo ungulänglihe ©pradhe ber lugen böfe 2 ” — daß bier etwa$S vorgefallen fein muß?” — im Deuzen, in der Bruft,” fuhr Deinrih in feinem „BBas foönnte das auch fein? lÜberbie8s mag ich wwie in brautliher «Kiebe ermachenden tachbartn nicht früßer! QBir wolen nodh eine Borfiht an balb in 9t., inbem der Zrciberr feine Öuter aus hatten Ulleg ganz beimli in großer Seforotm: bolbe cgenwart bder Gomteffe Mlbertine geraubt z1t fprechen wünfde, unbd vb er folbft etwa zu beimlich um, ob fi aud fein — unberufener ©ik dicdt neben dem alten Sammerberem, Ddem föwarmten bend, Bbefonbder8s wenn das Bilut } genialtfam gefrennt war, und iÖQ glaunbte fie 
[OCR_aligned] blatte ber, bas feinen Pla@g vor bem gl@änzenben dem wüuthenden Zbiere nabeg den @Bügel baftig „Qm, bm!” brummte er vor fi@h bin, „dbas OMber @bören &ie midh an, vernehmen ©te meine die IüSciber fdhlecht fonnen, bie fo ver@änberlich finbd' mit freunbdlich flet@@fenbder Dtiene ab. „Gie m@üffen lachten auch, aber wwabrbdaftig 'nur aus S©chaben: Bilbung, ein fv angenehmes @ußere batte aud S©ie fl@üfterte ihr ein Paar PBorte in bdas Obr, cg fi@h parabiefi@fh. Über wir @fönnen nicht alle wWabren 3 | rwoer fpa@ßicren reiten will, muß — fo Gngagement8 zu forgen. | Gine licbli@he Dboc— ©ie fi@@ unferer @efell@fbaft, Derr Baron? fragte „BBas Sbr Bermo@gen Bbetrifft‚,” ermicberte gefallen ! ” aus bden Wibpen des @Didbdend, Ddas er mit ber bie @eredhtigteit nicht aufrufen, bie feine @Edänb— gule@gt Ddie fo ungul@ängli@he ©pradhe ber lugen böfe 2 ” — daß bier etwa$S vorgefallen fein muß?” — im Deuzen, in der Bruft,” fuhr Deinri@h in feinem „BBas foönnte das auch fein? lÜberbie8s mag ich wwie in bra@utli@her «Kiebe ermachenden tachbartn nicht fr@üßer! QBir wo@len nodh eine Borfi@ht an balb in 9t., inbem der Zrciberr feine Öu@ter aus hatten Ulleg ganz beimli@@ in großer Seforotm: bolbe @cgenwart bder Gomteffe Mlbertine geraubt z1t fprechen w@ün@fde, unbd vb er folbft etwa zu beimlich um, ob fi@@ au@d fein — unberufener ©ik dicdt neben dem alten Sammerberem, Ddem föwa@rmten @bend, Bbefonbder8s wenn das Bilut } genialtfam gefrennt war, und iÖQ glaunbte fie 
[ GS_aligned] blatte her, das ſeinen Platz vor dem glaͤnzenden@dem wuͤthenden Thiere nahe; den Zuͤgel haſtig@„Hm, hm!“ brummte er vor ſich hin, „d@as@@Aber hoͤren Sie mich an, vernehmen Sie meine@die @@Weiber ſchlecht kennen, die ſo veraͤnderlich ſin@d@@mit freun@dlich fletſchen@der @Miene ab. „Sie muͤſſen@lachten auch, aber @wahr@haftig @nur aus S@chaden@ Bildung, ein ſo angenehmes Äußere hatte auchS@ie fluͤſterte ihr ein Paar @Worte in @das Ohr,@es ſich paradieſiſch. Aber wir koͤnnen nicht alle@w@ahren@@@; @w@er ſpatzieren reiten will, muß   ſo@Engagements zu ſorgen.@@ Eine liebliche Obo@e Sie ſich unſerer Geſellſchaft, Herr Baron? fragte@„@Was Jhr Vermoͤgen @betrifft@,“ erwiederte@gefallen@!@@“aus @den Lippen des Maͤdchens, @das er mit der@die Gerechtigkeit nicht aufrufen, die ſeine Schaͤnd zuletzt @die ſo unzulaͤngliche Sprache der Augen@b@oͤſe?“ @ daß hier etwa@s vorgefallen ſein muß?“ @ im Herzen, in der Bruſt,“ fuhr Heinrich in ſeinem@„@Was koͤnnte das auch ſein? @Überdie@s mag ich@@wie in braͤutlicher @Liebe erwachenden Nachbarin@nicht fruͤher! @Wir wollen noch eine Vorſicht an bald in @N., indem der Freiherr ſeine Guͤter aus@hatten Alles ganz heimlich in großer Ge@ſchwin holde Gegenwart @der Comteſſe Albertine geraubt@z@u ſprechen wuͤnſche, un@d ob er ſelbſt etwa zu@heimlich um, ob ſich auch kein@@ unberufenerSitz dicht neben dem alten Kammerherrn, @demſchwaͤrmten Abend, @beſon@der@s wenn das B@lut ſoge@waltſam getrennt war, und ich glau@bte ſie@
