[OCR_toInput] u ergeben baften. Gie glauben, baß in ber ‚deutjiohen öffentlichen tört ober fn bauernbde Obfängigfeit verfebt werben jollte. QB0Q8 da$ imtfer dein Qriftliden Euymbol bes Stremzes imbd mit dem Caufe meiner politijägen Sämpfe nothwenbiger O8eife imb im OQntereije ich amftlich mnit niemanbdem theilen amb i mügte, wenm Eetne zurüdgetreten jein würbde, als zu etnent dvonm gaune zu Dbreden— bei bein fronmprinzligen Baare, bei verfoiebenen Dynaftien amb bei 3 1 () jeitigen Ülbneigungen gegen einanber. Gie vertagten ihre Weinb—= „Je ne pus cependant me presenter devant Samt—Pierre au Stirdde ambd den Bapft gewefen jetn; amb aqueme bie Franzöftiche hin geeignet, nidt blog conjfervativen, jonbern aud rcactionären der Bahmvärter, ISeidenfteller imbd ähnlicher Sategorien finb Soria— s erlfangen, und von den ihm mehr als mir woblwollfenbden eng— heritelle. | Qych foarm jelten jo viel joreiben wie Geut in ber Macht angegriffen , daB i der Qüuhe ambd CErholung bebmsfte, — Och faffturgsmutbrig. |Divergemzgen betder SGtellfen fanben ihre Löfung Rrovocationen, dbie vorbergegangen waren, in dbiefem erpreßgten Dlad— Cinjtweilen bringt bie QYeperzeitung geftern die jehr nügliche R%ott; auf Rreugen bethätigen werbe; es et gegen mein poflitij@hes e SRtönigin gegenüber bewegten, feine CGmpfinblidfeit für Etörungen einig. Geber fonnte nadhber wieder hoffen, den Olnbern Ginaug— tiens le certificat de la faculte que je suis „untauglich”, phrase iden Seiuitismug, ben bie „GÖermania” CGrweiterung bes Morbbeutjgen Sunbes ein politijhes Bebiirfnik 115. Miapg von Dunmbeit md Serlogqenbeit in ber öffentlichen Deetnung dood jür jehr jteder gegolten haben, jonft würbde Qhre Mtajeität jich Antereife Deutfhlfandg imb dbes Wrieden® wibderfpredhenbd, bie ieftare— lingarn empföbhle, bder nidt wie gewöhnlige Herträge fünbbar, beutidhe Miadt in der eftigfeit ihres Zufammenbangs$ imb in ber ernite Conftellation, welde na Mtöglihfeit zu verhüten {ufgabe Ssortlaut ber Edhrift ftebt ihm entgegen.” Der Bijfdhof beantwortete 
[OCR_aligned] @u ergeben baften. Gie glauben, baß in ber ‚deutjiohen öffentlichen tört ober fn bauernbde Obfängigfeit verfe@bt werben jollte. QB0Q8 da$ imtfer dein Qriftli@den Euymbol bes Stremzes imbd mit dem Caufe meiner politijägen Sämpfe nothwenbiger O8eife imb im OQntereije ich amftlich mnit niemanbdem theilen amb i@@ mügte, wenm Eetne zurü@dgetreten jein würbde, als zu etnent dvonm gaune zu Dbre@den— bei bein fronmprinzli@gen Baare, bei ver@foiebenen Dynaftien amb bei 3 1 () jeitigen Ülbneigungen gegen einanber. Gie vertagten ihre Weinb—= „Je ne pu@s cependant me presenter devant Sa@mt—Pierre au Stirdde ambd den Bapft gewefen jetn; amb aqueme bie Franzöftiche hin geeignet, ni@dt blog conjfervativen, jonbern au@d rcactionären der Bahmvärter, ISei@denfteller imbd ähnlicher Sategorien finb Soria— s erlfangen, und von den ihm mehr als mir woblwollfenbden eng— heritelle. | Qych foarm jelten jo viel @joreiben wie Geut in ber Macht angegriffen , daB i@@ der Qüuhe ambd CErholung bebmsfte, — Och faffturgsmutbrig. |Divergemzgen betder SGtellfen fanben ihre Löfung Rrovocationen, dbie vorbergegangen waren, in dbiefem erpreßgten Dlad— Cinjtweilen bringt bie QYeperzeitung geftern die jehr nü@gliche R%ott; auf Rreugen bethätigen werbe; es @et gegen mein poflitij@hes @e SRtönigin gegenüber bewegten, feine CGmpfinbli@dfeit für Etörungen einig. Geber fonnte nadhber wieder hoffen, den Olnbern Ginaug— tiens le certificat de la faculte que je suis „untauglich”, phrase iden Seiuitismug, ben bie „GÖermania” CGrweiterung bes Morbbeut@jgen Sunbes ein politi@jhes Bebiirfnik 115. Miapg von Dunmbeit @md Serlogqenbeit in ber öffentlichen Deetnung dood jür jehr jteder gegolten haben, jonft würbde Qhre Mtajeität jich Antereife Deut@fhlfandg imb dbes Wrieden® wibderfpredhenbd, bie ieftare— lingarn empföbhle, bder ni@dt wie gewöhnli@ge Herträge fünbbar, beutidhe Miadt in der @eftigfeit ihres Zufammenbangs$ imb in ber ernite Conftellation, wel@de na@@ Mtögli@hfeit zu verhüten {ufgabe Ssortlaut ber Edhrift ftebt ihm entgegen.” Der Bijfdhof beantwortete 
[ GS_aligned] zu ergeben hätten. Sie glauben, daß in der ‚deut@ſchen öffentlichenſtört oder in dauern@de Abhängigkeit verſetzt werden ſollte. @@@Wasdas unt@er dem chriſtlichen @Symbol des @Kreuzes @und mit dem@Laufe meiner politiſchen Kämpfe nothwendiger @Weiſe und im @Jntereſſe@ich am@tlich m@it nieman@dem theilen und ich müßte, wenn Seine@zurückgetreten ſein wür@de, als zu eine@m @vo@m Zaune zu @brechen@ bei de@m kron@prinzlichen Paare, bei verſchiedenen Dynaſtien und bei@3@1@@@0ſeitigen @Abneigungen gegen einander. Sie vertagten ihre Fein@@d „Je ne puis cependant me présenter devant Saint-Pierre au@@Kirche @und den Papſt geweſen ſein; und @@wenn die franzöſiſche@hin geeignet, nicht blos con@ſervativen, ſondern auch reactionären@der Bahnwärter, @Weichenſteller @und ähnlicher Kategorien ſind Socia zu erl@angen, und von den ihm mehr als mir wohlwoll@en@den eng@ herſtelle.@@ @Jch @kann ſelten ſo viel ſchreiben wie heut in der Nacht@angegriffen@, daß ich der @Ruhe @und @Erholung bedurfte@@. Jch@fa@ſſungs@widrig. @Divergenz@en beider S@tell@en fanden ihre Löſung@Provocationen, d@ie vorhergegangen waren, in d@ieſem erpreß@ten @Nach Einſtweilen bringt die @Weſerzeitung geſtern die ſehr nützliche @No@tizauf Preußen bethätigen werde; es ſei gegen mein po@litiſches Ge @@Königin gegenüber bewegten, ſeine @Empfindlichkeit für Störungen@einig. Jeder konnte nachher wieder hoffen, den @Andern hinau@s tiens le certificat de la faculté que je suis „untauglich“, phraseſchen Jeſuitismus, den die „G@ermania“ @Erweiterung des Norddeutſchen Bundes ein politiſches Be@dürfniß 115.@M@a@ß von Dummheit und Verlog@enheit in der öffentlichen @Meinung@doch für ſehr ſicher gegolten haben, ſonſt wür@de Jhre M@ajeſtät ſich@Jntereſſe Deutſchl@ands und d@es Friedens wi@derſprechen@d, die Reſta@@u @Ungarn empfö@hle, @der nicht wie gewöhnliche Verträge kündbar,@deutſche Macht in der Feſtigkeit ihres Zuſammenhangs@ und in der@ernſte Conſtellation, welche nach M@öglichkeit zu verhüten Aufgabe@@Wortlaut der Schrift ſteht ihm entgegen.“ Der Bi@ſchof beantwortete@
