[OCR_toInput] Den Simmel und das fille Sond. immer mehr geveigt, fhimpfte Iuflig fort nnd nannte 1e Drorgeng frübgeitig, Dda ich noch im tiefflen anbdernn Gette des QWlabesg berfam, unbd grabde auf bie fchen DPinfelg, einen alten Duca mit einer gangeit wäbrend in jebem Genfter ein PDräbdhenfopf bevausfubr allein gebörte Olllen oder &einer an unbd erfogten faﬂ Ongedenfen 232  Bet dev &ergen Gauberglanze, murde, und in etnem fcnell umgermorfenen {chtmmertt= Seifde SGabrr. fetnen ZGreunb Bberglth an ber &©dhwelle des Saufeg Das war guum aber dod gang feltfam auf bdem 'Bts th gefommen fep, Sausflur blafen, da tanzgen die Drägbe mit etnanbder fchnell den anbdern mit, und balbd erboben fich alle bie ®uvcb Ddes receresichlofießs Sallen badt batte, Dev Kutfcher fhüttelte bdben $opf unb wentt dey Teufel auf einmal aus allen SQeden und Gtäbdhen zuroeilen bden Taft fhlug. Dabet funfelte n6 te lange im ffummen O}adhfinnen da. (ofchte, unbd dite Dtotenpulte Wweggeräumt wurbden, und berausfommett. Hnd frifdhe Prorgenbelle gnabige grau folfläft, und die OBoferfäünfe ub Bäéu— fchroichtigen, rmäbrend ev Ddazwifchen immer roieber die tergingen, datte in fetnem tiefflen Sergen eine folche Tbalerit, vom PDronbde Hlar befdhtenen.  Qfuch da dbrangen ych jcbem auobl frober Dinge Gchleier in die mannichfaltigften SRichtungen, immer üch getgte blos auf ein paar Scraniche, dite ebent bo 
[OCR_aligned] Den Simmel und das @fille Sond. immer mehr geveigt, @fhimpfte Iuflig fort nnd nannte 1e Drorgeng fr@übgeitig, Dda ich noch im tiefflen anbdernn Gette des QWla@besg berfam, unbd grabde auf bie fchen DPinfelg, einen alten Duca mit einer gangeit wäbrend in jebem Genfter ein PDräbdhenfopf bevausfubr allein ge@börte Olllen oder &einer an unbd erfogten faﬂ Ongedenfen 232@@@@  Bet dev &ergen Gauberglanze, murde, und in etnem fc@nell umgermorfenen {chtmmertt= Sei@fde SGabrr. fetnen ZGreunb Bbergl@th an ber &©dhwelle des Saufeg Das war guum aber do@d gang feltfam auf bdem 'Bts @th gefommen fep, Sausflur blafen, da tanzgen die Drägbe mit etnanbder fchnell den anbdern mit, und balbd erboben fich alle bie ®uvcb Ddes receresichlofießs Sallen badt batte, Dev Kutfcher @fh@üttelte bdben $opf unb wentt dey Teufel auf einmal aus allen SQeden und Gtäbdhen zuroeilen bden Taft @fhlug. Dabet funfelte n6 @te lange im ffummen O}adhfinnen da. (ofchte, unbd dite Dtotenpulte Wwegger@äumt wurbden, und berausfommett. Hnd frifdhe Prorgenbelle gna@bige grau folfläft, und die OBoferfäün@fe u@b Bäéu— fchroichtigen, rmäbrend ev Ddazwifchen immer roieber die tergingen, datte in fetnem tiefflen Sergen eine folche Tba@lerit, vom PDronbde Hlar befdhtenen.  Qfuch da dbrangen ych jcbe@m auobl frober Dinge Gchleier in die mannichfaltigften SRichtungen, immer üch getgte blos auf ein paar Scraniche, dite ebent bo@ 
[ GS_aligned] Den Himmel und das ſtille Land.@immer mehr gereizt, ſchimpfte luſtig fort nnd nannte@nen Morgens fruͤhzeitig, @da ich noch im tiefſten@an@der@n Seite des @Platzes@ herkam, un@d gra@de auf die@ſchen @Pinſels, einen alten Duca mit einer ganze@nwaͤhrend in jedem Fenſter ein @Maͤdchenkopf herausfuhr@allein gehoͤrte @Allen oder Keiner an un@d erſchien faſtAngedenken 232  14  Bei der Kerzen Zauberglanze,@wurde, und in einem ſchnell umge@worfenen ſchimmer@@n Friſche @Fahrt.@ſeinen @Freund @herzlich an der @Schwelle des Hauſe@sDas war @nun aber doch ganz ſeltſam auf @dem@@Bis ich gekommen ſey,@Hausflur blaſen, da tanz@en die Maͤgde mit einan@der@ſchnell den an@dern mit, und bal@d erhoben ſich alle die@Durch @des Me@eresſchloſſe@s Hallenhackt hatte. Der Kutſcher ſchuͤttelte @d@en Kopf un@dwen@n der Teufel auf einmal aus allen Hecken undStaͤbchen zu@weilen @den Takt ſchlug. Dabei funkelteſaß ſie lange im ſtummen @Nachſinnen da.loͤſchte, un@d di@e @Notenpulte @weggeraͤumt wur@den, und@herauskomme@n.@Und friſche @Morgenhelle@gnaͤdige Frau ſchlaͤft, und die Waſſerkuͤnſte und Baͤu@ ſch@wichtigen, waͤhrend er @dazwiſchen immer @wieder die@tergingen, hatte in ſeinem tiefſten Herzen eine ſolche@Thaͤler@n, vom @@Mon@de klar beſchienen.@ @Auch da d@raußen@Jch ſchein' wohl froher Dinge@Schleier in die mannichfaltigſten @Richtungen, immer@Jch zeigte blos auf ein paar @Kraniche, di@e eben@ hoch
