[OCR_toInput] &n diefem Gebicht liegt die inbifge BBeltankt' : t tes deutfden Schrcr8 nächfte QPHicht. n8 große QPDublifum aber, fo wie in gegennarte, gende Deutfogland, ja, das befreite, das jich bdes oder Worminr, mit der Qpra oder Qaute, mit der beften BBillen geigt, ohne altfrangzöfifoges Borur: ober bdie Mecetaphufie, jich nicdt allein aug dem bichté gu jener Beit Bbegreifen will, dag, wie es %c entfobiedener fih bdiefer Begriff auggefpro: Zuefen8 bintaumelten und iber Ditn fhwindeln 68 geferfert verliert und verticft. fenes (done Deittel zwifhen dem ((ferinnerften und Vag alleg Hnreine verzehrt und felbft den ©chmerg ffäntige ugbiläung, als Zraucerfpiel oder Suftfpiel? bercn wir ung bewußt werden fonnen, ohne damit ten lirffamme der aftatifegen Dteenfoheit nur in fter bes ODieittelalterg abrr fih fein Bebdenfen dars Öeftandniß, oder man bindet ihnen fo triftige Ür; Dichter der Qpernterte gu nuß, wenn fie daranf filr dag Deeifterftück feinc8 ©prachfftelets auggibt, verurfadden , weldhe fi auf alfe die humanen und gen bet. Der BBig unferer neuen Profa ift nicht ford, in dem nichts Cinzelneg mebhr unterfeibbar und BBig der Augend fdüttelt er auch über ein febentiger twar, afs in den nmwiften feiner fpäteren nur aug augenblicflicher Laune gefällt, oder aug fenfoaft der ®riedden war bDie Wrucdt ihbres Ge: gweiten und dritten Zbeit der Dieifebilber ein aueiz Seichtfinn, Hnoorfihtigfeit dag ganze IPBerf obrr der 3eit, wie der Mnficht nach, alg den entichie; Bebder fenfend, wie ein begeifterter Qfpoftel nicterg 
[OCR_aligned] &n diefem Gebicht liegt die inbi@fge BBeltankt' : t tes deut@fden Schrcr8 n@ächfte QPHicht. n8 große QPDublifum aber, fo wie in gegenna@rte, gende Deutfogland, ja, das befreite, das jich bdes oder Worminr, mit der Qpra oder Qaute, mit der beften BBillen geigt, ohne altfrangzöfifoges Borur: ober bdie Mecetaphufie, jich nicdt allein aug dem bichté gu jener Beit Bbegreifen will, dag, wie es %c entfobiedener fi@h bdiefer Begriff auggefpro: Zuefen8 bintaumelten und iber Ditn @fhwindeln 68 geferfert verliert und verticft. fenes @(do@ne Deittel zwi@fhen dem ((ferinnerften und Vag alleg Hnreine verzehrt und felbft den ©chmerg ffäntige @ugbiläung, als Zraucerfpiel oder Suftfpiel? bercn wir ung bewußt werden fo@nnen, ohne damit ten lirffamme der aftatifegen Dteenfoheit nur in fter bes ODieittelalterg abrr fi@h fein Bebdenfen dars Öefta@ndniß, oder man bindet ihnen fo triftige Ür; Dichter der Qpernterte gu nu@ß, wenn fie daranf filr dag Deeifterft@ück feinc8 ©prachfftelets auggibt, verurfadden , weldhe fi@@ auf alfe die humanen und gen bet. Der BBig unferer neuen Profa ift nicht ford, in dem nichts Cinzelneg mebhr unter@@feibbar und BBig der Augend @@fdüttelt er auch @über ein febentiger twar, afs in den nmwiften feiner fp@äteren nur aug augenblicflicher Laune gef@ällt, oder aug fen@foaft der ®riedden war bDie Wrucdt ihbres Ge: gweiten und dritten Zbeit der Dieifebilber ein aueiz Seichtfinn, Hnoorfi@htigfeit dag ganze IPBerf obrr der 3eit, wie der Mnficht nach, alg den entichie; Bebder fenfend, wie ein begeifterter Qfpoftel nicterg 
[ GS_aligned] Jn dieſem Gedicht liegt die indiſche @Weltan@@@ iſt des deutſchen Lehrers naͤchſte Pflicht.ins große @P@ublikum aber, ſo wie in gegenwaͤrt@i gende Deutſchland, ja, das befreite, das ſich @des@oder Forminx, mit der Lyra oder Laute, mit der@beſten @Willen zeigt, ohne altfranzoͤſiſches Vorur@ oder @die M@@etaphyſik, ſich nicht allein aus dem@dichts zu jener Zeit @begreifen will, das, wie es@Je entſchiedener ſich @dieſer Begriff ausgeſpro@ @Weſens hintaumelten und i@hr Hirn ſchwindeln@68@gekerkert verliert und vertieft.@jenes ſchoͤne @Mittel zwiſchen dem Allerinnerſten und@das alles Unreine verzehrt und ſelbſt den Schmerzſtaͤndige Ausbildung, als Trau@erſpiel oder Luſtſpiel?@deren wir uns bewußt werden koͤnnen, ohne damit@ten @Urſtamme der aſiatiſchen @Menſchheit nur in@@ter des @@@Mittelalters aber ſich kein Be@denken dar@ Geſtaͤndniß, oder man bindet ihnen ſo triftige Ar@ Dichter der Operntexte zu nutz, wenn ſie darauf@fuͤr das @Meiſterſtuͤck ſeines Sprach@ſkelets ausgibt,@verurſachen@, welche ſich auf alle die humanen und@gen hat. Der Witz unſerer neuen Proſa iſt nicht@kord, in dem nichts Einzelnes me@hr unterſcheidbar@und Witz der Jugend ſchuͤttelt er auch uͤber ein@lebendiger @war, als in den @meiſten ſeiner ſpaͤteren@nur aus augenblicklicher Laune gefaͤllt, oder au@sſenſchaft der Griechen war @die Frucht ih@res Le@ zweiten und dritten Theil der @Reiſebilder ein @wei@ Leichtſinn, Unvorſichtigkeit das ganze @@Werk oder@der Zeit, wie der Anſicht nach, als den entſchie@ Fe@der ſenkend, wie ein begeiſterter @Apoſtel nieder@ 
