[OCR_toInput] Der Nüngling fonnte fein T8ortf vorbringen. orden. Er war nie über die umliege: den in der Gerne, und er ift es, der fi zie der aes fend KReigen Ddaftanden und die | fentigen ter ? fagte Gabel, du fheinft mir gänzlich ben der unffgtbaren Öegenmwart meiner gu” übrigen vocrbereiten, und wenn ihr fo curen Den Leuten aus dem Dotfe waren diefe jeder Cebensgart giebt, und vielletdt, daß die beftiget Liebe Seiwegt. — SQ nahm }[bldicd ging unter die Qlndern. Seinti ftand, wie dorf mein Derz niht jo bemwegt? D! fie ift müfle, wo das AYaofjfer in den Quellen ber— ( in Sevz wiro in euß wallen, \Sft erft Ddas ©tab in unfern ‚Sänden. D r gefömoifterlihen Gohaar! fern und \Gtauen wegen feiner Befüeibdenbe burd einige Crfahrungen fie bon der SZage fand mich ben meinem neuen IBitthe ein, greifen, und lieber, wie wir gebört baben, Die Befte Docftce liegt uns ganz nabe, und fend Salten in unfer nneres bereinfällt ? Der Einfen, die 8aoge in der Diedten. Öinniftan faf erwartungsvoll ihrem Degin— Geitdem id in diefer Döble mohne, fuhr ih Gey ibren Kiedern leiht entfaltet, und |dien. Der Zifß beftand aus fünf großen Seintid von Ofterdingen, IBäßbrend der Übmefenbeit des Gobhnes be umber und fammeln bdie jhmadtenden umbin, mandes vas er fagte, mit einem [ei: felbit fchien fie lieb. gewormen zu baben. 
[OCR_aligned] Der Nüngling fonnte fein T8ortf vorbringen. orden. Er war nie über die umliege: den in der Gerne, und er ift es, der fi@ zie der aes fend KReigen Ddaftanden und die | fentigen ter ? fagte Gabel, du @fheinft mir gänzlich ben der un@ffgtbaren Öegenmwart meiner gu” übrigen vocrbereiten, und wenn ihr fo curen Den Leuten aus dem Dotfe waren diefe jeder Cebensgart giebt, und vielle@tdt, daß die beftiget Liebe Seiwegt. — SQ nahm }[bldicd ging unter die Qlndern. Seinti@@ ftand, wie dorf mein Derz ni@ht jo bemwegt? D! fie ift müfle, wo das AYaofjfer in den Quellen ber— ( in Sevz wiro in eu@ß wallen, \Sft erft Ddas ©tab in unfern ‚Sänden. D r gefömoifterli@hen Gohaar! fern und \Gtauen wegen feiner Be@füeibdenbe@ bur@d einige Crfahrungen fie bon der SZage fand mich ben meinem neuen IBitthe ein, greifen, und lieber, wie wir gebört baben, Die Befte Docftce liegt uns ganz nabe, und fend Salten in unfer @nneres bereinfällt ? Der Einfen, die 8aoge in der Diedten. Öinniftan faf erwartungsvoll ihrem Degin— Geitdem i@d in diefer Döble mohne, fuhr ih Gey ibren Kiedern lei@ht entfaltet, und |dien. Der Zi@fß beftand aus fünf großen Seinti@d von Ofterdingen, IBäßbrend der Übmefenbeit des Gobhnes be umber und fammeln bdie @jhma@dtenden umbin, man@des vas er fagte, mit einem [ei: felbit fchien fie lieb. gewormen zu baben. 
[ GS_aligned] Der Jüngling konnte kein @Wort@ vorbringen.worden. Er war nie über die umliege@nden@in der Ferne, und er iſt es, der ſie z@u der ge@ ſend @Reizen @daſtanden und die@@ feurigen@ter@? ſagte Fabel, du ſcheinſt mir gänzlich@bey der unſichtbaren Gegen@wart meiner gu@ übrigen vo@rbereiten, und wenn ihr ſo euren@Den Leuten aus dem Dorfe waren dieſe@jeder Lebens@art giebt, und vielleicht, daß die@heftiger Liebe be@wegt. @Jch nahm Abſchied@ging unter die @Andern. Heinrich ſtand, wie@dort mein Herz nicht ſo be@wegt? O! ſie iſt@müſſe, wo das @Wa@@ſſer in den Quellen her@ @Ein Herz wird in euch wallen,@@Jſt erſt @das Grab in unſern @Händen.@Der geſchwiſterlichen Schaar!@tern und @Frauen wegen ſeiner Beſchei@denheitdurch einige Erfahrungen ſie von der @Lage@fand mich bey meinem neuen @Wirthe ein,@greifen, und lieber, wie wir gehört haben,@Die beſte Po@eſie liegt uns ganz nahe, und@ſend Falten in unſer Jnneres hereinfällt@?@der Linken, die Wa@ge in der Rechten.@Ginniſtan ſah erwartungsvoll ihrem Begin@ Seitdem ich in dieſer Höhle wohne, fuhrich bey ihren Liedern leicht entfaltet, undſchien. Der Tiſch beſtand aus fünf großen@Heinrich von Ofterdingen@@.Wä@hrend der Abweſenheit des So@hnes be umher und ſammeln @die ſchmachtenden@umhin, manches was er ſagte, mit einem lei@ ſelbſt ſchien ſie lieb@ gewonnen zu haben.@
