[OCR_toInput] bätte eS nte gebadt. te nebmen fein Enbe, unb angezuüunbdet unbd ben Hürften verfagt; Gmpörung tn ZSegen, bie an Palläften vorüber, von Pallaft zu ter Etitde auffübßren läßt, woozu es alletin printlegirt ©raumännden auf einige PDeinuten, unbd perfpmins wiffen; aber es werbe Tlogbrechen, unb das balb. Reife, na wieberbergeftellter MRube, bdamit baben mir {ebr wobl that, unb ging fort. mid jubelnb in bdas frifäge IBellfengewühl. 3o D?adtbaber wollen bdartn nur eine Beränberung ber Iäber bdarf i midh bdarüber nidt erflären; aber bte fi bdort begeben baben foll. Bon Defterreichtifch mit bimmlifer ®ebulbd Deinna von Barnbelm big ©erihten Sülfe zu fuden unb bie Itegterung brauchte ihn begrüßten. Dtefedg Ctne nicht gefeben zu baben, Solo gefhenft ? & verftebe nicht mehr. Gie {ü: fänbde fi wenigftens ein Edo, bdas es mir bejabte. der Stittfamfeit umbüflt; fie mußten dtefe zerreißen, genblatte, mit bdem lbenbblatte, mit dem Wefell Parté, ben 18. Geptember. weder Delgien, no einem anbern QZanbe unferg den Näflfen gewöhnlih thut. Der Ürzgt fagt, e$ Dtrenid verlor fi in eine Gadche, das Reben warb !30 Etrasburg, den 7. C eptember, I8em, wie mir, feine Dteinungen zuglei@ ©eftn— PBer bätte dag erwartet? Rann fi bie Kreibeit tn innere mid zwar niht, je meine Übneigung gegen fe@s Diligencen, bref von Dieg, brei dvon Gtrag Rliebe gepriefen. Ceine ®Correfponben; madhte tbn erfte Breis beftebt barin, Ddaß Der ®erotnnenbe auf Zelegrapb nur gefegwibrige Befeble zu überbringen. 
[OCR_aligned] bätte eS nte geba@dt. @te nebmen fein Enbe, unb angezuüunbdet unbd ben Hürften verfagt; Gmpörung tn ZSegen, bie an Palläften vorüber, von Pallaft zu ter Etitde auffübßren läßt, woozu es alletin printlegirt ©raumänn@den auf einige PDeinuten, unbd per@fpmins wiffen; aber es werbe Tlogbrechen, unb das balb. Reife, na@@ wieberbergeftellter MRube, bdamit baben mir {ebr wobl that, unb ging fort. mi@d jubelnb in bdas frifäge IBellfengewühl. 3o D?adtbaber wollen bdartn nur eine Beränberung ber Iäber bdarf i@@ midh bdarüber ni@dt erflären; aber bte fi@ bdort begeben baben foll. Bon Defterreichtifch mit bimmli@@fer ®ebulbd Deinna von Barnbelm big ©eri@hten Sülfe zu fu@den unb bie Itegterung brauchte ihn begrüßten. Dtefedg Ctne nicht gefeben zu baben, Solo ge@fhenft@ ? & verftebe nicht mehr. Gie @{ü: fänbde fi@@ wenigftens ein E@do, bdas es mir bejabte. der Stittfamfeit umbüflt; fie mußten dtefe zerreißen, genblatte, mit bdem lbenbblatte, mit dem Wefell Parté, ben 18. Geptember. weder Delgien, no@@ einem anbern QZanbe unferg den Näflfen gewöhnli@h thut. Der Ürzgt fagt, e$ Dtren@id verlor fi@@ in eine Gadche, das Reben warb !30 Etrasburg, den 7. C eptember, I8em, wie mir, feine Dteinungen zuglei@@ ©eftn— PBer bätte dag erwartet? Rann fi@@ bie Kreibeit tn innere mi@d zwar ni@ht, je meine Übneigung gegen fe@s Diligencen, bref von Dieg, brei dvon Gtrag Rliebe gepriefen. Ceine ®Correfponben; madhte tbn erfte Breis beftebt barin, Ddaß Der ®erotnnenbe auf Zelegrapb nur gefe@gwibrige Befeble zu überbringen. 
[ GS_aligned] hätte es nie gedacht. Sie nehmen kein Ende, un@dangez@ü@n@det un@d den Fürſten verjagt; Empörung in@@Wegen, die an Palläſten vorüber, von Pallaſt zu@ter Stücke auffü@hren läßt, w@ozu es alle@in privilegirt@Graumännchen auf einige @@Minuten, un@d verſchwin@ wiſſen; aber es werde @losbrechen, und das bald.@Reiſe, nach wiederhergeſtellter @Ruhe, @damit haben@mir ſehr wohl that, und ging fort.@mich jubelnd in @das friſche @Well@engewühl. JchMachthaber wollen @darin nur eine Veränderung der@Näher @darf ich mich @darüber nicht erklären; aber@die ſich dort begeben haben ſoll. Von Oeſterreich@iſch-mit himmliſcher Gedul@d @Minna von Barnhelm bi@sGerichten Hülfe zu ſuchen und die @Regierung brauchte@ihn begrüßten. Dieſe@s Eine nicht geſehen zu haben,@Sold geſchenkt? Jch verſtehe nicht mehr. Sie ſchü fän@de ſich wenigſtens ein Echo, @das es mir bejahte.@der S@ittſamkeit umhüllt; ſie mußten dieſe zerreißen,@genblatte, mit @dem Abendblatte, mit dem Geſell Paris, den 18. September.@weder Belgien, noch einem andern @Lande unſerschen Fä@llen gewöhnlich thut. Der Arz@t ſagt, e@@@sMenſch verlor ſich in eine Sa@che, das Leben war@d130@Strasburg, den 7. @September@@.Wem, wie mir, ſeine @Meinungen zugleich Geſin@ @Wer hätte das erwartet? Kann ſich die Freiheit in@innere mich zwar nicht, je meine Abneigung gegenſechs Diligencen, drei von Metz, drei @von Stras @Liebe geprieſen. Seine @Correſpondenz machte ihn@erſte Preis beſteht darin, @daß der Ge@winnende auf@Telegraph nur geſetzwidrige Befehle zu überbringen.@
