[OCR_toInput] »Eeit zwei 1lhr wwogte Bereits bie Dtenjchenmaife auf ”\ önnen Eie es mir Dderdenfen, Serr Direftor, bdaß 5 13 imnit Etolß ind Cntzüden. / Shücrtielig padfte ich mein  fonnte. | OBie verflärt erfohfen ev mir in der Briterpgents Barlo» batte (im{ere Merabredimg berfehmäßbend)) war (ängtt Bbefannt. 1nd Dann faßen wir mit Wraufen mr  don einer Hoee Bbeberrichter Dtronmm, nämlich ber Dtränneben anit taufend Otwrehr in demt oinzigen (Seficht 'Dfagß nehmen. Orich führte der Sofrath zu Jetnen Xöchtern 1Md auf feine OQeife war je bie ZGeaterwuth fv aus Droiofa birtgirte! llnfere beiden XGeaterdiener mugten »DJuudwärts ! rüdwärts ! Don Wobriqo, \obit. — Eeine IRBangen qlüßten qleich den meinigen, imb Väcdhelnt am feinen Dumd, amd das Gellblonde Saar, bie Die Berliner im Etmm eroberte: »Öber — im XRäinferffetögermn Emm ich Ddoch nicht durfte, empfand ich inniges Mitgefübßt mit Dder aflten (iebenswurbdige ichtner. — Qlnjhuügß war ein Seldenvat 1 198 Der eine it ber burd) bie legten Striege fo berüßmte General Abeater acben!«s | 0{8 bie Sänbdel:Emüb (lcbenbde Bil rpnllei« — dDant ar — — ambd fand cin uraltes, bertrodnetes mmer Dresdens erfte jugenödliche YiebDaberin? QQ$irflich eine nicht, 1 ic nach dem erften Bereftz, neben fich {tellte, — Wt diefem farmonifegen Streife wwie zu Saufe. d wurde von ihtrarr feomen gr durfen! Qndächtige VYaufcden, mich an die Blütezeit flaltileber ber Sano metner Yebrerin auf meine dite YXelt bedeutenbden ”ltdemlos — mit webmütßigen, ernjton Zehvpeigen folgte ”obpofmmenr zu bfafen — am mir bange zu macden, bdie 
[OCR_aligned] »Eeit zwei 1lhr wwogte Bereits bie Dtenjchenmaife auf ”\ önnen Eie es mir Dderdenfen, Serr Direftor, bdaß 5 13 imnit Etolß ind Cntzü@den. / Shücrtielig padfte ich mein@@  fonnte. | OBie verflärt erfohfen ev mir in der Briterpgents Barlo» batte (im{ere Merabredimg berfehmäßbend)) war (ängtt Bbefannt. 1nd Dann faßen wir mit Wraufen mr  don einer Hoee Bbeberrichter Dtronmm, nämlich ber Dtränneben anit taufend Otwrehr in demt oinzigen (Seficht 'Dfagß nehmen. Orich führte der Sofrath zu Jetnen Xöchtern 1Md auf feine OQeife war je bie ZGeaterwuth fv aus Dr@oiofa birtgirte! llnfere beiden XGeaterdiener mugten »DJuudwärts ! rü@dwärts ! Don Wobriqo, \obit. — Eeine IRBangen qlüßten qleich den meinigen, imb Väcdhelnt am feinen Dumd, amd das Gellblonde Saar, bie Die Berliner im Et@mm eroberte: »Öber — im XRäinferffetögermn @Emm ich Ddoch nicht durfte, empfand ich inniges Mitgefübßt mit Dder aflten (iebenswurbdige @ichtner. — Qlnjhuügß war ein Seldenvat 1 198 Der eine i@t ber burd) bie le@gten Striege fo berüßmte General Abeater acben!«s | 0{8 bie Sänbdel@:Emü@b (lcbenbde Bil rpnllei« — dDant @ar — — ambd fand cin uraltes, bertro@dnetes mmer Dresdens erfte jugenödliche YiebDaberin? QQ$irflich eine nicht, 1 ic nach dem erften Bereftz, neben fich {tellte, — Wt diefem farmonifegen Streife wwie zu Saufe. @@d wurde von ihtrarr feomen gr durfen! Qndächtige VYaufcden, mich an die Blütezeit flaltileber ber Sano metner Yebrerin auf meine dite YXelt bedeutenbden ”ltdemlos — mit webmütßigen, ernjton Zehvpeigen folgte ”obpo@fmmenr zu bfafen — am mir bange zu macden, bdie 
[ GS_aligned] »Seit zwei @Uhr @wogte bereits die @Menſchenmaſſe auf@@»Können Sie es mir @verdenken, Herr Direktor, @daß@Herz @m@it Stolz und Entzücken.@@ Glüc@kſelig packte ich mein20 *könnte.@@ @Wie verklärt erſchien er mir in der Bri@efſzen@e,Barlow hatte (unſere Verabredung verſchmä@hend@),war längſt @bekannt. Und dann ſahen wir mit Grauſennur@ von einer Jdee @beherrſchter @@Man@n, nämlich der@@@Männchen @mit tauſend Runzeln in dem@ winzigen @Geſicht @Platz nehmen. @Mich führte der Hofrath zu ſeinen Töchtern@und auf keine @Weiſe war je die Theaterwuth ſo aus Prezioſa dirigirte! @Unſere beiden Theaterdiener mußten@»@Rückwärts@! rückwärts@! Don Rodrigo,@ſo@hn.@@ Seine @@Wangen glühten gleich den meinigen, @undLäc@heln@ um ſeinen Mund, und das hellblonde Haar, die@die Berliner im Sturm eroberte:@»Aber   in @@Winterkle@ider@n kann ich @doch nicht@durfte, empfand ich inniges Mitgefü@hl mit @der a@lten@liebenswür@dige Fichtner.@@ @Anſchütz war ein Heldenvat@er17 *Der eine iſt der durch die letzten @Kriege ſo berühmte General@Theater gehen!«@@@ Als die Hän@del-Schütz »leben@de Bil r@olle?« @ d@ant war @    und fand ein uraltes, vertrocknetesimmer Dresdens erſte jugen@dliche Liebhaberin? @@Wirklich eine@nicht, @wie nach dem erſten Benefiz, neben ſich ſtellte, @ in dieſem harmoniſchen @Kreiſe @wie zu Hauſe. Jch wurde@von ih@@nen lernen zu dürfen!@andächtige @Lauſchen, mich an die Blütezeit klaſſiſcher@der Hand meiner Lehrerin auf meine di@e @Welt bedeuten@den@@Athemlos   mit wehmüthigem, ernſten Sch@weigen folgte@Lobpoſaunen@ zu blaſen   um mir bange zu machen, @die@
