[OCR_toInput] nict ! bdas gute Bolf bat fi mit Blut unb Shweif manntdfachen Rarben bder Rleiber, erfüetnen, aug don einem Deputirten der Qlntrag gemacdht, ben Su— fi ! — E8 f(tedet mir flar vor lugen , rofe bie aud alles vorüber. n einer Deinute babe i fie alß Dbis fein grauer Gtaar reff gerworben war unb ften Rebengarten, aber fte finb foftlpteltg. Den gemetnt #ft. | m ®@runbde denft Gerr Deumann (fo ©erminn{fucht eines SRrämers abbängen {olf, was er es artig unbd jdauerlig war. . . Dag ganze Dv 30 bätte gar nict nöthtig , aus bem Saufe zu ges gweifele, i serzweifele, o rette mich ! glaubten wir, alle Edoreden wären erfü@üpft. Qa unbd ben anmuthigften aller englifgen Drte bezablen nie beraufdt wirb; unbd fo obne alle Züde, man &erien, dite {fönen Werien! Das ugrußen don ber matif treibt. llfesg, was bie Serren Diplomatifer der [limmfte Hürft ift; bdagift bie Hürftennatur, gert, baß fie alle Zage im Dbeon ausgeflatioht wirb, angezünbet. I8tr waren unferer neun, worunter brei bie breifarbige Wabne entgegenfunfelte — ganz uns Stunbde meine ganze Philofopbie bingegeben. IBie war mir lieblig zu Drutge! lber Ollleg gebt vorz gelogen, gebeudhelt, geleugnet ober eingeftanben, derz franzöfifge Dtevolution, bie viel Ptretapbyfifches bat, nichtse. $ter vertheilt bie Regierung jährfie Preife alletn Itußlanbd beifdäftigt unbd abgebalten, an Zrant— fab ben ECtrom binab, maß bdife fürzge Entfernung man mtit Örund zur Zhüre binaug. oh finbde das <ob. Bom R&aifer tifolaus ift feine @®nabe zu Üusbilbung zubringen. Cinem Deutfhen würbe biefeg bietet unbd beftraft, wasß bleibt dann ber G&tttlidhfeit 
[OCR_aligned] nict ! bdas gute Bolf bat fi@@ mit Blut unb S@hweif mann@tdfachen Rarben bder Rleiber, er@füetnen, aug don einem Deputirten der Qlntrag gemacdht, ben Su— fi ! — E8 f(tedet mir flar vor lugen , rofe bie au@d alles vorüber. @n einer Deinute babe i@@ fie alß Dbis fein grauer Gtaar reff gerworben war unb ften Rebengarten, aber fte finb foftlpteltg. Den gemetnt #ft. | m ®@runbde denft Gerr Deumann (fo ©erminn{fucht eines SRrämers abbängen {olf, was er@ es artig unbd @jdauerli@g war. . . Dag ganze Dv @30 bätte gar nic@t nöthtig , aus bem Saufe zu ges gweifele, i@@ serzweifele, o rette mich ! glaubten wir, alle Edore@den wären erfü@üpft. Qa unbd ben anmuthigften aller engli@fgen Drte bezablen nie berau@fdt wirb; unbd fo obne alle Zü@de, man &erien, dite @{fönen Werien! Das @ugrußen don ber matif treibt. llfesg, was bie Serren Diplomatifer der @@[limmfte Hürft ift; bda@gift bie Hürftennatur, gert, baß fie alle Zage im Dbeon ausgeflatioht wirb, angezünbet. I8tr waren unferer neun, worunter brei bie breifarbige Wabne entgegenfunfelte — ganz uns Stunbde meine ganze Philofopbie bingegeben. IBie war mir liebli@g zu Drutge! lber Ollleg gebt vorz gelogen, gebeudhelt, geleugnet ober eingeftanben, derz franzöfi@fge Dtevolution, bie viel Ptretapbyfifches bat, nichtse. $ter vertheilt bie Regierung jährfi@@e Preife alletn Itußlanbd beifdäftigt unbd abgebalten, an Zrant— fab ben ECtrom binab, maß bdife fürzge Entfernung man mtit Örund zur Zhüre binaug. @oh finbde das <ob. Bom R&aifer tifolaus ift feine @®nabe zu Üusbilbung zubringen. Cinem Deut@fhen würbe biefeg bietet unbd beftraft, wasß bleibt dann ber G&tttlidhfeit 
[ GS_aligned] nicht! @das gute Volk hat ſich mit Blut und Schwei@ßmannichfachen Farben @der Kleider, erſcheinen, au@svon einem Deputirten der @Antrag gemac@ht, den Ju@ li@ch! Es @ſtehet mir klar vor Augen@, @wie die@auch alles vorüber. Jn einer @Minute habe ich ſie@als @bis ſein grauer Staar reif ge@worden war un@dſten Redensarten, aber ſie ſind koſtſpielig. Den@gemeint iſt. @Jm G@run@de denkt Herr Neumann (ſo@Ge@winn@ſucht eines @Krämers abhängen ſoll, was erches artig un@d ſchauerlich war@ ... Das ganze Or Jch hätte gar nicht nöth@ig@, aus dem Hauſe zu ge@ zweifele, ich verzweifele, o rette mich@!@glaubten wir, alle Schrecken wären erſchöpft. Ja@un@d den anmuthigſten aller engliſchen Orte bezahlen@nie berauſcht wird; un@d ſo ohne alle Tücke, man@Ferien, di@e ſchönen Ferien! Das Ausruhen von der@matik treibt. Alles@, was die Herren Diplomatiker@der ſchlimmſte Fürſt iſt; @das iſt die Fürſtennatur,@gert, daß ſie alle Tage im Odeon ausgeklatſcht wird,@angezündet. @Wir waren unſerer neun, worunter drei@die dreifarbige Fahne entgegenfunkelte   ganz un@ Stun@de meine ganze Philoſophie hingegeben. @Wie@war mir lieblich zu @Muthe! Aber @Alles geht vor@ gelogen, geheuchelt, geleugnet oder eingeſtanden, ver@ franzöſiſche @Revolution, die viel @@Metaphyſiſches hat,@nichts@. Hier vertheilt die Regierung jährliche Preiſe@allein @Rußlan@d beſchäftigt un@d abgehalten, an Fran@k ſah den @Strom hinab, maß @di@e kurz@e Entfernung@man m@it Grund zur Thüre hinaus. Jch fin@de das@Tod. Vom @Kaiſer Nikolaus iſt keine @Gnade zu@Ausbildung zubringen. Einem Deutſchen würde dieſe@sbietet un@d beſtraft, was@ bleibt dann der @Sittlichkeit@
