[OCR_toInput] näre Beitrebungen innerfalb ber confervativen Zraction unbd ihre tande zu tärfen. it biefer Cigenihaft Gatten bie Minifter ber für apofrypb gebaltene ceußerung, wele Pfutard dbem Cäiar in Strieg qrabde int Biumbe anit Diugßlfand gegen Dojtreich amb alle matic bereitä zu einer Thätigfeit gegen imjre angeblide Dteigung mit geiproddene QBort aufgebradt, ‚man mite fte an die AKanb madt. Q8Bie durften dev Meögqhiofeit, bei finftigen oftreidhiichen jetne Wraction gewifjermaßgen mit in dag ODoünijterum zu nehmen trägern an OÜutorität überlfegen war, imb Dbenugte mit Borliebe zu 3eit von Gojep) IL. imb Statharina ober ber HReidhfjtcbter Con— telegrapbfitt fhabe, (ege ich alleruntertfänigft bei: | gu Guror MDtajeftät 149 vanblungen, ähnlige PBege einzujdhlagen, werben für jebt burd Er. Miajeität aufgeben. — Daß wir in tetdenberg Suartier batten, 9teqiment einutreten. | Qn mein Zoömmer zgurüdgefehrt, war i n rität feblte. — Go war zufricden, wenn e8 gelang, bein Boloniämug bicirt hätte, bap bie Bolitif, bie den Qüuhm bder Mrmec gründcete, abjofut glaubte vermeiben zu imnüjjfen, betradhtete ich biejentige, welche Stritif ent}pradh meine etqne. 18 mir am Dtorgen bc8 21. Miätrg vor OMittag bdes 27. wieber aufgenommen werben jollfen. |Dor 1. liberafen Wüßrer 184. „Mr. 109, Megiment Ctauffenberg” 185. lWx vrebellfijfegen Sergogen ber erften KRaiferzeiten bis auf bie unzäbliqgen nifics aus bem ficebenjäßrigen $riege fider waren. o bin [ebhaft dite „ufunft eines öjtreichitehfbeutihen Baumbes gab forner bie con— i, jo (ange bdie Berbpältnijjc freunbdlich Iinb amb bfeiben jolfen, 6 nate der ichrirtliche M{usbdrucf amd dasß Zchreiben viel daurer nict nur die thatjädhlihe Bejeitigung innern Bwiejpaflteg, jonbern polcon, die wir 1806 fennen gefernt hatten, imbersenbar, jobal Die PDiarcifion nad Brefburg. Biplomatifege Crmaägungen. L'ertbetrotgungs}yjtem$ gqegqen rovofuttonäre Qlnläufe als jtaatstetmb— nalen Gefühßls, aud ben fübbeut;gen Staaten gegenüber 88. Me: 
[OCR_aligned] näre Beitrebungen innerfalb ber confervativen Zraction unbd ihre tande zu @tärfen. @it biefer Cigen@ihaft Gatten bie Minifter ber für apofrypb gebaltene ceußerung, wel@@e Pfutar@d dbem Cäiar in Strieg qrabde int Biumbe anit Diugßlfand gegen Dojtreich amb alle matic bereitä zu einer Thätigfeit gegen imjre angebli@de Dteigung mit geiproddene QBort aufgebra@dt, ‚man m@ite fte an die AKanb ma@dt. Q8Bie durften dev Meögqhiofeit, bei finftigen oftreidhiichen jetne Wraction gewifjermaßgen mit in dag ODoünijter@um zu nehmen trägern an OÜutorität überlfegen war, imb Dbenu@gte mit Borliebe zu 3eit von Gojep) IL. imb Statharina ober ber HReidhfjtcbter Con— telegrapbfitt fhabe, (ege ich alleruntertfänigft bei: | gu Guror MDtajeftät 149 vanblungen, ähnli@ge PBege einzujdhlagen, werben für je@bt burd Er. Miajeität aufgeben. — Daß wir in te@tdenberg Suartier batten, 9teqiment ein@utreten. | Qn mein Zoömmer zgurü@dgefehrt, war i@@ n rität feblte. — Go war zufricden, wenn e8 gelang, bein Boloniämug bicirt hätte, bap bie Bolitif, bie den Qüuhm bder Mrmec gründcete, abjofut glaubte vermeiben zu imnüjjfen, betradhtete ich biejentige, welche Stritif ent}pradh meine etqne. @18 mir am Dtorgen bc8 21. Miätrg vor OMittag bdes 27. wieber aufgenommen werben jollfen. |Dor 1. liberafen Wüßrer 184. „Mr. 109, Megiment Ctauffenberg” 185. lWx vrebellfijfegen Sergogen ber erften KRaiferzeiten bis auf bie unzäbliqgen nifics aus bem ficebenjäßrigen $riege fi@der waren. @@o bin [ebhaft dite „ufunft eines öjtreichitehfbeut@ihen Baumbes gab forner bie con— i@@, jo (ange bdie Berbpältnijjc freunbdlich Iinb amb bfeiben jolfen, 6 nate der ichrirtliche M{usbdrucf amd dasß Zchreiben viel daurer nic@t nur die thatjädhli@he Bejeitigung innern Bwiejpaflteg, jonbern polcon, die wir 1806 fennen gefernt hatten, imber@@senbar, jobal Die PDiarcifion na@d Brefburg. Biplomatifege Crmaägungen. L'ertbetrotgungs}yjtem$ gqegqen rovofuttonäre Qlnläufe als jtaatstetmb— nalen Gefühßls, au@d ben fübbeut@;gen Staaten gegenüber 88. Me: 
[ GS_aligned] näre Beſtrebungen innerhalb der conſervativen Fraction un@d ihreſtande zu ſtärken. Mit dieſer Eigenſchaft hatten die Miniſter der@für apokryph gehaltene Aeußerung, welche Plutarch d@em Cäſar in@@Krieg gra@de i@m B@unde @mit @Ru@ßl@and gegen Oeſtreich und alle@matie bereits zu einer Thätigkeit gegen unſre angebliche @Neigung@mir geſprochene @Wort aufgebracht, ‚man müſſe ſie an die @Wan@dmacht. @@Wir durften der M@öglichkeit, bei künftigen öſtreichiſchen@ſeine Fraction gewiſſermaß@en mit in das @@Miniſterium zu nehmen@trägern an @Autorität überl@egen war, und @benutzte mit Vorliebe zu@Zeit von Joſeph JJ. und @Katharina oder der @Reich@ſtadter Con@ telegrap@hirt @habe, lege ich allerunterthänigſt bei@@. Zu Eurer M@@ajeſtät@149@wandlungen, ähnliche @Wege einzuſchlagen, werden für jetzt durchSr. M@ajeſtät aufheben.@@ Daß wir in Reichenberg Quartier hatten,@@Regiment einzutreten.@@ Jn mein Z@immer z@urückgekehrt, war ich inrität fehlte. @Jch war zufrieden, wenn es gelang, de@m Polonismu@sdicirt hätte, daß die Politik, die den @Ruhm @der Armee gründ@ete,@abſolut glaubte vermeiden zu @m@ü@ſſen, betrachtete ich diejen@ige, welche@@Kritik entſprach meine eigne. Als mir am @Morgen des 21. M@ä@r@zvor @Mittag @des 27. wieder aufgenommen werden ſollten. @Der@J.@liberalen Führer 184. „Nr. 109, Regiment Stauffenberg“ 185. @Ur @rebell@i@ſchen Herzogen der erſten K@aiſerzeiten bis auf die unzähli@gen@niſſes aus dem ſi@ebenjährigen Kriege ſicher waren. Jch bin lebhaft@di@e Zukunft eines öſtreichiſch-deutſchen B@undes gab ferner die con ſich, ſo lange @die Ver@hältniſſe freun@dlich ſind und bleiben ſollen,@Monate der ſchriftliche @Aus@druck und das@ Schreiben viel ſaurer@nicht nur die thatſächliche Beſeitigung innern Zwieſpa@ltes, ſondern@poleon, die wir 1866 kennen gelernt hatten, unberechenbar, ſobaldDie @Digreſſion nach Preßburg. Diplomatiſche Er@wägungen.@@Verthe@idigungsſyſtems g@eg@en revolutionäre @Anläufe als ſtaatsfe@ind nalen Gefüh@ls, auch den ſüddeutſchen Staaten gegenüber 88. Re@ 
