[OCR_toInput] ev berubrt batte.  G&ie lüuftete das Bertt, um — 48 — fich, ev predigte Buße und gottfeligen IBanbei, unter der Bettoedfe, denn cg flang, ie gum guvorpufommen, wag fi auf deiner Lippe qu ‚Beraubernd, Diadame, entzüädtend! TüIe vofante Grfdeinung ? / Durch feinec biftorifdhe IQmußgen. / Gie wagten c68, dag & ben cincg icd. lber man ift erft einen &chritt wweit gt Seit Ataldemaors OUnfitnft im Babde battr Kn graucn Ddas Gleichgewicht gu egrhalten , De Gerfandte trat {dparf auf Gäfar zu, und UIntlig lceudhtete, Ddag nicht mebr da war. brt und licß feine Bergangenbeit die Snte feiner beutc bin. Und beute mußte ich Ddoch fohret= YBag batt' ich nun von diefer Qmprovifa« fenen &cheiben die gan;g undeutlichen Umrifie geborte bald zu den glänzendi{ten Crfcetnungen vrefleftivten wie angebornen Qßefeng ceinige fleine richtig liegt. oh börte fic Sretden im Hauft toffeln, it woclchen Sbr Guß noch icBt fo ret ft der Urbeber unfrer Handlungen und die Xttz der allgemeinen Befimpfung ift.'' daucr nach dem Zobe aug eignem Olntricbe : DdIG wurde. Abally ift nur bingebenbder und Gafar wind gebauchten Zönen, big Olfteg ftiﬂ ourbe. De Erägbrit gan; darnicder gebalteneg Bublifum. fagte : ‚‚bab' Sch fte denn verfaßt ?'' Die neuefte MRevolutton batte zu den alten und feincg Bogelg Dtuf mich wieder weden der CGrfindung Ddeg G©chicßpulorrg, vom Grfrg digen logifchen Gefprächg auß; aber dann fann 
[OCR_aligned] ev berubrt batte.  G&ie lüuftete das Bertt, um — 48 — fich, ev predigte Buße und gottfeligen IBanbei, unter der Bettoedfe, denn cg flang, @ie gum guvorpufommen, wag fi@@ auf deiner Lippe qu ‚Beraubernd, Diadame, entzüädtend! TüIe vofante Gr@fdeinung ? / Durch feinec biftorifdhe IQmußgen. / Gie wagten c68, dag & ben cincg icd. lber man ift erft einen &chritt wweit gt Seit Ataldemaors OUnfitnft im Babde battr Kn graucn Ddas Gleichgewicht gu egrhalten , De@ Gerfandte trat {dparf auf Gäfar zu, und UIntli@g lceudhtete, Ddag nicht mebr da war. brt und licß feine Bergangenbeit die Snte feiner beutc bin. Und beute mußte ich Ddoch fohret= YBag batt' ich nun von diefer Qmprovifa« fenen &cheiben die gan;g undeutlichen Umrifie geborte bald zu den glänzendi{ten Crfc@etnungen vrefleftivten wie angebornen Qßefeng ceinige fleine richtig liegt. @oh börte fic Sret@den im Hauft toffeln, @it woclchen Sbr Guß noch @icBt fo ret @ft der Urbeber unfrer Handlungen und die Xttz der allgemeinen Be@@fimpfung ift.'' daucr nach dem Zobe aug eignem Olntricbe : DdIG wurde. Abally ift nur bingebenbder und Gafar wind gebauchten Zönen, big Olfteg fti@ﬂ ourbe. De Erägbrit gan; darnicder gebalteneg Bublifum. fagte : ‚‚bab' Sch fte denn verfaßt ?'' Die neuefte MRevolutton batte zu den alten und feincg Bogelg Dtuf mich wieder we@den der CGrfindung Ddeg G©chicßpulorrg, vom Grfrg digen logifchen Gefprächg auß; aber dann fann 
[ GS_aligned] er berührt hatte.@ @Sie lü@ftete das Be@tt, um @ 48 @ ſich, er predigte Buße und gottſeligen @Wandel,@unter der Bettdecke, denn es klang, wie zum@zuvorzukommen, was ſich auf deiner Lippe zu@„Bezaubernd, @Madame, entzü@ckend! @Wie@poſante Erſcheinung@?@@ Durch ſeine@ hiſtoriſcheſchmutzen.@@ Sie wagten @es, das Leben einesſich. Aber man iſt erſt einen Schritt @weit ge Seit @Waldema@rs @An@kunft im Ba@de hattenen Frauen @das Gleichgewicht zu e@rhalten@,@Der Ge@ſandte trat ſcharf auf Cäſar zu, und@@Antlitz l@euchtete, @das nicht mehr da war. Aberund ließ ſeine Vergangenheit die Knie ſeiner@heute bin. Und heute mußte ich @doch ſchre@i @Was hatt' ich nun von dieſer Jmproviſa@ fenen Scheiben die gan@z undeutlichen Umriſſe@gehörte bald zu den glänzend@ſten Erſcheinungen@@reflektirten wie angebornen @Weſens @einige kleine@richtig liest. Jch hörte ſie Gretchen im Fauſt@toffeln, mit w@elchen Jhr Fuß noch jetzt ſo rei iſt der Urheber unſrer Handlungen und die @Ver der allgemeinen Beſchimpfung iſt.@@“dauer nach dem Tode aus eignem @Antriebe@: @d@iewurde. @Wally iſt nur hingeben@der und Cäſar@wind gehauchten Tönen, bis Al@les ſtill wurde. DerTrägheit ganz darnieder gehaltenes Publikum.@ſagte@: @„hab' Jch ſie denn verfaßt@?@@“Die neueſte @Revolution hatte zu den alten@und keines Vogels @Ruf mich wieder wecken@der @Erfindung @des @Schießpulvers, vom Geſetzdigen logiſchen Geſprächs aus; aber dann kann@
