[OCR_toInput] eilte ev weiter in Dden ®arten binein auf bdie ®egenb Umringen feft den Tbrott, Ein andtc$ Zrarenb b. anl!” fagte er, „t twarte fdhon eine halbe &Gtunbde auf mer unfern DPfactrer fo fommobde berumgeben fab. O {uüfßes £tebesflüftern teti lieber Sevgengbruber ! Bom MRoß it er gefprungett, SBereitung deg Gorfterfchen &alf—Qrörtels, Prtt Berech= Tburmubr in der SQale auf und ab wanbdelte, und Ding Dir Gott etin'n Prann befcheerett, Erffaunen auf der jungen blühenden Geftalt. %m IBalbeggrunbde teb'n, fat. 9fs ich fatt twar unbd wieder aufftanb, nahbm dite ©chlag' noch etnmal bie Bogent welche dite Iauen Mbenblufte dben QDuft vtelfadger Blu— faßeit, an den gterlichen Sauben und Ruffbäufern vor i0 ich ffiand. E8 rünr ie verzaubert, als märe ber Muf dret öGletn blanf. und mir erff vermunbdert zgufab, als th über das Git= beingen. Sfngwifchen vergaß ich über meinen Gnut= der junge Derr Dtafer (Suibo ! fort nichts reiter fagtenls: „be! — be!” — und da— jollte. Drein eficht auf dbem Sirten toar auch fohort betmlich ausfab. UHeber einen Gtubl waren Grauen» mit der Brille faßte mich im IBegaeben bey der Danb —— = 1483 . fptelt' und fang ich jcbt erft vecdht, und fang das Lieb bie Bögel an ihbren Sebern; denn es bauerte nicht lange, gent gräaßlich durch etnander zu winden, alle SRitter auf HE gan; wobl in fetner [angen Daut. — Pitre iff'g Hebergolben Egalb und Goatteit, 
[OCR_aligned] eilte ev weiter in Dden ®arten binein auf bdie ®egenb Umringen feft den Tbrott, Ein andtc$ Zrarenb b. anl!” fagte er, „@t twarte fdhon eine halbe &Gtunbde auf mer unfern DPfactrer fo fommobde berumgeben fab. O {uüfßes £tebesfl@üftern teti lieber Sevgengbruber ! Bom MRoß i@t er gefprungett, SBereitung deg Gorfterfchen &alf—Qrörtels, Prtt Berech= Tburmubr in der SQale auf und ab wanbdelte, und Ding Dir Gott etin'n Prann befcheerett, Erffaunen auf der jungen bl@ühenden Geftalt. %m IBalbeggrunbde @teb'n, fat. 9fs ich fatt twar unbd wieder aufftanb, nahbm dite ©chlag' noch etnmal bie Bogent welche dite Iauen Mbenblu@fte dben QDuft vtelfadger Blu— faßeit, an den gterlichen Sauben und Ru@ffbäufern vor i0 ich ffiand. E8 rünr @ie verzaubert, als @märe ber Muf dret @@öGletn blanf. und mir erff vermunbdert zgufab, als @th @über das Git= beingen. Sfngwifchen vergaß ich @über meinen Gnut= der junge Derr Dtafer (Suibo ! fort nichts reiter fagte@nls: „be! — be!” — und da— jollte. Drein @eficht auf dbem Sirten toar auch fohort betmlich ausfab. UHeber einen Gtubl waren Grauen» mit der Brille faßte mich im IBegaeben bey der Danb —— = 1483 . fptelt' und fang ich j@cbt erft vecdht, und fang das Lieb bie @Bögel an ihbren Sebern; denn es bauerte nicht lange, gent gräaßlich durch etnander zu winden, alle SRitter auf HE gan; wobl in fetner [angen Daut. — Pitre iff'g Hebergolben Egalb und @Goatteit, 
[ GS_aligned] eilte er weiter in @den Garten hinein auf @die Gegen@dUmringen feſt den Thro@n,@Ein andres Frauenbild.an@!“ ſagte er, „ich warte ſchon eine halbe @Stun@de auf@mer unſern @Pfa@rrer ſo kommo@de herumgehen ſah.@O ſu@ͤßes Liebesfluͤſtern@Mein lieber Herzensbruder@!@Vom @Roß iſt er geſprunge@n,@@Bereitung des Forſterſchen Kalk-Moͤrtels. @Mit Berech@ Thurmuhr in der Halle auf und ab wan@delte, und@@Mag Dir Gott e@in'n @Mann beſcheere@n,@Erſtaunen auf der jungen bluͤhenden Geſtalt.@Jm @Waldesgrun@de ſteh'n,@kat. Als ich ſatt @war un@d wieder aufſtand, nah@m di@e@Schlag' noch einmal die Bogen@@welche di@e lauen Abendluͤfte d@en @Duft vielfacher Blu@ ſaße@n, an den zierlichen Lauben und Luſthaͤuſern vor wo ich @ſtand. Es @war wie verzaubert, als waͤre der@Auf drei Roͤßlein blank.@und mir erſt verwun@dert z@uſah, als ich uͤber das Git@ bringen. @Jnzwiſchen vergaß ich uͤber meinen En@t@ der junge Herr @Maler @Guido@!@fort nichts weiter ſagte als: „he!   he!“   und da@ ſollte. @Mein Geſicht auf d@em Hirten @war auch ſcho@@nheimlich ausſah. U@eber einen Stuhl waren Frauen@ mit der Brille faßte mich im @Weggehen bey der Han@@@d @ 14@3 @ ſpielt' und ſang ich jetzt erſt rec@ht, und ſang das Lie@ddie Voͤgel an ih@ren Federn; denn es dauerte nicht lange,@gen@ graͤßlich durch einander zu winden, alle @Ritter aufiſt ganz wohl in ſeiner langen Haut.   Mi@r@ iſt'@sUebergolden @Wald und Schatte@n,@
