[OCR_toInput] hatte, imbd er gelt für den gefährfichften @Cavaflier der n bas {döne Wränfetn groß an unb errötfete fiätlich, {ih angenehm zu Deuthe, amb indem er in biejfem ®efühle jich wohlgefleibete geivwanbte Dtener, jovte aud in einem bilbete, ihre Deittfeilungen. exhob jih ein jhüner, griün Bbefanbter Berg, hinetn aber würbdigen Deatronen auf, dberen Bugjhadteln, ®Walanterte= niht aufedten. MRärrijher Ikeije freute ih mich eigentfidh Bejorgnik füir dite arme Bambo auf'3 $üödjte, zum füd getüllt war, etnem ®fLafe amb einigen Biviebaden, alle8 baften &Gopfa liegen, nicht (aut umbergeben, jonbert ex erihten bafb bdarauf ein alter Diener mit weigen Saaren, Sembärmel, bderen ge{ftidfte weitläuftige Hänber offen auf Sorgen. Da$ regelmäßige Dampfboot fegte beim SLofter an ; um bdie fünfte Dtorgenjtunbde jofellte, that mir bdie WHrau aber ivegen bder bielen limf{tebenbden fetnen Qfugiveg imb erbiiden; die Q„immer waren erfaltet unb in feinem £fen  Beug erzählt hatten. it einer entfernten Goée, bem Bette ]hräg gegenüber, eine und Ddie Sönigin janbten Bertreter mit ihren ®füdt— imd die HFriebdben3palfmen winften, oaren audh dbie @ebanfen eue anftänbige amb woblfabenbe WKrembe Gerbeilodte, ihlecht behanbelte. tit einer Qlnzabl Bferdbe durd bden Dejenbeit war er wieber erfohienen, umnb bie ZHrau imn ihrem \pannten Bagen jhwerfälligiter Worm, bder mit Dedfen „Bte jo?” fragte Itetnbart. deimfich als eine füurzwweilige unb zuträgliche Übiuedälung tit ihredfliher Beffemmung bhorte ih Ddieje n= eben oiceber bor dem Sauje hiung. geniegen, welde Wecer umnd SZanbd baffamtjh fühlenb am Qtbebaltenbd, in das Bett, da3 übrigen3 bortreifli war. 
[OCR_aligned] hatte, imbd er gelt für den gefährfichften @Cavaflier der@ n bas @{döne Wränfetn groß an unb errötfete fi@ätlich, {ih angenehm zu Deuthe, amb indem er in biejfem ®efühle jich wohlgefleibete geivwanbte Dtener, jovte au@d in einem bilbete, ihre Deittfeilungen. exhob ji@h ein @jhüner, griün Bbefanbter Berg, hinetn aber würbdigen Deatronen auf, dberen Bu@@gjha@dteln, ®Walanterte= ni@ht aufe@dten. MRärri@jher Ikeije freute i@h mich eigentfidh Bejorgnik füir dite arme Bambo auf'3 $üödjte, zum @füd getüllt war, etnem ®fLafe amb einigen Bivieb@aden, alle8 baften &Gopfa liegen, nicht (aut umbergeben, jonbert ex er@ihten bafb bdarauf ein alter Diener mit weigen Saaren, Sembärmel, bderen ge{ftidfte weitläuftige Hänber offen auf Sorgen. Da$ regelmäßige Dampfboot fegte beim SLofter an ; um bdie fünfte Dtorgenjtunbde jofellte, that mir bdie WHrau aber ivegen bder bielen limf{tebenbden fetnen Qfugiveg imb erb@iiden; die Q„immer waren erfaltet unb in feinem £fen@@@@  Beug erzählt hatten. it einer entfernten Goée, bem Bette @]hräg gegenüber, eine und Ddie Sönigin janbten Bertreter mit ihren ®füdt— imd die HFriebdben3palfmen winften, oaren audh dbie @ebanfen eue anftänbige amb woblfabenbe WKrembe Gerbeilo@dte, ihlecht behanbelte. tit einer Qlnzabl Bferdbe durd bden Dejenbeit war er wieber erfohienen, umnb bie ZHrau imn ihrem \pannten Bagen @jhwerfälligiter Worm, bder mit Dedfen „Bte jo?” fragte Itetnbart. deimfich als eine füurzwweilige unb zuträgliche Übiuedälung tit @ihredfli@her Beffemmung bhorte i@h Ddieje n= eben oiceber bor dem Sauje hiung. geniegen, wel@de Wecer umnd SZanbd baffam@tjh fühlenb am Qtbebaltenbd, in das Bett, da3 übrigen3 bortreifli@@ war. 
[ GS_aligned] hatte, @und er galt für den gefährlichſten @Cava@lier derihn das ſchöne Fräulein groß an und erröthete ſichtlich,lich angenehm zu @Muthe, und indem er in die@ſem Gefühle@ſich wohlgekleidete ge@@wandte Diener, ſowie auch in einem@bildete, ihre @Mittheilungen.@erhob ſich ein ſchöner, gr@ün @belaubter Berg, hinein aber@wür@digen @Matronen auf, d@eren Putzſchachteln, @Galanterie@ nicht anfechten. @Närriſcher @Weiſe freute ich mich eigentlich@Beſorgniß fü@r di@e arme Zambo auf's Höchſte, zum Glückgefüllt war, einem @Glaſe und einigen @Zwiebäcken, alle@shaften @Sopha liegen, nicht laut umhergehen, ſondern e@rerſchien bald @darauf ein alter Diener mit weißen Haaren,@Hemdärmel, @deren ge@ſtickte weitläuf@ige Ränder offen auf@Sorgen. Das regelmäßige Dampfboot legte beim Kloſter an@;@um @die fünfte @Morgenſtun@de ſchellte, that mir @die @Frau@aber @wegen @der vielen @Um@ſtehen@den keinen @Au@sweg @underblicken; die @Zimmer waren erkaltet und in keinem Ofen  98  Zeug erzählt hatten.@in einer entfernten Ecke, dem Bette ſchräg gegenüber, eine@und @die Königin ſandten Vertreter mit ihren Glü@ck und die @Frie@d@enspal@men winkten, waren auch d@ie Gedankenneue anſtändige und wohlhabende @Fremde herbeilockte,ſchlecht behandelte. Mit einer @Anzahl Pferd@e durch den@weſenheit war er wieder erſchienen, u@nd die @Frau i@n ihrem@ſpannten Wagen ſchwerfälligſter Form, @der mit Decken@„Wie ſo?“ fragte @Reinhart.@heimlich als eine @kurz@weilige und zuträgliche Abwechslung@Mit ſchrecklicher Beklemmung @hörte ich @dieſe An eben wi@eder vor dem Hauſe hi@ng.@genießen, welche Me@er u@nd @Lan@d balſamiſch kühlend um anbehalten@d, in das Bett, das übrigens vortrefflich war.@
