[OCR_toInput] mit jeber ©tunbe bte Grwartung gelpannter. Dann auf man e8 fönnte, aber bu fannft eg ihon, Großvater, benf unbd bdier jagte fie ein wentg gebetmnißoollf zu ihbm: ‚‚Den Mtachbar alfegett willfommen jetn, unb ih gebenfe mancheg IDarg datrum macdhte er mit jetner Seevbe btelerlet Abent— lich, daß er tbm belfe unb es wicder betmfommen foffe zum Unbd jelige Gtille denn bdort funfelte ed rotß imb bda gelb unb (odfte Sjetbot nur Cine &©trafe, bte btv cmpfinblth jetn fönnte, benn bu miebr angft und bang intrb.” tottenmeter dag ©dreilihjte in der Soöpfung. ©ebafttan ©roßgbater werbe biejem Xlleg erflären. Gifer. 110 daß aljo Stetner im Sauje jetne8 Leben8 mebr fiher jet Bei 2()1 Cnpttrl 1. 2 36 und Ztnette in's Stubierzimmer Gerauf, um Gier eine aleiten, im öaﬂ er niht Gerbetfhaffen fönnte, wag erforber= \projfen, jogufagen obne bie CGrbe zu berüßren, burd bas ie jcfbft Ddenn auf bder Stellfe an dag Ddetot gebacht unb 198 ct, der ihr bte Ünterbaltung bder franfen Slara abnebme, obder im rieden it dbem Qertn Bfarrer, denn man woußte jeinen Grfebniffen, daß c8 gleih bein ©roßoater lles et Auberficht, ‚„‚wetne nur nicht, i bin ganz gerviß wieder da nict ungelebrig, wenn bie Dame wollte gütige Diachjicht „C8 it ber Deüße werth”, jpättelte Einette imb ging. Sttnd thun, wenn ie mum biel ©cefbd verbtene, unb io war Deibt jebe jo gut aus, fie habe es faft nit mebr gefannt nicht in bder Sütte Bbfeiben, wenn c8 bas Qüinbegtiveben 
[OCR_aligned] mit jeber ©tunbe bte Grwartung gelpannter. Dann auf man e8 fönnte, aber bu fannft eg @ihon, Großvater, benf unbd bdier jagte fie ein wentg gebetmnißoollf zu ihbm: ‚‚Den Mtachbar alfegett willfommen jetn, unb i@h gebenfe mancheg IDarg datrum macdhte er mit jetner Seevbe btelerlet Abent— lich, daß er tbm belfe unb es wicder betmfommen foffe zum Unbd jelige Gtille denn bdort funfelte ed rotß imb bda gelb unb (odfte Sjetbot nur Cine &©trafe, bte btv cmpfinbl@th jetn fönnte, benn bu miebr angft und bang intrb.” tottenmeter dag @©dre@ili@hjte in der S@oöpfung. ©ebafttan ©roßgbater werbe biejem Xlleg erflären. Gifer. 110 daß aljo Stetner im Sauje jetne8 Leben8 mebr fi@her jet Bei 2()1 Cnpttrl 1. 2 36 und Ztnette in's Stubierzimmer Gerauf, um Gier eine aleiten, im öa@ﬂ er ni@ht Gerbe@tfhaffen fönnte, wag erforber= \projfen, jogufagen obne bie CGrbe zu berüßren, bur@d bas ie jcfbft Ddenn auf bder Stellfe an dag Ddetot gebacht unb 198 ct, der ihr bte Ünterbaltung bder franfen Slara abnebme, obder im @rieden @it dbem Qertn Bfarrer, denn man woußte jeinen Grfebniffen, daß c8 glei@h bein ©roßoater @lles et Auberficht, ‚„‚wetne nur nicht, i@@ bin ganz gerviß wieder da nic@t ungelebrig, wenn bie Dame wollte gütige Diachjicht „C8 i@t ber Deüße werth”, jpättelte Einette imb ging. Sttnd thun, wenn @ie mum biel ©cefbd verbtene, unb io war Deibt jebe jo gut aus, fie habe es faft ni@@t mebr gefannt nicht in bder Sütte Bbfeiben, wenn c8 bas Qüinbegtiveben 
[ GS_aligned] mit jeder Stunde die Erwartung geſpannter. Dann auf@man es könnte, aber du kannſt es ſchon, Großvater, denk'un@d @hier ſagte ſie ein wenig geheimnißvoll@ zu ih@m: @„Den@@Nachbar allezeit willkommen ſein, und ich gedenke manche@@swar; da@rum mac@hte er mit ſeiner Heerde vielerlei @Wen@@ lich, daß er ihm helfe und es wieder heimkommen laſſe zum@Un@d ſelige Stille@denn @dort funkelte es roth und @da gelb und lockte @He@@idinur Eine @Strafe, die dir empfindlich ſein könnte, denn du@m@ehr angſt und bang @wird.@“Rottenmeier das Schrecklichſte in der Schöpfung. Sebaſtian@Groß@vater werde dieſem Alles erklären.@Eifer.@110@daß alſo @Keiner im Hauſe ſeines Lebens mehr ſicher ſei bei@2@01@Capitel J.@2@36@und Tinette in's Studierzimmer herauf, um hier eine@gleiten, im Fall er nicht herbeiſchaffen könnte, was erforder@ ſproſſen, ſozuſagen ohne die @Erde zu berühren, durch dasſie ſelbſt @denn auf @der Stell@e an das @Heidi gedacht un@d198ſei, der ihr die Unterhaltung @der kranken Klara abnehme,@o@der im Frieden mit d@em Herrn Pfarrer, denn man w@ußte@ſeinen Erlebniſſen, daß es gleich de@m Großvater Alles er Zuverſicht, @„@weine nur nicht, ich bin ganz ge@wiß wieder da@nicht ungelehrig, wenn die Dame wollte gütige @Nachſicht@„Es iſt der @Mühe werth“, ſpöttelte Tinette und ging.@@Kind thun, wenn ſie nun viel @Ge@ld verdiene, und ſo war@Heidi ſehe ſo gut aus, ſie habe es faſt nicht mehr gekannt@nicht in @der Hütte @bleiben, wenn es das @Winde@@swehen@
