[OCR_toInput] 143 muß darum jeber, waß ihm lieb ft, auf fetnem ibn an, unbd bda fommen gleig bie Würften unb mel Soüreiben, &Shriftftellern, ®edanfen bauen — nicht mebr, wag fie thun. &8 wirb ein &Gpaß fetn, bulbet, Ddaß bdie Befmwerben unbd IBünfdpe bes in Potter8 IBagen? oh werbe ibn Ddur&ßräuchern beträgt, ent{ihloß i mih zu Wegterem. Da batte oder aud nur fenntli Bbegeihuet, Ddarf Xiemanb 176 unfern Hürften unb ibren Ratbgebern nit Unrecht mal Bbeftegen; aber bdann wirb es do im offnen t Dbei Rafagette einen blonben Süngling mit einem Zelters bätte bas Zanbuvolf auch eine fleine Revo— gewöhnlich über bie feelenlofe Deputirten—Sammer Seibe, unter ben Hüßen eine Dede von Yelz, tranf de Dotter'S Wlaubensbefenntnik Icfen unb ie ex daß es wieder Beit fef, ben guten Blutigeln, bie soll . Itd woblfeil. Der Plag don Gtracsburg bis Parig, und man Ddarf no nah Deitternadt babtin fommen. großer Weinb von Dietternidh. & ift fehr traurig, ben, bdie OBelt fäme zu mir in bas Atmmer. — ber Jufunft im ®alopp berfömmt unb fie umrtrft, fRatt g unfgebdbnter Brief. Söllenmafgtne — bie Rrönung tapoleons — &Gcene Gonftitutionnel. | n Berfin unbd in bden RbGeinpro— ©ie bätten ben Gypigbuben feben folfen mit fetnen war es aud jo; aud bier baben bie Büöglinge ber Gie (pradhen mir von vethe unb Goiffer unb don man auf Dden angrenzenben Döben fo bequem über= freilih gebeim bält. Das beißt, mit ber beiligen 
[OCR_aligned] 143 muß darum jeber, waß ihm lieb @ft, auf fetnem ibn an, unbd bda fommen glei@g bie Würften unb mel Soüreiben, &Shriftftellern, ®edanfen bauen — nicht mebr, wag fie thun. &8 wirb ein &Gpaß fetn, bulbet, Ddaß bdie Be@fmwerben unbd IBünfdpe bes in Potter8 IBagen? @oh werbe ibn Ddur&ßräuchern beträgt, ent{ihloß i@@ mi@h zu We@gterem. Da batte oder au@d nur fenntli@ Bbegei@huet, Ddarf Xiemanb 176 unfern Hürften unb ibren Ratbgebern ni@@t Unrecht mal Bbeftegen; aber bdann wirb es do@@ im offnen t Dbei Rafagette einen blonben Süngling mit einem Zelters bätte bas Zanbuvolf auch eine fleine Revo— gewöhnlich über bie feelenlofe Deputirten—Sammer Seibe, unter ben Hüßen eine De@de von Yelz, tranf de Dotter'S Wlaubensbefenntnik Icfen unb @ie ex daß es wieder Beit fef, ben guten Blutigeln, bie soll . Itd woblfeil. Der Pla@g don Gtracsburg bis Parig, und man Ddarf no@@ na@h Deitterna@dt babtin fommen. großer Weinb von Dietternidh. @& ift fehr traurig, ben, bdie OBelt fäme zu mir in bas Atmmer. — ber Jufunft im ®alopp berfömmt unb fie umrtrft, fRatt g unfgebdbnter Brief. Söllenma@fgtne — bie Rrönung tapoleons — &Gcene Gonftitutionnel. | n Berfin unbd in bden RbGeinpro— ©ie bätten ben Gypi@gbuben feben folfen mit fetnen war es au@d jo; au@d bier baben bie Büöglinge ber Gie (pradhen mir von @vethe unb @Goiffer unb don man auf Dden angrenzenben Döben fo bequem über= freili@h gebeim bält. Das beißt, mit ber beiligen 
[ GS_aligned] 143@muß darum jeder, was ihm lieb iſt, auf ſeinem@ihn an, un@d @da kommen gleich die Fürſten und mel Schreiben, Schriftſtellern, Gedanken bauen @ nicht mehr, was ſie thun. Es wird ein @Spaß ſein,@duldet, @daß @die Beſchwerden un@d @Wünſche des@in Potters @Wagen? Jch werde ihn @durchräuchern@beträgt, entſchloß ich mich zu Letzterem. Da hatte@oder auch nur kenntlich bezeichnet, @darf Nieman@d176@unſern Fürſten und ihren Rathgebern nicht Unrecht@mal @beſiegen; aber @dann wird es doch im offnenich bei Lafayette einen blonden Jüngling mit einem@Selters hätte das Lan@dvolk auch eine kleine Revo@ gewöhnlich über die ſeelenloſe Deputirten-Kammer@Seide, unter den Füßen eine Decke von Pelz, tran@kde Potter's Glaubensbekenntniß leſen und wie e@rdaß es wieder Zeit ſei, den guten Blutigeln, die@voll@!lich wohlfeil. Der Platz von Stra@sburg bis Paris,@und man @darf noch nach @Mitternacht da@hin kommen.@großer Feind von @Metternich. Es iſt ſehr traurig,@hen, @die @Welt käme zu mir in das Zimmer. @Aber@Zukunft im Galopp herkömmt und ſie umwirft, ſtatt@@Funfze@@hnter Brief.@Höllenmaſchine   die Krönung Napoleons @  Scene@Conſtitutionnel. @Jn Berlin un@d in @den R@heinpro@ Sie hätten den @Spitzbuben ſehen ſollen mit ſeinen@war es auch ſo; auch hier haben die @Zöglinge der@Sie ſprachen mir von Goethe und Schiller und von@man auf @den angrenzenden Höhen ſo bequem über@ freilich geheim hält. Das heißt, mit der heiligen@
