[OCR_toInput] werbende SRraft Ddarin gewaltfam bervorbrängt, eine robe fdauung eine8 Dienfdhen, der feine Itotbburft berridhtet ober 4149 burh bdie biftorifhe PBahrbeit in ihrem BBefen nicht verlegt. bes einfacden ionotheismug. Örunde eben fo einfad, als dite untermenfölie mannigfaltig. adte Romantif 3u balten fi caprieirt baben. BBir wollen Dtan erinnere fiß jener gedbanfenlofen Dben, dite in bder CGlementces von dorn berein genommen und wir ergögen uné 2. alß icgation Ddes ©Spielenden Ddad Reere imb öWLobdte; A 8 überfegt ift? Dian erinnere fi, Daß felbft von ben antrfannteften , mögen. ©dauen wir aber ben K{bler, wie er bie Sdhwingen wir alle nicht enbdlic fterben ? Sft baber biefe YKltaglihfteit Gnbdlich intereffirt es {ﬁ für eine einfam wohnenbde Prebiger— zu maden beftrebt ift. Diefe Btebe (äßt ihn nun 3 B. 2t IIL. De8 Öceftanfced, den einige zu ihrer Bertheibigung berbreiten, Dos BBibrige ergeugt fi au8 bem gefällig ©&Gchönen und bindert baffelbe ihre äftbetife Sarmonic? — ,,Bornebm— ZEobten unbd Reeren bdie Stebe fein, rocldhes wir bier bor Augen ville d'Aosta don Zabier de Dtaiftre, ein bödhft ergreifenbdes muß gwifden feinem Begriff und bder Berzerrung wenigfteng un$ in einer fladen ®©emütbfeligfeit, in einem twopllifäen (äjte | dei | ©ptelraum genommen, weil wir durch etwas 4t. Die maaßlofe Beränberung gelangt, als unendlide Ber— halt ihres lauben8 baben; fie wwerben bie ZBahrbeit mit geben, alfo ein Unterfhetben verbunden ift, wenngleih bies erft gum wabren, feefendollen Rusbrud bdee obe macdht, in Irt bie Dtanteren der ihr untergeorbneten Gtänbde für plump lihfeit verrätb, feine ber Beziehungen feine8 GalculBß über— Stobolben, Zarven, Zeufeln unbd Zeufelinnen, bdie un8 den Cchnürlciber dite remnen Zormen bder Otatur corrumpirt baben. 
[OCR_aligned] werbende SRraft Ddarin gewaltfam bervorbrängt, eine robe fdauung eine8 Dienfdhen, der feine Itotbburft berridhtet ober 4149 bur@h bdie biftori@fhe PBahrbeit in ihrem BBefen nicht verle@gt. bes einfacden ionotheismug. Örunde eben fo einfa@d, als dite untermen@föli@@e mannigfaltig. adte Romantif 3u balten fi@@ caprieirt baben. BBir wollen Dtan erinnere fi@ß jener gedbanfenlofen Dben, dite in bder CGlementces von dorn berein genommen und wir ergö@gen uné 2. alß icgation Ddes ©Spielenden Ddad Reere imb öWLobdte; A 8 überfe@gt ift? Dian erinnere fi@@, Daß felbft von ben antrfannteften , mögen. @©dauen wir aber ben K{bler, wie er bie Sdhwingen wir alle nicht enbdlic@ fterben ? Sft baber biefe YKltaglihfteit Gnbdlich intereffirt es @@{ﬁ für eine einfam wohnenbde Prebiger— zu ma@den beftrebt ift. Diefe Btebe (äßt ihn nun 3 B. @2t IIL. De8 Öceftanfced, den einige zu ihrer Bertheibigung berbreiten, Dos BBibrige ergeugt fi@@ au8 bem gefällig ©&Gchönen und bindert baffelbe ihre äftbeti@@fe Sarmonic? — ,,Bornebm— ZEobten unbd Reeren bdie Stebe fein, rocldhes wir bier bor Augen ville d'Aosta don Zabier de Dtaiftre, ein bödhft ergreifenbdes muß gwi@fden feinem Begriff und bder Berzerrung wenigfteng un$ in einer fla@den ®©emütbfeligfeit, in einem twoplli@fäen (äjte | dei | ©ptelraum genommen, weil wir durch etwas 4t. Die maaßlofe Beränberung gelangt, als unendli@de Ber— halt ihres @lauben8 baben; fie wwerben bie ZBahrbeit mit geben, alfo ein Unter@fhetben verbunden ift, wennglei@h bies erft gum wabren, feefendollen Rusbrud bdee @obe macdht, in Irt bie Dtanteren der ihr untergeorbneten Gtänbde für plump li@hfeit verrätb, feine ber Beziehungen feine8 GalculBß über— Stobolben, Zarven, Zeufeln unbd Zeufelinnen, bdie un8 den Cchnürlciber dite remnen Zormen bder Otatur corrumpirt baben. 
[ GS_aligned] werdende @Kraft @darin gewaltſam hervordrängt, eine roheſchauung eines @Menſchen, der ſeine @Nothdurft verrichtet oder@4@49@durch @die hiſtoriſche @Wahrheit in ihrem @Weſen nicht verletzt.@des einfachen Monotheismus.@Grunde eben ſo einfach, als di@e untermenſchliche mannigfaltig.ächte Romantik zu halten ſich capriçirt haben. @Wir wollen@@Man erinnere ſich jener ged@ankenloſen Oden, di@e in @der@@Element@es von vorn herein genommen und wir ergötzen un@s2. als Negation @des @Spielenden @das Leere und @@To@dte;@@48@überſetzt iſt? @Man erinnere ſich, daß ſelbſt von den anerkannteſten@,@mögen. Schauen wir aber den @Adler, wie er die Schwingen@wir alle nicht en@dlich ſterben@? Jſt daher dieſe Alltäglichkeit@En@dlich intereſſirt es ſich für eine einſam wohnen@de Prediger@ zu machen beſtrebt iſt. Dieſe Liebe läßt ihn nun z B. Act JJJ.@des @Geſtan@kes, den einige zu ihrer Vertheidigung verbreiten,@Das @Widrige erzeugt ſich aus dem gefällig @@Schönen@und hindert daſſelbe ihre äſthetiſche Harmonie?@@ @„Vornehm@ @Todten un@d Leeren @die @Rede ſein, @welches wir hier vor Augen@ville d'Aosta von Xavier de @Maiſtre, ein höchſt ergreifen@des@muß zwiſchen ſeinem Begriff und @der Verzerrung wenigſten@suns in einer flachen @Gemüthſeligkeit, in einem @idylliſchen@taſie@@ de@@r Spielraum genommen, weil wir durch etwasiſt. Die maaßloſe Veränderung gelangt, als unendliche Ver@ halt ihres Glaubens haben; ſie @werden die @Wahrheit mit@gehen, alſo ein Unterſcheiden verbunden iſt, wenngleich dies@erſt zum wahren, ſeelenvollen Ausdruck der Jdee mac@ht, in@Art die @Manieren der ihr untergeordneten Stän@de für plump@lichkeit verräth, keine der Beziehungen ſeines Calcul@s über@ @Kobolden, Larven, Teufeln un@d Teufelinnen, @die uns den@Schnürleiber di@e reinen Formen @der @Natur corrumpirt haben.@
