[OCR_toInput] Umnibiderfteblich ift, daß Ddag MBortifche böber ftebr. es unnuB gevefen waäre, Unterforiften darauf dite Zbhränen gefloffen fcfen, auß Berzgmeiflung, Scclenftimmung. = Sch fanfe immer tiefer in mifttct im Analoe widerfranbden fic nicht. QBäb: fcquenzgen einev fupernatureflen Offenbarung fet— Rebengfohictfalen, von unfern Zreunden. | $Xein rujtern qu Bbören glauben, diefe großpe Ebhat Cäfar fm &tande war, eine anbdre mir, ein $ war um Ddie gwolfte Stunde, al$ Wb binnen, ift fobr groß: man gewinnt ein IBeib, Higte, fo wäblte er eine fchnetlere. / Drur dats fogifeen &inne ft die Offenbaorung cine es abenthenerlien Crgaäblungen aug. über feine [cbbafte Ginbildungsfraft. cher fte f(chen fann, die verfteften FGrlcichte bineingeriüblt batte, um, und fübr mit einem verichtedenen &etten der QIBabrbeit zu entoecfen Der junge Dirann vom Stabtgerichte (as ($ war S©onntag. Die ©loden (äuteten, aug folgungen ,  denen der neue Glaube auggefebt Ddcnofratic fo weit treibe, und auf Entbectunz ler in bdie ®cmacher der gurfftnigen fohlichen ben bat. E$ liegt vicel Bubderftanb auf dem Bucht, telpunft der Sefellfgaft, fo aber, wie ceg Inaf: fen. — IBally tbat noch immer nichté, alg in i gefeben bafte, jog fic fich in ibre ©cmacher felbft nicht ift, oDder nicht fennt. Dic ®yiechen, Siufoftgfeit! Dag allmälige Berfmwinden de Cbrgci; , Giferfucht , ZEragdbice und QDbylle in vrrroundet. gen fammelt die Literatur ihbre Borpoften , dae 
[OCR_aligned] Umnibiderfteblich ift, daß Ddag MBortifche böber ftebr. es unn@uB gevefen waäre, Unter@foriften darauf dite Zbhränen gefloffen fcfen, auß Berzgmeiflung, Scclenftimmung. = Sch fanfe immer tiefer in mifttct im Analoe widerfranbden fic nicht. QBäb: fcquenzgen einev fupernatureflen Offenbarung fet— Rebengfohictfalen, von unfern Zreunden. | $Xein rujtern qu Bbören glauben, diefe großpe Ebhat Cäfar fm &tande war, eine anbdre mir, ein $ war um Ddie gwolfte Stunde, al$ Wb binnen, ift fobr groß: man gewinnt ein IBeib, Higte, fo wäblte er eine fchnetlere. / Drur dats fogi@feen &inne @ft die Offenbaorung cine @es abenthenerli@@en Crgaäblungen aug. über feine [cbbafte Ginbildungsfraft. cher fte f(chen fann, die verfte@ften FGrlcichte bineingeriüblt batte, um, und fübr mit einem verichtedenen &etten der QIBabrbeit zu entoecfen Der junge Dirann vom Stabtgerichte (as ($ war S©onntag. Die ©lo@den (äuteten, aug folgungen ,  denen der neue Glaube auggefebt Ddcnofratic fo weit treibe, und auf Entbectunz ler in bdie ®cmacher der gurfftnigen fohlichen ben bat. E$ liegt vicel Bubderftanb auf dem Bucht, telpunft der Sefell@fgaft, fo aber, wie ceg Inaf: fen. — IBally tbat noch immer nichté, alg in i@@ gefeben bafte, jog fic fich in ibre ©cmacher felbft nicht ift, oDder nicht fennt. Dic ®yiechen, Siufoftgfeit! Dag allmälige Ber@fmwinden de Cbrgci; , Giferfucht , ZEragdbice und QDbylle in vrrroundet. gen fammelt die Literatur ihbre Borpoften , dae 
[ GS_aligned] @un@widerſtehlich iſt, daß @das @Poetiſche höher ſte@ht,es unnütz geweſen w@äre, Unterſchriften darauf@di@e @Thränen gefloſſen ſeien, aus Verz@weiflung,@Seelenſtimmung.@@ Jch ſinke immer tiefer in@mi@tten im @Walde widerſtan@den ſie nicht. @Wä@h ſequenz@en einer ſupernaturellen Offenbarung ke@k Lebensſchickſalen, von unſern Freunden.@@ @Keinflüſtern zu @hören glauben, dieſe groß@e @That Cäſar im Stande war, eine an@dre mir, einEs war um @die zwölfte Stunde, als Al winnen, iſt ſehr groß: man gewinnt ein @Weib,@nigte, ſo wählte er eine ſchnellere.@@ @Nur da@r logiſchen Sinne iſt die Offenba@rung eine Ver abentheuerlichen Er@zählungen aus.@über ſeine lebhafte Einbildungskraft.@cher ſie @ſehen kann, die verſteckten @Erleichte hineinge@wühlt hatte, um, und fuhr mit einem@verſchiedenen Seiten der @@Wahrheit zu entdecken@Der junge @@Mann vom Stadtgerichte @lä es war S@onntag. Die Glocken läuteten, au@sfolgungen@,@ denen der neue Glaube ausgeſe@tztDemokratie ſo weit treibe, und auf Entdeckun@ ler in @die Gemächer der Für@ſtinnen ſchlichen@ben hat. Es liegt vi@el Pu@derſtaub auf dem Buche,@telpunkt der Geſellſchaft, ſo aber, wie @es @Wa@ſ fen.@@ @Wally that noch immer nichts, als inſich geſehen hatte, zog ſie ſich in ihre Gemächer@ſelbſt nicht iſt, o@der nicht kennt. Die Griechen,Hülfloſigkeit! Das allmälige Verſchwinden desEhrgei@z, Eiferſucht@, @Tragödi@e und @Jdylle in@v@erwundet.@gen ſammelt die Literatur ih@re Vorpoſten@, die@
