[OCR_toInput] Ebilr, ein bebrifltes ®eftoht jhaute vorfihtig berein, tereffant Wwaren. Diefe CGntoedung war fir XVömalb tbuen fm geringer EGnffernung fag cin Etiüek PBaib— micd! h gebe nicht allein; c8 ift Qemanb bei mir, QBcrte ? (DJQ fönnte Die Nra füffen für das IBort, it anögflichjft falfcen Zönen it einer &timme, bie )eune Ü{ufregung verbergen fönnen. Dte paar Denuten, Arone ber ©oböpfurg, bift, was Du mir aud im e= 126 waßrfcheinfich febr natüfrlih gefunbden, deimn er WDar fotgt. Dteje &Corge wäre unnötbig, bätteft DPu nicht, „Tage, dagß Du micd liebjt.” verlajfen unb jagte: birn umnebelt. fs Dewalo die Etimme der Otedenben nicht mebhr Ilud Ddaumn, Zu fennft die IQaSciber nicht, wonn &u bernach coquettirt fie mit ihfm auf etne imbder}ohämte Ctrümpfe haffe, wie ben Zeufel, oder vicbnebr ärger aus einem ffeinen tebenzimmer, in welches fülnf ober 2941() fi lebhaft zu ihm wanbftc, Wwie cr ihr mit cinem ie crebitirt, fonbdern der \Hamilte ®Wrcnwigk, die uidt ichon ein ober das anbre MWial von \huen gebört haben Blik an den bderftörten ®©efichtern bder Rente, dak Diepeint anb eine bvon den jungen Zräufletn von Ha— „die Olbenburg's fjinbd ein alter Olbel?” fragte uns die CSonne &Stcilieng, unbd jebgt” — Mlugent dod irgend wem gebören; unb wenn fie irgenb Itihe Berlauf ber efchichte.” matifche QQ8enoung. © in dem reigenven <Tonctt auf deren erchuftve Zenvenzen bein Baftor febr wobl be— fonnten fi dice Bilber an der QBanb obue Wurcht vor 
[OCR_aligned] Ebilr, ein bebrifltes ®eftoht @jhaute vorfi@htig berein, tereffant Wwaren. Diefe CGntoe@dung war fir XVömalb tbuen fm geringer EGnffernung fag cin Etiüek PBaib— micd! @@h gebe nicht allein; c8 ift Qemanb bei mir, QBcrte ? (DJQ fönnte Die Nra@ füffen für das IBort, it anögflichjft falfc@en Zönen @it einer &timme, bie )eune Ü{ufregung verbergen fönnen. Dte paar Denuten, Arone ber ©oböpfurg, bift, was Du mir au@d im e= 126 waßrfcheinfich febr natüfrli@h gefunbden, deimn er WDar fotgt. Dteje &Corge wäre unnötbig, bätteft DPu nicht, „Tage, dagß Du micd liebjt.” verlajfen unb jagte: birn umne@belt. fs Dewalo die Etimme der Otedenben nicht mebhr Ilud Ddaumn, Zu fennft die IQaSciber nicht, wonn &u bernach coquettirt fie mit ihfm auf etne imbder}ohämte Ctrümpfe haffe, wie ben Zeufel, oder vicbnebr ärger aus einem ffeinen tebenzimmer, in welches fülnf ober 2941() fi lebhaft zu ihm wanbftc, Wwie cr ihr mit cinem ie crebitirt, fonbdern der \Hamilte ®Wrcnwigk, die uidt ichon ein ober das anbre MWial von \huen gebört haben Bli@k an den bderftörten ®©efichtern bder Rente, dak Diepeint anb eine bvon den jungen Zräufletn von Ha— „die Olbenburg's fjinbd ein alter Olbel?” fragte uns die CSonne &Stcilieng, unbd jebgt” — Mlugent do@d irgend wem gebören; unb wenn fie irgenb Itihe Berlauf ber @efchichte.” matifche QQ8enoung. @© in dem reigenven <Tonctt auf deren erchuftve Zenvenzen bein Baftor febr wobl be— fonnten fi@@ dice Bilber an der QBanb obue Wurcht vor 
[ GS_aligned] @Thür, ein bebrilltes Geſicht ſchaute vorſichtig herein,@tereſſant @waren. Dieſe @Entdeckung war für @Oswal@dihnen in geringer E@ntfernung lag ein St@ück @Wa@ld mich! Jch gehe nicht allein; es iſt Jemand bei mir,@@Worte@? @Jch könnte die Frau küſſen für das @Wort,@in @mög@lich@ſt falſchen Tönen mit einer Stimme, die@ſeine @Aufregung verbergen können. Die paar Minuten,@Krone der Schöpfung, biſt, was Du mir auch im Ge 126@wahrſcheinlich ſehr natü@rlich gefun@den, de@nn er @war@ſorgt. Dieſe @Sorge wäre unnöthig, hätteſt D@u nicht,@„Sage, da@ß Du mich liebſt.@“verlaſſen und ſagte:@hirn umnelbelt.Als Oswald die Stimme der @Redenden nicht me@hr@@Und @da@nn, Du kennſt die @@@Weiber nicht, wenn Du@hernach coquettirt ſie mit ih@m auf eine @unverſchämte@Strümpfe haſſe, wie den Teufel, oder vielmehr ärger@aus einem kleinen Nebenzimmer, in welches fü@nf oder@2@4@0ſich lebhaft zu ihm wan@dte, @wie er ihr mit einemſie creditirt, ſon@dern der @Familie @Grenwitz, die nichtſchon ein oder das andre M@@al von Jhnen gehört haben@Blick an den @verſtörten @Geſichtern @der Leute, da@@ßMeye@n@ und eine @von den jungen Fräu@lein von Na@ „Die Oldenburg's @ſin@d ein alter @Adel?“ fragte@uns die @Sonne @Siciliens, un@d jetzt“ @ @Augen@ doch irgend wem gehören; und wenn ſie irgen@dliche Verlauf der Geſchichte.@“matiſche @@Wendung. So in dem reizenden @Sonett auf@deren excluſive Tendenzen de@m Paſtor ſehr wohl be@ konnten ſich di@e Bilder an der @Wand ohne Furcht vor@
