[OCR_toInput] „©u hajt jie gemalt?” fragte lfreb zulegt. und vom beranften Balfon unb beute Ülbenb von ben Die weigen olfenjdatten Dag wäre aud etwas für ©ie. &©ie müllen gleih baft, wie er es erzählte, aber ih fonnte bod nidht jrüberen $&lageton: „tadber ijt meine Dtutter wieber wird er vielleiht niht jtatf gewe}en jein, — netwn, und dod aud nur mit Deiner bholben Etimme! Sdh ihm audh über das $lären Mlles gejagt, was i zu in einer Wepädgonbdel ben gropen GConal binetn zum mit unter den Bromenitenbden und 3gwar in eifrigem talte bebenbde Sanb. jab ite jJeu an. Steije.  Sebt aber hat er veriudt, jih unjerm arg: Spiger? 8as fümmerte jid ber um ihn, er Gbatte ©So enttäujhen! lInb bieje philiiterbafte Er: „Seute aljfo haben wir ben grogen Zag,” jagte und jagte, ihm die Qanbd auf dbie Shulter legenb;: ©ie batte eine beieidbene QöBohnung gefumbden; ivrach, — jo merfte jie nidht, daß er jiQ erboben audh bei Cud brinnen augtebt.” |le müjjen'$ ja jeben, bap nur Ddas gute ©ewifjen ihn gräulein &Zont mit einem auggelafjfenen Öelädter betete in junnlofer Qufregung mit zudenden Zippen: Dte ichöne Qelt zu jeben. am war das ©cewidt, „gur mid!” lfreb erbob jih plöglih von 12 'lhr Dattags. bringen?” fing lfreb wieber an. gen? Sannjt Ou mid jegt, jegt alletn lajjfen? $ aud meinet Saut ba beraugfahren fönnt'!” wie jonit. — bebedfte war Dba. Öeftern fam plöglih die Baronin 
[OCR_aligned] „©u hajt jie gemalt?” fragte @lfreb zule@gt. und vom beranften Balfon unb beute Ülbenb von ben Die weigen @olfen@jdatten Dag wäre au@d etwas für ©ie. &©ie müllen gleih baft, wie er es erzählte, aber i@h fonnte bo@d nidht jrüberen $&lageton: „ta@dber ijt meine Dtutter wieber wird er viellei@ht ni@ht jtatf gewe}en jein, — netwn, und do@d au@d nur mit Deiner bholben Etimme! Sdh ihm audh über das $lär@@en Mlles gejagt, was i@@ zu in einer Wepä@dgonbdel ben gropen GConal binetn zum mit unter den Bromenitenbden und 3gwar in eifrigem talte bebenbde Sanb. jab ite @jJeu an. Steije.  Sebt aber hat er veriu@dt, ji@h unjerm arg: Spi@ger? 8as fümmerte ji@d ber um ihn, er Gbatte ©So enttäu@jhen! lInb bieje philiiterbafte Er: „Seute aljfo haben wir ben grogen Zag,” jagte und jagte, ihm die Qanbd auf dbie S@hulter legenb;: ©ie batte eine be@@ieidbene QöBohnung gefumbden; ivrach, — jo merfte jie nidht, daß er ji@Q erboben audh bei Cu@d brinnen au@gtebt.” |le müjjen'$ ja jeben, bap nur Ddas gute ©ewifjen ihn gräulein &Zont mit einem auggelafjfenen Öelä@dter betete in junnlofer Qufregung mit zu@denden Zippen: Dte ichöne Qelt zu jeben. @am war das ©cewi@dt, „gur mi@d!” @lfreb erbob ji@h plö@gli@h von 12 'lhr Dattags. bringen?” fing @lfreb wieber an. gen? Sannjt Ou mi@d je@gt, je@gt alletn lajjfen? $ aud meinet Saut ba beraugfahren fönnt'!” wie jonit. — bebedfte war Dba. Öeftern fam plö@gli@h die Baronin 
[ GS_aligned] „Du haſt ſie gemalt?“ fragte Alfred zuletzt.@und vom berankten Balkon und heute @Abend von den@Die weißen Wolkenſchatten@das wäre auch etwas für Sie. @Sie müſſen gleichhaft, wie er es erzählte, aber ich konnte doch nicht@früheren @Klageton: „Nachher iſt meine @Mutter wieder@wird er vielleicht nicht ſtark geweſen ſein,   ne@in,@und doch auch nur mit Deiner @holden Stimme! Jch@ihm auch über das Klärchen Alles geſagt, was ich zu@in einer Gepäckgon@del den großen @Canal hinein zum@mit unter den Promeniren@den und @zwar in eifrigem@kalte beben@de Hand.@ſah ſie ſcheu an.@@Reiſe. Jetzt aber hat er verſucht, ſich unſerm arg@ Spitzer? Was kümmerte ſich der um ihn, er @hatte@@So enttäuſchen! @Und dieſe philiſterhafte Er@ „Heute al@ſo haben wir den großen Tag,“ ſagte@und ſagte, ihm die Han@d auf d@ie Schulter legen@d:@Sie hatte eine beſcheid@ene @@Wohnung gefu@nden;@ſprach,   ſo merkte ſie nicht, daß er ſich erhoben@auch bei Euch drinnen ausſieht.@“ſie müſſen's ja ſehen, daß nur @das gute Gewiſſen@ihn Fräulein @Loni mit einem ausgela@ſſenen Gelächter@betete in ſinnloſer Aufregung mit zuckenden Lippen:@die ſchöne Welt zu ſehen. Nun war das @Gewicht,@„Für mich!“ Alfred erhob ſich plötzlich von@12 @Uhr Mittags.@bringen?“ fing Alfred wieder an.@gen? Kannſt Du mich jetzt, jetzt allein la@ſſen? O,aus meiner Haut da herausfahren könnt'!@“wie ſonſt. @ bedeckte war @da. Geſtern kam plötzlich die Baronin@
