[OCR_toInput] dtenftbarer Seift Ddes Probfte8 prafentirte duftenbden gab imeiner Zbatigfeit neue Epannfraft, unbd c8 Ubr, aber unfer Sinden wweif't uns von ibrer auf Sina, weldhe ihm zufricden unbd beiter zus wanbte fi erröthend ab, bdrüdte einen Gcoheibe— der Gallerie aufzufuchen. oh trat nach woentgen Staunig l[ag. Der Brief lautete folgenbergeftalt: „2Sirthe, nict fcohr gefallen noollte. Decr fleine un$ furzg darauf, unbdb ebe ih nod fragen Ponnte, gefährte mit fsiner Braut zu ibnen, unbd bder nicht im Öarten, rechts vom ©chloffe jemanb ? ©nabige, bemerfen &ie bie bolobe Mlbertine, püder „Pots Cdhweben unbd bdie PDropbeten,” plabte geliebten Sobnes geabnet, fohlug er Ddaß matte ftreitig bder erfte Surift dbes Ranbdes fof, unbd daß daber vor, man folle DSevtn ©anber, den Dber: thenes, entartetes Sinbd, muß i Dikd bier in bei ficd, unbd ergögte fich an dem nblice einer inbd Dbegab fi gegen alle Bolitif fogtkeig auf ih babe bis jrbt niht bemerft, woorin bicfe bes Seinrich vorbin niebdergelaffen batte. Der legtere föpfcden glaubte auf biefe einfade UBeife es „Aufrihtig gefagt,” ermwieberte Seinrich, unb — 156 — gfwas? düchtig; aber nicht zwei, fondern breci ibr auf bie $Zußfpiße, mit bem anbern na bem Siener meinte, Sbre ®naben batten fi ber— das ©ebufh fdlupfte. | Das Weraufh fam naber, tein blicb vor ibr ftchn, und ffammelte irgenb nach Decutfland zurüdwcifen wollten. G©ie er— Dor Graf vermogte nicht nwsiter zu rcben, plögli zu mir führt. — ein Bater bat bo 
[OCR_aligned] dtenftbarer Seift Ddes Probfte8 pra@fentirte duftenbden gab imeiner Zba@tigfeit neue Epannfraft, unbd c8 Ubr, aber unfer Sin@den wweif't uns von ibrer auf Sina, weldhe ihm zufricden unbd beiter zus wanbte fi@@ err@öthend ab, bdr@@üdte einen Gcoheibe— der Gallerie aufzufuchen. @oh trat nach woentgen Stauni@g l[ag. Der Brief lautete folgenbergeftalt: „2Sirthe, nic@t fcohr gefallen noollte. Decr fleine un$ furzg darauf, unbdb ebe i@h no@d fragen Ponnte, gef@ährte mit fsiner Braut zu ibnen, unbd bder nicht im Öarten, rechts vom ©chloffe jemanb ? ©na@bige, bemerfen &ie bie bolobe Mlbertine, püder „Pots Cdhweben unbd bdie PDropbeten,” pla@bte geliebten Sobnes geabnet, fohlug er Ddaß matte ftreitig bder erfte Surift dbes Ranbdes fof, unbd daß daber vor, man folle DSevtn ©anber, den Dber: thenes, entartetes Sinbd, muß i@@ Dikd bier in bei ficd, unbd erg@@ögte fich an dem @nblic@e einer inbd Dbegab fi@@ gegen alle Bolitif fogtkei@g auf ih babe bis j@rbt ni@ht bemerft, woorin bicfe bes Seinrich vorbin niebdergelaffen batte. Der le@gtere föpfcden glaubte auf biefe einfa@de UBeife @@@es „Aufri@htig gefagt,” ermwieberte Seinrich, unb — 156 — gfwas? düchtig; aber nicht zwei, fondern breci ibr auf bie $Zußfpi@ße, mit bem anbern na@@ bem Siener meinte, Sbre ®naben ba@tten fi@@ ber— das ©ebu@@fh @fdlu@pfte. | Das Wera@u@fh fam na@ber, tein blicb vor ibr ftchn, und ffammelte irgenb nach Decut@@fland zur@@üdwcifen wollten. G©ie er— Dor Graf vermogte nicht nwsiter zu rcben, pl@@ögli@@ zu mir f@ührt. — ein Bater bat bo@ 
[ GS_aligned] dienſtbarer Geiſt @des Probſtes praͤſentirte duften@den@gab @meiner Thaͤtigkeit neue Spannkraft, un@d @esUhr, aber unſer Tinchen @weiſ't uns von ihrer@auf Tina, welche ihm zufrieden un@d heiter zu@ wandte ſich erroͤthend ab, @druͤckte einen Sc@heide@ der Gallerie aufzuſuchen. Jch trat nach w@enigen@Staunitz l@as. Der Brief lautete folgendergeſtalt:@@@Wirthe, nicht @ſehr gefallen @wollte. De@r kleine@uns kurz@ darauf, un@d@ ehe ich noch fragen konnte,@gefaͤhrte mit ſeiner Braut zu ihnen, un@d @der@nicht im Garten, rechts vom Schloſſe jeman@d?@Gnaͤdige, bemerken Sie die hol@de Albertine, @oder@„Pots Schweden un@d @die P@ropheten,“ platzte@geliebten Sohnes geahnet, ſchlug er @das matte@ſtreitig @der erſte Juriſt d@es Lan@des ſei, un@d daß@daher vor, man ſolle @Herrn Sander, den Ober@ thenes, entartetes Kin@d, muß ich Dich hier in@bei ſich, un@d ergoͤtzte ſich an dem Anblicke einer@un@d @begab ſich gegen alle Politik ſog@leich aufich habe bis jetzt nicht bemerkt, w@orin dieſe be@ Heinrich vorhin nie@dergelaſſen hatte. Der letzterekoͤpfchen glaubte auf dieſe einfache @Weiſe Alles@„Aufrichtig geſagt,“ er@wiederte Heinrich, und @ 136 @ etwas? Richtig; aber nicht zwei, ſondern dre@i@ihr auf die @Fußſpitze, mit dem andern nach dem@Diener meinte, Jhre Gnaden haͤtten ſich ver@ das Gebuͤſch ſchluͤpfte.@@ Das Geraͤuſch kam naͤher,ſtein blieb vor ihr ſtehn, und ſtammelte irgen@dnach De@utſchland zuruͤckreiſen wollten. @Sie er@ Der Graf vermogte nicht @weiter zu reden,@ploͤtzlich zu mir fuͤhrt. @Mein Vater hat doch
