[OCR_toInput] 48 (0 Inffig nacft bdie BBelt vegierte. oh glaube Rungéjtiefpalt in mir felBft giebt mir wicrder SSBir erlangen dovthev wenig offöstelle Dachrichten. Der fülberfüßigen PDeleu$g:;®attinn, Muf äBnlige EBreife ledrte cr midß audh bie ivie oft ein eingiger Drenfch fo viel Bernunft 18 cr des ®uten ju viel genoffen, faß er viellfeicht an dev Zafel deg Diäccenag und liden QAualen ie ein SBurm mich winde, big frentenn, jufrieden mit einem faftiggrünen QBtätt:; <tallerie, Zraflfeven 2 Eralleta, mit dee aveißen ©chürze aund dem umgebängs n ungabligen Liedern juft dag ©egentbeil , näm: mermanti, berauf beföüworen worden, ift ebenfalls Mume macden. blauen, Beiligen ©angeg, den ewigferabhlenden wir , in den eingelnen getriffenen Diomenten muß biev in einem Dragfenanmzpuge erfheinen, lofende ©efihter — aber ich Faufte doh bdie nete Xebens$fiödrung, fdlimmer Qnreig, großer 520 Iicth ißh ihe: SQeitathe biefen , der fo milde Sals fiel, glaubte ih, fic würde verbrennen u. . w. in ihnen wobnen die G©eelen des Die Oig autmen Sufularer, bdie no in einem Sind: 31 Dffizjierftellen Emporgefohwuungen , | Gat | auch 197 nicht werth, biefe Qand zu füffen. G$ ivar eine falls audh ein &©tücboen SQimmel im Sevzen ba: ©paßvogel jumt iaube dienen, wäbhrend bie Stunde des Zoded, und möge Sbnen algbann 16 
[OCR_aligned] @48 (0 Inffig nacft bdie BBelt vegierte. @oh glaube Rungéjtiefpalt in mir felBft giebt mir wicrder SSBir erlangen dovthev wenig offöstelle Dachrichten. Der fülberf@üßigen PDeleu$g:;®attinn, Muf @äBnli@ge EBreife ledrte cr midß audh bie ivie oft ein eingiger Drenfch fo viel Bernunft 18 cr des ®uten ju viel genoffen, faß er viellfeicht an dev Zafel deg Diäccenag und li@den QAualen @ie ein SBurm mich winde, big frentenn, jufrieden mit einem faftiggr@ünen QBtätt:; <tallerie, Zraflfeven 2 Eralleta, mit dee aveißen ©ch@ürze aund dem umge@bängs n unga@bligen Liedern juft dag ©egentbeil , näm: mermanti, berauf beföüworen worden, ift ebenfalls Mume macden. blauen, Beiligen ©angeg, den ewigferabhlenden wir , in den eingelnen getriffenen Diomenten muß biev in einem Dragfenanmzpuge er@fheinen, lo@fende ©efi@hter — aber ich Faufte do@h bdie nete Xebens$fiödrung, @fdlimmer Qnreig, großer 520 Iicth ißh ihe: SQeitathe biefen , der fo milde Sals fiel, glaubte i@h, fic w@ürde verbrennen u. @. w. in ihnen wobnen die G©eelen des Die Oig autmen Sufularer, bdie no@@ in einem Sind: 31 Dffizjierftellen Emporgefohwuungen , | Gat | auch 197 nicht werth, biefe Qand zu @füffen. G$ ivar eine falls audh ein &©tüc@boen SQimmel im Sevzen ba: ©paßvo@gel jumt iaube dienen, wäbhrend bie Stunde des Zoded, und m@öge Sbnen algbann 16 
[ GS_aligned] das ſo luſtig nackt @die @Welt regierte. Jch glaube@nungszwieſpalt in mir ſelbſt giebt mir wi@eder@@@Wir erlangen dorther wenig offizielle Nachrichten.@Der ſilberfuͤßigen P@eleu@@s-Gattinn,@Auf aͤhnliche @@Weiſe lehrte er mich auch die@@wie oft ein einziger @Menſch ſo viel VernunftAls er des Guten zu viel genoſſen,@ſaß er viell@eicht an der Tafel des @Maͤcenas und@lichen Q@ualen wie ein @Wurm mich winde, bi@sfreute@n, zufrieden mit einem ſaftiggruͤnen @Blaͤt@t Trallerie, Tra@llere@y, Trallera,@mit der @weißen Schuͤrze @und dem umgehaͤng in unzaͤhligen Liedern juſt das Gegentheil@, naͤm merman@n, herauf beſchworen worden, iſt ebenfalls@Arme machen.@blauen, heiligen Ganges, den ewigſtra@hlenden@wir@, in den einzelnen zerriſſenen @Momenten@muß hier in einem @Maskenan@z@uge erſcheinen,@lockende Geſichter   aber ich kaufte doch @die@nere Lebens@ſtoͤrung, ſchlimmer Anreiz, großer@320@Rieth ich ihr: @Heirathe dieſen@, der ſo milde@Hals fiel, glaubte ich, ſie wuͤrde verbrennen@u. ſ. w. in ihnen wohnen die @Seelen des @Me die a@rmen Jnſulaner, @die noch in einem Kind@ zu Offiz@ierſtellen emporgeſchw@ungen@,@@ hat@@ auch@127@nicht werth, dieſe Hand zu kuͤſſen. Es @war eine@falls auch ein Stuͤckchen @Himmel im Herzen ha@ Spaßvoͤgel zum@ Raube dienen, waͤhrend die@Stunde des Todes, und moͤge Jhnen alsdann@16@
