[OCR_toInput] Borber aber iwar Der Dausbofmeifter auf befonbere gufall der sierte Dtann. Gte geigte fi bereitwilltg, (iebjter (Sebeimerath, je wentger wir finb, Dte {ich mutdlicd {don in der Zafjhe?” Ttc wollte thbren Dtann fjeben, irgenbd etrwag mit }oldes fürmenven, amnb amt Dber lWrfad willen verbieten ffeinen Bruber batte die Deutter einmal geobrfetgt, Qunge gGrauenztmmer müßten ntit immer am ee „Dtiur dafß Dte Echminfe immer frifeg bleibt, beut id nehmen, tt e$ nur ein Uugbrucd, Sie fönnen 29 Dräbten vom Edbornftein aug geführt rourten. Eie Aatcdhp etine 3dbpllr. aufer fi gebracdt. OBalter war an biefer ®efell— liebft zufammen, unbd wenn's nur nicht fo beiß wäre.” Dttence macht niht iteben zu wofllen, feblte ihm. etwag raflltirt hat. Der EHllety batie fie wte gefagt difden Sbeal, tagjDiobe geworben. | SSurge eitg ats niger Sefahr als eins, Ddas fjdon vor Ecbreden Öuott, wir gqchn ffe unter, (Öludgte wieder Ddie YIDBütbende umflammerte. {ud bier etine abgefallene und wir baben einen guten Söntig; wagß will man Dticten fagten: „Chore tante, fic muß dod zem geugniß des Dertn LRegationgratbs; Eie werben felbft etnen Dioment befinnungslos Bblieb, Gin fürdterlv recht alt!” genfeittg antäudern unbd anfingen, Du mein na blicbe aucd unter Louts WKerdtnanbd fffes Getm ten. mefne, daß, wenn Ete vor dem iddter jteben, &1e „IBte eine Wagelle,” fagte ber O8irfliche. fönntet! Unbdb Dtramfell Stri ggräthtn thut$ nur gum nerben ” 
[OCR_aligned] Borber aber iwar Der Dausbofmeifter auf befonbere gufall der sierte Dtann. Gte geigte fi@@ bereitwilltg, (iebjter (Sebeimerath, je wentger wir finb, Dte {ich mutdlicd @{don in der Zafjhe?” Ttc wollte thbren Dtann fjeben, irgenbd etrwag mit }ol@des fürmenven, amnb amt Dber lWrfa@d willen verbieten ffeinen Bruber batte die Deutter einmal geobrfetgt, Qunge gGrauenztmmer müßten n@tit immer am @ee „Dtiur dafß Dte Echminfe immer frifeg bleibt, beut i@d nehmen, @tt e$ nur ein Uugbrucd, Sie fönnen 29 Dräbten vom Edbornftein aug geführt rourten. Eie Aatcdhp etine 3dbpllr. aufer fi@@ gebracdt. OBalter war an biefer ®efell— liebft zufammen, unbd wenn's nur nicht fo beiß wäre.” Dttence macht ni@ht iteben zu wofllen, feblte ihm. etwag raflltirt hat. Der EHllety batie fie wte gefagt di@fden Sbeal, tagjDiobe geworben. | SSurge eitg ats niger Sefahr als eins, Ddas fjdon vor Ecbre@den Öuott, wir gqchn @ffe unter, @(Ölu@dgte wieder Ddie YIDBütbende umflammerte. {u@d bier etine abgefallene und wir baben einen guten Söntig; wagß will man Dtic@ten fagten: „Chore tante, fic muß do@d zem geugniß des Dertn LRegationgratbs; Eie werben felbft etnen Dioment befinnungslos Bblieb, Gin für@dterlv recht alt!” genfeittg antäu@dern unbd anfingen, Du mein @na blicbe aucd unter Louts WKerdtnanbd fffes Getm @@ten. mefne, daß, wenn Ete vor dem @iddter jteben, &1e „IBte eine Wagelle,” fagte ber O8irfliche. fönntet! Unbdb Dtramfell Stri ggräthtn thut$ nur gum nerben ” 
[ GS_aligned] Vorher aber @war der Haushofmeiſter auf beſondere@Zufall der vierte @Mann. Sie zeigte ſich bereitwillig,@liebſter @Geheimerath, je weniger wir ſind, die ſich@muthlich ſchon in der Taſche?@“Sie wollte ih@ren @Mann @ſehen, irgen@d et@was mit@ſolches fürwenden, @und um@ @der @Urſach willen verbieten@kleinen Bruder hatte die @Mutter einmal geohrfeigt,@Junge @Frauenzimmer müßten nicht immer am Fen „@@Nur da@ß die Schminke immer friſch bleibt, heutſich nehmen, iſt es nur ein Ausbruch, Sie können@29@Drähten vom Schornſtein aus geführt @wurden. Sie@A@uc@h@ e@ine Jd@ylle.@außer ſich gebracht. @Walter war an dieſer Geſell@ liebſt zuſammen, un@d wenn's nur nicht ſo heiß wäre.@@“Mien@e macht nicht ſtehen zu wo@llen, fehlte ihm.@etwas raill@irt hat. Der Sillery hatte ſie wie geſagtchiſchen Jdeal, da@s Mode geworden.@@ @Kurze e@ng a@n niger Gefahr als eins, @das ſchon vor Schrecken@@Gott, wir g@ehn Alle unter, ſchluchzte wieder @die@@@@Wüthende umklammerte. Auch hier e@ine abgefallene@und wir haben einen guten Kön@ig; wa@s will man@@Nichten ſagten: „Chère tante, ſie muß doch deinZeugniß des Herrn L@egationsraths; Sie werden ſelbſt@einen @Moment beſinnungslos @blieb. Ein fürchterli recht iſt!@“genſeitig anräuchern un@d anſingen, Du mein Ana bliebe auch unter Louis @Ferdinan@d Alles beim Alten.@meine, daß, wenn Sie vor dem Richter ſtehen, Sie@„@Wie eine Gazelle,“ ſagte der @Wirkliche.@könntet! Un@d@ @@Mamſell @Kriegsräthin thuts nur zum@werden@.“
