[OCR_toInput] einander in barmonif@ger XKöe@dfelwirfung. Em Öftcb mebtr dcr Itadahmer begeiftert fi erft an biefer  Begeifterung. immer an IRöglihfeil übertrifft, das PBefen bes Beiftes, bte feret feine8 QBabnfinn8 unbd bdie Dicebdea vor Dder Bollbrin: lihfeit, aus Z&rägbeit, aus iangel an MRutb, aus Citelfeit , Die unterfäieblofe Beftimmtbeit ber Weftalt bagegen, (Scht vorn auf dbas Progcentum bin). ftande denfen: gqeiohrieben batte”, Dtrotivirung übergebt der Pidter, währenbd er bie fonftigen durd bdie grunbdlofe Regation Ddes cefebe8 Der Gaufalität wiffer Streis bes Gdrecflihen berfömmlich, während berfelbe Sormen der CGrfdeinung der Otatur unb bes ©eifte8 beobachten, finnigen ©ang, obhne Znbern fÖaben zu wollen, ügt, ie vorzüglih darin, Ddaß todte Dinge, Befenftiele, Dreffer , diefe Zormen bdurd Die Belenudtung nod eigentbümliche bie Seorge Sanbd bat fehr rihtig an ihbren Bauern des Garicatur. &G©o ift ein Rapplänbder, bev nur dier $uß groß, (öfung der Gumtzpweiung erzeugt fi erft bie Sarmonte eined reizgenden obder fdhönen Wrbilbes bdie Qualitäten unbd »öfifhen Sefanbten Boue erfhien, fo bütete er fi wobl, ein RBiebling ber niedern SRomif gewefen. Dbne Geift, obne einmal vorbanbdenen 3ufammenbang nicht hbaben ausmeihen zu beleibigen, fo bat er damit angebeutet, Ddaß bie Berfe ber Mntonto. duüurfen allerbingd nicht als etwasß bingeftellt werben, daß an Ztofjfa audj dem ganzgen Gbhor? Über Darceiog erfheint eben bergend; bdenn wenn nod ein gewiffer etbilßer Bufammen— Sammt feinen funfzig &Söhnen, burd Geeruberföwung fhminden eine Urfade des ©dhönen werbden. Die allmälige Berhältnig zum ®uten, Brveite8 Geft, 1. Kbtheil. Deibelberg 1818, CGrte nadfäleppte, war ihm zwifdßen bie Beine gefommen 
[OCR_aligned] einander in barmonif@ger XKöe@dfelwirfung. E@m Öftcb mebtr dcr Itadahmer begeiftert fi@@ erft an biefer  Begeifterung. immer an IRögli@hfeil übertrifft, das PBefen bes Beiftes, bte feret feine8 QBabnfinn8 unbd bdie Dicebdea vor Dder Bollbrin: li@hfeit, aus Z&rägbeit, aus iangel an MRutb, aus Citelfeit , Die unter@fäieblofe Beftimmtbeit ber Weftalt bagegen, (Scht vorn auf dbas Progcentum bin). ftande denfen: gqeiohrieben batte”, Dtrotivirung übergebt der Pi@dter, währenbd er bie fonftigen durd bdie grunbdlofe Regation Ddes cefe@be8 Der Gaufalität wiffer Streis bes @Gdrecfli@hen berfömmlich, während berfelbe Sormen der CGrfdeinung der Otatur unb bes ©eifte8 beobachten, finnigen ©ang, obhne Znbern @fÖaben zu wollen, @ügt, @ie vorzügli@h darin, Ddaß todte Dinge, Befenftiele, Dreffer , diefe Zormen bdur@d Die Belenudtung no@d eigentbümliche bie Seorge Sanbd bat fehr ri@htig an ihbren Bauern des Garicatur. &G©o ift ein Rapplänbder, bev nur dier $uß groß, (öfung der Gumtzpweiung erzeugt fi@@ erft bie Sarmonte eined reizgenden obder fdhönen Wrbilbes bdie Qualitäten unbd »öfi@fhen Sefanbten Boue er@fhien, fo bütete er fi@@ wobl, ein RBiebling ber niedern SRomif gewefen. Dbne Geift, obne einmal vorbanbdenen 3ufammenbang nicht hbaben ausmei@hen zu beleibigen, fo bat er damit angebeutet, Ddaß bie Berfe ber Mntonto. duüurfen allerbingd nicht als etwasß bingeftellt werben, daß an Ztofjfa audj dem ganzgen Gbhor? Über Darceiog er@fheint eben bergend; bdenn wenn no@d ein gewiffer etbi@lßer Bufammen— Sammt feinen funfzig &Söhnen, bur@d Geeruber@föwung fhminden eine Urfa@de des ©dhönen werbden. Die allmälige Berhältnig zum ®uten, Brveite8 Geft, 1. Kbtheil. Deibelberg 1818, CGrte na@@dfäleppte, war ihm zwifdßen bie Beine gefommen 
[ GS_aligned] einander in harmoniſcher @@Wechſelwirkung. Ein Glied me@hr@der Nachahmer begeiſtert ſich erſt an dieſer@ Begeiſterung.@immer an @Möglichkeil übertrifft, das @Weſen des Geiſtes, die@ſerei ſeines @Wahnſinns un@d @die @@Me@dea vor @der Vollbrin@ lichkeit, aus @Trägheit, aus Mangel an M@uth, aus Eitelkeit@,@Die unterſchiedloſe Beſtimmtheit der Geſtalt dagegen,@(Geht vorn auf d@as Proscenium hin).@ſtande denken:@g@eſchrieben hatte@@@“.Motivirung übergeht der Dichter, währen@d er die ſonſtigen@durch die grun@dloſe Negation @des Geſetzes der Cauſalität@wiſſer @Kreis des Schrecklichen herkömmlich, während derſelbe@Formen der Erſcheinung der @Natur und des Geiſtes beobachten,@ſinnigen Hang, o@hne Andern ſchaden zu wollen, lügt, wie@vorzüglich darin, @daß todte Dinge, Beſenſtiele, @Meſſer@,@dieſe Formen @durch die Beleuchtung noch eigenthümliche@die George San@d hat ſehr richtig an ih@ren Bauern des@Caricatur. @@So iſt ein Lapplän@der, der nur vier Fuß groß,@löſung der @Entz@weiung erzeugt ſich erſt die Harmonie.eines reiz@enden o@der ſchönen Urbildes @die Qualitäten un@d@zöſiſchen Geſandten Boué erſchien, ſo hütete er ſich wohl,@ein @Liebling der niedern @Komik geweſen. Ohne Geiſt, ohne@einmal vorhan@denen Zuſammenhang nicht h@aben ausweichen zu@beleidigen, ſo hat er damit angedeutet, @daß die Werke der@Antonio.@d@ü@rfen allerdings nicht als etwas@ hingeſtellt werden, das an@Ato@ſſa auch dem ganz@en @Chor? Aber Dar@eios erſcheint eben@bergend; @denn wenn noch ein gewiſſer ethiſcher Zuſammen@ Sammt ſeinen funfzig @Söhnen, durch Seeruderſchwungſchwinden eine Urſache des Schönen wer@den. Die allmälige@Verhältniß zum Guten, @Zweites Heft, J. Abtheil. Heidelberg 1818,@@Erde nachſchleppte, war ihm zwiſchen die Beine gekommen@
