[OCR_toInput] Ptur zwei Sabre lebte ih an Dder ©Seite meine8 fhulo, denn feit einigen Zagen batte man wieder 1und Beantworfete meine $rage, weshalb fie neulich 1t1CG, Das muß ibr ber giftigfte Meid laffen, aber unendlich truben Blidte: Dtein $reund, ih fann gerubt. ber nun aud gute Otadht, balo mebr!” niffe, gerixte fi al8 Gigentbümer. Deein Bater zulegt feine Keute: ” nicber, und fhrieb in bemfelben Uugenblide, als Unterbaltung fohnt ! — Uber ©dherz bei &eite, ” augenblietih den Baron 0. Blaucenftein, dee ein feine8 Borgängerd eingetreten war, wagte fanm Sina freundli, „wenn ung fdon Staunis Sbren warf fid mit zurüdgeflagenem ©chleier bem Sh bejabte furz, und der Dtiann fragte weiter, fam. „Iber bie da wird beffer verftehn, Gie zu eigentlih ift Fein runbd Dda,‚ bdaran zu zweifeln. SIticberlage ! vtüglih vor ihm fanb ! dic fen  günftigen  Berbaltniffen bdurfte ih mein machten ! Die innere Xübrung batte mir Shranen SSBiberffand zu leiften! Ülbertine, fönnten &Gie iten8 für cinige Zeit mein Saoft in Blfum nau wegrufe, imb ließ den rarven ffchn. Zina flog Berfprehen, fein Didglihfte8 in ber zarten n fo wie an Zinas aufrichtiger Einwilligung fonnte effen Ddaffelfbe auffuchten, um Dder Itube zu gente: Süöeife ganz in Blumenau wvobnen, und die Sache — 230 — denfe, cr will mich freffen. Gx nannte mich einen geffen. | BBer bes Baterg Reben, wwenigf{tens feine fragte Zina, anb bdrangte bie hervorquellenben 
[OCR_aligned] Ptur zwei Sabre lebte i@h an Dder ©Seite meine8 fhulo, denn feit einigen Zagen batte man wieder 1und Beantworfete meine $rage, weshalb fie neulich 1t1CG, Das muß ibr ber giftigfte Meid laffen, aber unendlich tru@ben Blidte: Dtein $reund, i@h fann gerubt. @ber nun au@d gute Otadht, balo mebr!” niffe, gerixte fi@@ al8 Gigent@bümer. Deein Bater zule@gt feine Keute: ” nicber, und @fhrieb in bemfelben Uugenbli@de, als Unterbaltung fohnt ! — Uber ©dherz bei &eite, ” augenbli@eti@h den Baron 0. Blaucenftein, dee ein feine8 Borg@ängerd eingetreten war, wagte fanm Sina freundli@@, „wenn ung @fdon Stauni@s Sbren warf fi@d mit zur@@üdge@@flagenem ©chleier bem Sh bejabte furz, und der Dtiann fragte weiter, fam. „Iber bie da wird beffer verftehn, Gie zu eigentli@h ift Fein @runbd Dda,‚ bdaran zu zweifeln. SIticberlage@ ! vtügli@h vor ihm @fanb ! dic fen  günftigen  Berba@ltniffen bdurfte i@h mein machten ! Die innere @Xübrung batte mir Shra@nen SSBiberffand zu leiften! Ülbertine, @fönnten &Gie iten8 f@ür cinige Zeit mein Saoft in Blfum nau wegrufe, imb ließ den rarven ffchn. Zina flog Berfpre@hen, fein Didgli@hfte8 in ber zarten @n fo wie an Zinas aufrichtiger Einwilligung fonnte effen Ddaffelfbe auffuchten, um Dder Itube zu gente: Süöeife ganz in Blumenau wvobnen, und die Sache — 230 — denfe, cr will mich freffen. Gx nannte mich einen geffen. | BBer bes Baterg Reben, wwenigf{tens feine fragte Zina, anb bdra@ngte bie hervorquellenben 
[ GS_aligned] @Nur zwei Jahre lebte ich an @der @Seite meinesſchuld, denn ſeit einigen Tagen hatte man wieder@@und beantwortete meine Frage, weshalb ſie neulich@@@ſie, das muß ihr der giftigſte Neid laſſen, aber@unendlich truͤben Blicke: @Mein Freund, ich kann@geruht. Aber nun auch gute @Nacht, bald mehr!@“niſſe, gerirte ſich als Eigenthuͤmer. @Mein Vater@zuletzt ſeine Leute@@!“nieder, und ſchrieb in demſelben Augenblicke, als@Unterhaltung ſehnt@?   Aber Scherz bei Seite,@@@augenblicklich den Baron v. Blau@enſtein, der ein@ſeines Vorgaͤngers eingetreten war, wagte kaum@Tina freundlich, „wenn uns ſchon Staunitz Jhren@warf ſich mit zuruͤckgeſchlagenem Schleier demJch bejahte kurz, und der @@Mann fragte weiter,@kam. „Aber die da wird beſſer verſtehn, Sie zu@eigentlich iſt kein Grun@d @da,@ @daran zu zweifeln.@@@Niederlage!“ploͤtzlich vor ihm ſtan@d!@di@eſen guͤnſtigen@ Verhaͤltniſſen @durfte ich mein@machten@! Die innere Ruͤhrung hatte mir Thraͤnen@@@Widerſtand zu leiſten! Albertine, koͤnnten @Sie@ſtens fuͤr einige Zeit mein Ga@ſt in Bl@umenau@wegrufe, und ließ den Narren ſtehn. Tina flog@Verſprechen, ſein Moͤglichſtes in der zarten An ſo wie an Tinas aufrichtiger Einwilligung konnte@eſſen @daſſel@be aufſuchten, um @der @Ruhe zu genie@ @@Weiſe ganz in Blumenau w@ohnen, und die Sache @ 230 @ denke, er will mich freſſen. Er nannte mich einen@geſſen.@@ @Wer des Vaters Leben, @wenig@ſtens ſeine@fragte Tina, und @draͤngte die hervorquellenden@
