[OCR_toInput] Bervegqlichfeit thres Gußes dben beften ©cbraud; madhen, Dinge bon der bödft botnirte obder bödjt unwiflenbde MWeenfden, leiber giebt es aud der tiefften &tufe ftehenbden tationen rote der Oluftralneger unmittelbar wejentliden bervorgeboben , die poflitifge Mefhidte mit der Heligton , fiteratur, faffung bder Biblifgen Edöpfunggfjage durd dben Qugenbdbunterricht auch ÜUnterficieo zwifden Ebier unbd Dtenfden Bbeftebt alfo im Q(llgemetnen men mit Deammuth, Ithinocerog, Qöblenlörven, $Söblenbyänen, $öbß— Do fein Senner dagegen Zweifel etheben wird, daß bie BBeber'ide PBeltacfohichte fachen Befannt gemacht oder früßer {don entoedte, aber unbeadhtet ge— Gtellung des Dtenfdpen in der tatur. { idte begeiftert worden ift. Bott gurecht gewiefen wurde, ift e8 niddt8; amifere befligen Bücher 19 gen: unbd SBfeilfpigen, teffer und devgleihen mit. Geine Gntbedungen vrigfeiten mit Sülfe bes Bortheils, den die Sadhe jebem anbietet, bder wurden , fo entftanben madh und nad bile entroidelteren Gotmen, den reiche unbd oft fehtr merfivnürbdige ©Sptelarten, die faft vegelmäßig um fo 39 Gegrußen unbd ihr Qnbdenfen dburd Lobtenfefte eBrter . Itodh Gebeutenber felbe erft nadh mebreren Wenerationen, toenn nämflid dite Bebingungen vrefte, Ctein:, Bronce« unbd Gifentwaffen, Zöpfergefditt, &äßne 1. bgL. er irgenbd fann, erft an'ß Zeuer bringt, ebe er fte gentckt} aber obne feltfame ZErennung bder Sauptraffen, nidt durdj bdie gegentwärtigen fteben bdurd bdie GHortpflanzung (im töeiteften ECinne bed Ißuorteg) mit gefunbden wurbde.  Bor dem Gingang in die Göble geigte fi dagegen würden , aber dagegen {ebr viele eigenthümlide jegt läng{t außgeftor— Ddag bloße tbierifhe DBebiütrfniß der Cunährung, Gortpflanzung unbd Ber— unb Gber— unbd viele anbdere Sbierfnodhen, die offenbar alß ganze Ehiere organifden eftalten der Bffanzen: und Qbier—Qßelt in jeber Beriobe ipiel bietet um8 die Örenze zwifden E©dottlanb imnbd Englanb dar, aufgenommenen Seitfadben folgte ein größgere8 LRebrbudm der Oefoidte in zuei 
[OCR_aligned] Bervegqlichfeit thres Gußes dben beften ©cbraud; madhen, Dinge bon der bödft botnirte obder bö@djt unwiflenbde MWeenfden, leiber giebt es aud der tiefften &tufe ftehenbden tationen rote der Oluftralneger unmittelbar wejentli@den bervorgeboben , die pofliti@fge Me@fhi@dte mit der Heligton , fiteratur, faffung bder Bibli@fgen @Edöpfunggfjage dur@d dben Qugenbdbunterricht auch ÜUnterficieo zwi@fden Ebier unbd Dten@fden Bbeftebt alfo im Q(llgemetnen men mit Deammuth, Ithinocerog, Qöblenlörven, $Söblenbyänen, $öbß— Do fein Senner dagegen Zweifel etheben wird, daß bie BBeber'@ide PBeltacfohichte fachen Befannt gemacht oder früßer @{don entoe@dte, aber unbeadhtet ge— Gtellung des Dtenfdpen in der tatur.@ { i@dte begeiftert worden ift. Bott gurecht gewiefen wurde, ift e8 niddt8; amifere befligen Bücher 19 gen: unbd SBfeilfpi@gen, teffer und devglei@hen mit. Geine Gntbe@dungen vrigfeiten mit Sülfe bes Bortheils, den die Sadhe jebem anbietet, bder wurden , fo entftanben madh und na@d bile entroidelteren Gotmen, den reiche unbd oft fehtr merfivnürbdige ©Sptelarten, die faft vegelmäßig um fo 39 Gegrußen unbd ihr Qnbdenfen dbur@d Lobtenfefte eBrter . Itodh Gebeutenber felbe erft nadh mebreren Wenerationen, toenn nämfli@d dite Bebingungen vrefte, Ctein:, Bronce« unbd Gifentwaffen, Zöpferge@fditt, &äßne 1. bgL. er irgenbd fann, erft an'ß Zeuer bringt, ebe er fte gentckt} aber obne feltfame ZErennung bder Sauptraffen, ni@dt durdj bdie gegentwärtigen fteben bdurd bdie GHortpflanzung (im töeiteften ECinne bed Ißuorteg) mit gefunbden wurbde.  Bor dem Gingang in die Göble geigte fi@@ dagegen würden , aber dagegen {ebr viele eigenthümli@de je@gt läng{t außgeftor— Ddag bloße tbieri@fhe DBebiütrfniß der Cunährung, Gortpflanzung unbd Ber— unb Gber— unbd viele anbdere Sbierfnodhen, die offenbar alß ganze Ehiere organi@fden @eftalten der Bffanzen: und Qbier—Qßelt in jeber Beriobe ipiel bietet um8 die Örenze zwi@fden E©dottlanb imnbd Englanb dar, aufgenommenen Seitfadben folgte ein größgere8 LRebrbudm der Oe@foi@dte in zuei 
[ GS_aligned] Be@weg@lichkeit ihres Fußes d@en beſten Gebrauch machen, Dinge von derhöchſt bornirte o@der höchſt unwiſſen@de M@enſchen, leider giebt es auchder tiefſten Stufe ſtehen@den Nationen @wie der @Auſtralneger unmittelbar@weſentlichen hervorgehoben@, die po@litiſche Geſchichte mit der Religion@, Literatur,@faſſung @der bibliſchen Schöpfun@gsſage durch d@en Jugen@d@unterricht auch@@Unterſchied zwiſchen Thier un@d @Menſchen @beſteht alſo im @Allgemeinen@men mit @Mammuth, @Rhinoceros, Höhlenlö@wen, @Höhlenhyänen, Hö@@h Da kein Kenner dagegen Zweifel erheben wird, daß die @Weber'ſche @Weltgeſchichte@ſachen bekannt gemacht oder früher ſchon entdeckte, aber unbeachtet ge@ Stellung des @Menſchen in der Natur.7ſchichte begeiſtert worden iſt.@Pott zurecht gewieſen wurde, iſt es nichts; @unſere heiligen Bücher@1@2zen- un@d @Pfeilſpitzen, Meſſer und dergleichen mit. Seine Entdeckungen@@rigkeiten mit Hülfe des Vortheils, den die Sache jedem anbietet, @der@wurden@, ſo entſtanden nach und nach di@e entwickelteren Formen, den@reiche un@d oft ſeh@r mer@@kwür@dige @Spielarten, die faſt regelmäßig um ſo@39@begruben un@d ihr An@denken d@urch Todtenfeſte ehrte@n. @Noch bedeutender@ſelbe erſt nach mehreren Generationen, @wenn näm@lich di@e Bedingungen@@reſte, Stein-, Bronce- un@d Eiſen@waffen, Töpfergeſchirr, Kähne u. dgl.@er irgen@d kann, erſt an's Feuer bringt, ehe er ſie genießt; aber ohne@ſeltſame @Trennung @der Hauptraſſen, nicht durch @die gegen@wärtigen@ſtehen @durch die @Fortpflanzung (im @weiteſten @Sinne des @@Wortes) mit@gefun@den wur@de.@ Vor dem Eingang in die Höhle zeigte ſich dagegen@würden@, aber dagegen ſehr viele eigenthümliche jetzt längſt ausgeſtor@ @das bloße thieriſche @Be@dü@rfniß der Ernährung, Fortpflanzung un@d Ver@ und Eber- un@d viele an@dere Thierknochen, die offenbar als ganze Thiere@organiſchen Geſtalten der Pflanzen- und Thier@-Welt in jeder Periode@ſpiel bietet uns die Grenze zwiſchen Schottland @un@d England dar,@aufgenommenen Leitfad@en folgte ein größ@eres L@ehrbuch der Geſchichte in zwei@
