[OCR_toInput] id als Shdulen geftalten. Gine Schule firtrt eine Beit als einem überflüffigen «&Zbheil des XRods ein Paar Bein: Sefdihte no nit ausgelebt bat, fo läßt ihn die Phantafie fdarf fic find, nur in dev Rritif Unbderer, unb woie jie thatig, fo wird es aud fdön fein fönnen, wenngleih nod zu erreiden, dite fie abrem Sefen nadh als deffen abaquate urtbeile Ddeß gemeinen Saufend erbebt. Diefe SGtärte bes Sprifde Pafha fanbd fogar ein offenbar fehr barodes Ber— ein dernünftig Bberedtigter fein, wie wir fdhon bei ber Be— bevaus; Ddas ncorrecte erinnert fofort an fein normaleg Qui dansoit la gavotte. Dte Sunft bat an der Sbee ber Otatur und Gefdhichte gefebt und Das llrtheil, was fdün, was nidt fdön fef, in beweifen, daß man den ©inn des Dreds nie verftanbden babe, gegeben it, fann oft ibren eigenen Begqriff nicht erreidhen. Cdiéfal fol nidt blos eine Grenze überbaupt, fonbern bie— fonbder8 bdurd bdie Paffionsgefäiote Ghriftt zum Öegen: 282 in jebem KUugenblit dag Uebermaaß unb das Unmaaß mögs wie bie Ülten, wie Zizjian, wie Ptetfer , Ruben3, fie ge— verfehlen audh bdie Ünfptefungen darauf felten, dem 'Du Goffum leidter verffehen mußte. OÜber allmälig beunrubhtgte im Buftand ber Unfreiheit bes EGnblihen, aber fo darftellt, einnimmt, bei belem Richte einnimmt, bei demfelben Didter , die inbdivibuelle Rebenbigfeit unbd den &o&ein bder Perfpective iden {ih balbd berliere unb nur das Unangenebme und Un— Delo fi 3. B. ernfthaft mit ber tieffinnigen Borfäung be vielmebt nur ein 2ob. BBir mögen e6 nict im wörtliften Einn ge— ralife Ibnormitäten, weldhe bte PDtajfjeftät, je mebr fte bie— Itaoul Xodette zum Musee secret von Qerculanum und rweit laßt der Purt$mug {id niht treiben. Da, wo fi Dtrifd: nabern Umftände fomifh (59). Xud giot es mande QGanb: 
[OCR_aligned] @i@d als Shdulen geftalten. Gine Schule firtrt eine Beit als einem überflüffigen «&Zbheil des XRo@ds ein Paar Bein: Se@fdi@hte no@@ ni@@t ausgelebt bat, fo läßt ihn die Phantafie fdarf fic find, nur in dev Rritif Unbderer, unb woie jie thatig, fo wird es au@d @fdön fein fönnen, wennglei@h nod zu errei@den, dite fie abrem Sefen nadh als deffen abaquate urtbeile Ddeß gemeinen Saufend erbebt. Diefe SGtärte bes Spri@fde Pa@fha fanbd fogar ein offenbar fehr baro@des Ber— ein dernünftig Bbere@dtigter fein, wie wir fdhon bei ber Be— bevaus; Ddas @ncorrecte erinnert fofort an fein normaleg Qui dansoit la gavotte. Dte Sunft bat an der Sbee ber Otatur und Gefdhichte gefe@bt und Das llrtheil, was @fdün, was ni@dt @fdön fef, in beweifen, daß man den ©inn des Dre@ds nie verftanbden babe, gegeben i@t, fann oft ibren eigenen Begqriff nicht erreidhen. Cdi@éfal fo@l ni@dt blos eine Grenze überbaupt, fonbern bie— fonbder8 bdurd bdie Paffionsge@fäi@ote Ghriftt zum Öegen: 282 in jebem KUugenbli@t dag Uebermaaß unb das Unmaaß mögs wie bie Ülten, wie Zizjian, wie @Ptetfer , Ruben3, fie ge— verfehlen audh bdie Ünfptefungen darauf felten, dem 'Du Goffum lei@dter verffehen mußte. OÜber allmälig beunrubhtgte im Buftand ber Unfreiheit bes EGnbli@hen, aber fo darftellt, einnimmt, bei be@lem Richte einnimmt, bei demfelben Di@dter , die inbdivibuelle Rebenbigfeit unbd den &o&ein bder Perfpective i@den {i@h balbd berliere unb nur das Unangenebme und Un— Delo fi@@ 3. B. ernfthaft mit ber tieffinnigen Bor@fäung be vielmebt nur ein 2ob. BBir mögen e6 nic@t im wörtli@@ften Einn ge— rali@@fe Ibnormitäten, weldhe bte PDtajfjeftät, je mebr fte bie— Itaoul Xo@dette zum Musee secret von Qerculanum und rweit laßt der Purt$mug {i@d ni@ht treiben. Da, wo fi Dtrifd: nabern Umftände fomi@fh (59). Xu@d giot es man@de QGanb: 
[ GS_aligned] ſich als Schulen geſtalten. Eine Schule fixirt eine Zeit@als einem überflüſſigen @@@Theil des @Rocks ein Paar Bein@ Geſchichte noch nicht ausgelebt hat, ſo läßt ihn die Phantaſieſcharf ſie ſind, nur in der Kritik An@derer, und w@ie ſie@thätig, ſo wird es auch ſchön ſein können, wenngleich nochzu erreichen, di@e ſie ihrem Weſen nach als deſſen adäquate@urtheile @des gemeinen Haufens erhebt. Dieſe S@tärke des@Syriſche Paſcha fan@d ſogar ein offenbar ſehr barockes Ver@ ein vernünftig @berechtigter ſein, wie wir ſchon bei der Be@ heraus; @das Jncorrecte erinnert ſofort an ſein normale@sQui dansoit la gavotte.@Die Kunſt hat an der Jdee der @Natur und Geſchichte@geſetzt und das @Urtheil, was ſchön, was nicht ſchön ſei, in@beweiſen, daß man den Sinn des Drecks nie verſtan@den habe,@gegeben iſt, kann oft ihren eigenen Beg@riff nicht erreichen.Schickſal ſoll nicht blos eine Grenze überhaupt, ſondern die@ ſon@ders @durch die Paſſionsgeſchichte Chriſti zum Gegen@ 282@in jedem @Augenblick das Uebermaaß und das Unmaaß mög@ wie die Alten, wie Tiz@ian, wie Netſcher@, Rubens, ſie ge@ verfehlen auch @die Anſpielungen darauf ſelten, dem @Pu Coſtum leichter verſtehen mußte. @Aber allmälig beunru@higte@im Zuſtand der Unfreiheit des E@ndlichen, aber ſo darſtellt,@einnimmt, bei hellem Lichte einnimmt, bei demſelben Dichter@,@die in@dividuelle Lebendigkeit un@d den Schein @der Perſpektivelichen ſich bal@d verliere und nur das Unangenehme und Un@ Held ſich z. B. ernſthaft mit der tiefſinnigen Forſchung be vielmehr nur ein Lob. @Wir mögen es nicht im wörtlichſten Sinn ge@ raliſche Abnormitäten, welche die @@Ma@@jeſtät, je mehr ſie die@ @Raoul Rochette zum Musée secret von Herculanum und@@weit läßt der Purismus ſich nicht treiben. Da, wo ſich Miſch nähern Umſtände komiſch (59). Auch gibt es manche @Han@d 
