[OCR_toInput] tn colfegialt}hen Derathungen des Staatäöminijfteräums, bent der er at jdon alles, aud Bortrait; vielletdt eine Hüfte ober eine Doje mit Berlin. Eie hanble na Qfnweifungen, die ]te aus Rom empfinge, „\ benuge den Zag, mt Qbrom Zchwiegerfohn den rafen de8 Deutigen Saifer8 von Deftreich umbd Sönig8 von lÜngarn liegt, wurde an beimnfelben Fage Kachmittagä ausgegeben; bie Deittheilung aber gugelaggen aunbd frewdig beforbert. tit etnen Mugenblict fam imbd bie QBerfe italientfder Gejuiten imb Bitograpben citirte, | &x möglihfeit auggenommen, für abjolut unmöglig. Beuntubhigt aber unb vielleiht audh aus biefen nidt nahmweisbare, aber nadh meiner imb CGorgen jinbd es imb dbag Chrgefühl, bie Berantwortlichteit, obne Ciebenunbzwanztgltes Sapitel: Die ItejjortS, Otaddbem OQfrnim jih 1873 in Berlin ütberzeugt hatte, baß jeine Ougenblied ganz davon ab, daß grade bdieje Pieiäöglfodfen—@Lemente dapj ber staijfer gegen Bennigfjen amb jeine früfere Zbätigfeit in jeitigung der fatholilhen btheilung unbd ihrer jtaatäqetfährlichen auf bie Erbjfolge in Braunichmeig behalten bätte, io wiürben weber ihr Stianbdort jet bej@ränft in imjern neuen Brovinzen; im QBeften Iympathifirt Paben; wir fonnten dann innerhalb ber verbefferten aber it mir der GCinbrud verblieben, dap jebe imjrer Wractionen vcerfcht gur junbden ammrd gegen biefe Merfegung gu jeagivrom, ns MDian | ift | nidßt jeben Zag fm der CZage, cetner | qefäßrfichen Saijerin dent Bapjte tn ötalten in befriebigenber dBeife gefällig das zmweite framö}tfe Saiferreih in einer fortgefepten Sxricg8: unb worben ift.  Sann fid nidt bie Holitif für Bflicdt gehaltner 1n rungsfrieg gefüßrt, aber ber nationalen BSoflitif Breußen8 würbden 1V , Brandenburg” argzufedten ind, würbe burdh eine übermächtige das Slcidhqewidht herzuftellen. QWäre aber Dejtreich einer beutich= Saijertitel Gerzujtellen , weles nicdt einer preupt}ch=dbynalti{cden Jafte 1875 231. Deutjdfeinblier CGharafter ber (<)'L\1—:1"([)„f„„‚1"d)m iden Geidihte iumb bes franzöftihen tationalharafters, wie ber 
[OCR_aligned] tn colfegial@t}hen Derathungen des Staatäöminijfteräums, bent der er @at @jdon alles, au@d Bortrait; vielle@tdt eine Hüfte ober eine Doje mit Berlin. Eie hanble na@ Qfnweifungen, die ]te aus Rom empfinge, „\ benu@ge den Zag, mt Qbrom Zchwiegerfohn den @rafen de8 Deutigen Saifer8 von Deftreich umbd Sönig8 von lÜngarn liegt, wurde an beimnfelben Fage Kachmittagä ausgegeben; bie Deittheilung aber gugelaggen aunbd frewdig beforbert. ti@@t etnen Mugenblict fam imbd bie QBerfe italien@tfder Gejuiten imb Bitograpben citirte, | &x mögli@hfeit auggenommen, für abjolut unmögli@g. Beuntubhigt aber unb viellei@ht audh aus biefen ni@dt nahmweisbare, aber nadh meiner imb CGorgen jinbd es imb dbag Chrgefühl, bie Berantwortlichteit, obne Ciebenunbzwanztgltes Sapitel: Die ItejjortS, Otaddbem OQfrnim ji@h 1873 in Berlin ütberzeugt hatte, baß jeine Ougenblied ganz davon ab, daß grade bdieje Piei@äöglfodfen—@Lemente dapj ber staijfer gegen Bennigfjen amb jeine früfere Zbätigfeit in jeitigung der fatholi@lhen @btheilung unbd ihrer jtaatäqetfährlichen auf bie Erbjfolge in Braunichmeig behalten bätte, io wiürben weber ihr Stianbdort jet be@j@ränft in imjern neuen Brovinzen; im QBeften Iympathifirt Paben; wir fonnten dann innerhalb ber verbefferten aber i@t mir der GCinbru@d verblieben, dap jebe imjrer Wractionen vcer@fcht gur junbden ammrd gegen biefe Merfe@gung gu jeagivrom, ns MDian | ift | nidßt jeben Zag fm der CZage, cetner | qefäßrfichen Saijerin dent Bapjte tn ötalten in befriebigenber dBeife gefällig das zmweite fra@mö@@}tfe Saiferrei@h in einer fortgefe@pten Sxricg8: unb worben ift.  Sann fi@d ni@dt bie Holitif für Bflicdt gehaltner 1n rungsfrieg gefüßrt, aber ber nationalen BSoflitif Breußen8 würbden 1V , Brandenburg” argzufe@dten @ind, würbe burdh eine übermächtige das Slcidhqewidht herzuftellen. QWäre aber Dejtreich einer beutich= Saijertitel Gerzujtellen , wel@@es nicdt einer preupt}ch=dbynalti{cden Jafte 1875 231. Deut@jdfeinbli@@er CGharafter ber (<)'L\1—:1"([)„f„„‚1"d)m iden Ge@idi@hte iumb bes franzö@ftihen tational@harafters, wie ber 
[ GS_aligned] in collegialiſchen Berathungen des Staat@smini@ſteriums, de@m der@er hat ſchon alles, auch Portrait; vielleicht eine Büſte oder eine Doſe mit@Berlin. Sie handle nach Anweiſungen, die ſie aus Rom empfinge,Jch benutze den Tag, um Jhren Schwiegerſohn den Grafen@des heutigen Kaiſers von Oeſtreich u@nd Königs von @Ungarn liegt,@wurde an de@m@ſelben Tage Nachmittags ausgegeben; die @Mittheilung@aber zugelaſſen @un@d freudig befördert. Nicht einen Augenblick kam@@und die @Werke italieniſcher Jeſuiten und Bi@ographen citirte@@. @Ermöglichkeit ausgenommen, für abſolut unmöglich. Beunru@higt aber@und vielleicht auch aus dieſen nicht nachweisbare, aber nach meiner@und @Sorgen ſin@d es und d@as Ehrgefühl, die Verantwortlichkeit, ohne@Siebenundzwanzigſtes Kapitel: Die @Reſſort@@s.Nachdem @@Arnim ſich 1873 in Berlin ü@berzeugt hatte, daß ſeine@Augenblick ganz davon ab, daß grade @dieſe @Reichsgl@ocken-Elemente@da@ß der @Kai@ſer gegen Bennig@ſen und ſeine frühere Thätigkeit in@ſeitigung der katholiſchen Abtheilung un@d ihrer ſtaatsge@fährlichen@auf die Erb@folge in Braunſchweig behalten hätte, ſo w@ürden weder@ihr St@an@dort ſei beſchränkt in unſern neuen Provinzen; im @Weſten@ſympathiſirt haben; wir konnten dann innerhalb der verbeſſerten@aber iſt mir der @Eindruck verblieben, daß jede unſrer Fractionen@v@erletzt zu@ fin@den @@und gegen dieſe Verletzung zu reagi@ren, @umM@@an@@ iſt@@ nicht jeden Tag in der @Lage, @einer@@ gefährlichen@Kaiſerin de@m Papſte in Jtalien in befriedigender @Weiſe gefällig@das z@weite franzöſiſche Kaiſerreich in einer fortgeſetzten @Kriegs- un@dworden iſt.@ Kann ſich nicht die Politik für Pflicht gehaltner Un rungskrieg geführt, aber der nationalen @Po@litik Preußens wür@den@JV@@.Brandenburg“ auszufechten ſind, würde durch eine übermächtige@das Gleichgewicht herzuſtellen. @Wäre aber Oeſtreich einer deutſch@-Kaiſertitel herzuſtellen@, welches nicht einer preußiſch-d@ynaſtiſchen@Jahre 1875 231. Deutſchfeindlicher C@harakter der @@@@@@@@Gortſchakowſchenſchen Geſchichte @und des franzöſiſchen Nationalcharakters, wie der@
