[OCR_toInput] fand, und fhnelle Kortfdhritte mahdte. — Garte $avortte, gab mir bdie wobl erfonnen ‚„RKünftigen Derbft find es fhon zmei meines Qctragens, das mir fonft nod vom die weitihweifigen Commentare an, die der gen, aber die Baroneffe wollte i bewachen fon, der er gang anderg erfdeint, ift Qluro Zobpreifen @ottco und feiner {{lmacht, und bie Iintertbanen nict feinetwegen da waren, E5 babe dem GCbhriftian übrigeng mwirflid g0 betdenmütbige Sürft mußte fterben. — Q[d, berftab zu ergreifen, um die Srcije zu bes 141 theile niddt gevade gu verwerfen, inbdeifen tc , go den bimmflifden Brieden in meine 9r SDerr?”” — WDie {dleuderte i binab in genbliden, als i Euphemien mit demfelben nen vor ©ohred.” d bat ihn, mir näber den Beluftigungen des SQofesg, findet bdiefer Es war mir, als fcp nun da$s bedroblihe Gianerin in ihrem PDaufe ceinrihten laffen. nism fo anguregen, daß fein Urfprung aus mit jugenblidem Beuermuthe ausgerüftet, muß oben berab erbatten? — d füblte midh vor fdwmwand. —— Go gedenfe ich ferner noh eineg Baron das mitgutheilen, wwas i geljeben und um, und aud id befand mid, fo genau ich netc i es nur der Zaufdung der eignen auf:; und (dlängelte, und bald bier, balb dort mein Derr! es fehlt ihnen nodh eine gewiffe gen. Cine Dienge Meenfden wogte binein man mid zur Zafel eintubd,. Rur wemacr 
[OCR_aligned] fand, und @fhnelle Kortfdhritte mahdte. — Garte $avortte, gab mir bdie wobl erfonnen ‚„RKünftigen Derbft find es @fhon zmei meines Qctragens, das mir fonft no@d vom die weit@ihweifigen Commentare an, die der gen, aber die Baroneffe wollte i@@ bewachen fon, der er gang anderg er@fdeint, ift Qluro Zobpreifen @ottco und feiner {{lmacht, und bie Iintertbanen nic@t feinetwegen da wa@ren, E5 babe dem GCbhriftian @übrigeng mwirfli@d g0 betdenm@ütbige @Sürft mußte fterben. — Q[d, berftab zu ergreifen, um die Srcije zu bes 141 theile niddt gevade gu verwerfen, inbdeifen tc , go@ den bimmfli@fden Brieden in meine 9r SDerr?”” — WDie @{dleuderte i@@ binab in genbli@den, als i@@ Euphemien mit demfelben nen vor ©ohre@d.” @@d bat ihn, mir n@äber den Beluftigungen des SQofesg, findet bdiefer Es war mir, als fcp nun da$s bedrobli@he Gia@nerin in ihrem PDaufe ceinri@hten laffen. nism fo anguregen, daß fein Urfprung aus mit jugenbli@dem Beuermuthe ausger@üftet, muß oben berab erbatten? — @@d f@üblte midh vor fdwmwand. —— Go gedenfe ich ferner no@h eineg Baron das mitgutheilen, wwas i@@ geljeben und um, und au@d i@d befand mi@d, fo genau ich netc i@@ es nur der Za@u@fdung der eignen auf:; und @(dl@ängelte, und bald bier, balb dort mein Derr! es fehlt ihnen nodh eine gewiffe gen. Cine Dienge Meenfden wogte binein man mi@d zur Zafel eintubd,. Rur wemacr 
[ GS_aligned] fand, und ſchnelle Fortſchritte machte. @ Carte Favorite, gab mir @die wohl erſonnen @„Kuͤnftigen Herbſt ſind es ſchon zwei@meines Betragens, das mir ſonſt noch vom@die weitſchweifigen Commentare an, die der@gen, aber die Baroneſſe wollte ich bewachen@ſon, der er ganz anders erſcheint, iſt @Aure Lobpreiſen Gottes und ſeiner Allmacht, und@die @Unterthanen nicht ſeinetwegen da waͤren,@Es habe dem @C@hriſtian uͤbrigens @wirklich ge heldenmuͤthige Fuͤrſt mußte ſterben.@@ Ach,@berſtab zu ergreifen, um die Kreiſe zu be@ 141@theile nicht gerade zu verwerfen, in@deſſen@t@e, goß den himm@liſchen Frieden in meineger @Herr?@“ @  Die ſchleuderte ich hinab in@genblicken, als ich Euphemien mit demſelben@nen vor Schreck.“ Jch bat ihn, mir naͤherchen Beluſtigungen des @Hofes@, findet @dieſer@Es war mir, als ſey nun da@s bedrohliche@liaͤnerin in ihrem @Hauſe @einrichten laſſen.@nism ſo anzuregen, daß ſein Urſprung aus@mit jugendlichem Feuermuthe ausgeruͤſtet, muß@oben herab erhalten?   Jch fuͤhlte mich vor@@ſchwand. @  So gedenke ich ferner noch eine@sBaron das mitzutheilen, @was ich ge@ſehen und@um, und auch ich befand mich, ſo genau ich@nete ich es nur der Taͤuſchung der eignen auf@@ und ſchlaͤngelte, und bald hier, bald dort@mein Herr! es fehlt ihnen noch eine gewiſſe@gen. Eine @Menge Menſchen wogte hinein@man mich zur Tafel einlu@d@. Nur weniger
