[OCR_toInput] neuen Znfarfces, Dda fie Blumenau ebenfallg foüharfen Dachtluft; im ©aale ertönte eﬂ umb — 38 — bie Bruft, und geffand mir Uflc8, ie fie Sbren Umftänbde machten bie ngelegenbeit bödhft ber: fröblihen Scherze unb Ddes Uustaufdes wibßiger den übergroßen Deund ibres verftorbenen Baterg fie fab nach dem fhüönen Gröfug, ber feiner e: und winfte zum Pulte, der mir ganz frecElich nal ber licbenäwtrbigen QBirthin nach dem ar mit at bebedft. Datte idh nict febr geitrt, lager fanf. Die plögliche, beimliche Sglucht batte lebtern froer auf's Derz, Ddaß Dder raf oobl beinabe in jedem Drte von einiger Bebeutung ffirengung fuchte fih ber Unglüiflihe empor zu wenn i Ddies bdenfen fönnte, gewiß würbde ich Gemölf büllte, unbd bder fdaufctnbde IBagen flog der OLlflofigfeit geworden fein wurbde, langer Unfer Ühränen ber ebelften Rübrung und bielleicht berzlich gern, daß DOncle Qeinrich bieg: binreichend fannte, fo balo als möglih als Ba: ffand mit fdwerem Selbe zu faufen, was Dir erblidte er jebt nur gefällige Patürlichfeit, unbe bequemer und rubiger abmacdhen, baber bden£en aufzufudden. zSh der legten QRüufregung batte ich fet mitgefpiclt.  Deir rdar von dem eroigen Ülcten2 mit einem Wiale alle Dterven zufammengezuct daf‚ bdie mir nicmals befannt geworben find. —— das gludlide Paar batte dben Unglücflihen ver— — |118 —— „Zie müffen mir zurnen, mein Zgraufein,” begann folug ihr vor, ob fie mit nach bem Borwwerte 
[OCR_aligned] neuen Znfarfces, Dda fie Blumenau ebenfallg foüharfen Dachtluft; im ©aale ert@önte @e@ﬂ umb — 38 — bie Bruft, und geffand mir Uflc8, @ie fie Sbren Umftänbde machten bie @ngelegenbeit @bödhft ber: fr@öbli@hen Scherze unb Ddes Uustau@fdes wibßiger den @übergroßen Deund ibres verftorbenen Baterg fie fab nach dem @fhüönen Gr@öfug, ber feiner e: und winfte zum Pulte, der mir ganz @@frecElich nal ber licbenäw@trbigen QBirthin nach dem @ar mit @a@@t bebedft. Datte idh nic@t febr geitrt, lager fanf. Die pl@@ögliche, beimliche Sglucht batte le@btern @froer auf's Derz, Ddaß Dder @raf oobl beinabe in jedem Drte von einiger Bebeutung ffirengung fuchte fi@h ber Ungl@üifli@he empor zu wenn i@ Ddies bdenfen @fönnte, gewiß würbde ich Ge@mölf @büllte, unbd bder @fdaufctnbde IBagen flog der @OLlflofigfeit geworden fein wurbde, la@nger Unfer Ühr@änen ber ebelften R@übrung und bielleicht berzlich gern, daß DOncle Qeinrich bieg: binreichend fannte, fo balo als m@ögli@h als Ba: ffand mit @fdwerem Selbe zu@ faufen, was Dir erbli@dte er je@bt nur gef@ällige Pat@ürlichfeit, unbe bequemer und rubiger abmacdhen, baber bden£en aufzufudden. zSh der le@gten QRüufregung batte ich fet mitgefpiclt.  Deir rdar von dem eroigen Ülcten2 mit einem Wiale alle Dterven zufammengezuct daf‚ bdie mir nicmals befannt geworben find. —— das glu@@dli@de Paar batte dben Ungl@ücfli@hen ver— — |118 —— „Zie m@üffen mir zu@rnen, mein Zgra@ufein,” begann folug ihr vor, ob fie mit nach bem Borwwerte 
[ GS_aligned] neuen Ankauf@es, @da ſie Blumenau ebenfall@@sſcharfen Nachtluft; im Saale ertoͤnte hell und @ 88 @ die Bruſt, und geſtand mir Alles, wie ſie Jhren@Umſtaͤnde machten die Angelegenheit hoͤchſt ver@ froͤhlichen Scherze und @des Austauſches witziger@den uͤbergroßen @Mund ihres verſtorbenen Vater@sſie ſah nach dem ſchoͤnen Croͤſus, der ſeiner Ge und winkte zum Pulte, der mir ganz ſchrecklich@nal der liebenswuͤrdigen @Wirthin nach dem Gar mit Nacht bedeckt. Hatte ich nicht ſehr geirrt,@lager ſank. Die ploͤtzliche, heimliche @Flucht hatte@letztern ſchwer auf's Herz, @daß @der Graf wohl@beinahe in jedem Orte von einiger Bedeutung@@ſtrengung ſuchte ſich der Ungluͤckliche empor zu@wenn ich dies @denken koͤnnte, gewiß wuͤrde ich@Gewoͤlk huͤllte, un@d @der ſchaukeln@de @Wagen flog@der Huͤlfloſigkeit geworden ſein wuͤrde, laͤnger@Unter Thraͤnen der edelſten Ruͤhrung und@vielleicht herzlich gern, daß @Oncle Heinrich die@s hinreichend kannte, ſo bald als moͤglich als Ba@ ſtand mit ſchwerem Gelde zu, kaufen, was Dir@erblickte er jetzt nur gefaͤllige Natuͤrlichkeit, unbe bequemer und ruhiger abmac@hen, daher @denken@aufzuſuchen. @Jn der letzten @@Aufregung hatte ich@tet mitgeſpielt.@ @Mir @war von dem e@wigen @Acten@ mit einem @Male alle @Nerven zuſammengezuckthat, @die mir niemals bekannt geworden ſind. @@ das gluͤckliche Paar hatte d@en Ungluͤcklichen ver@ @  118 @@ „Sie muͤſſen mir zuͤrnen, mein @Fraͤulein,“ begannſchlug ihr vor, ob ſie mit nach dem Vor@werke@
