[OCR_toInput] Zenn ob's mit Ghwmwert, mit *tebern ihn binaustritt.” — Slorto fdämte fih num, den Gän— irrte Druftfantenbeine,” unbd [ieß mich rvafch tüteder auf Gte fpradh: „Gchon feb' itd &Gtreifent 3u finfer und fi zu bebett, Ofch, ffie war fo voller Gorgett, recht innerlichft die fede Sufftofett dbes geltebten Gätn— ich, daß ich nur noch ein paar Dreilen von RoMm oäre. mir den Sut abnmabmen oder i grüßte dite Prabdhen Iind dev Ißogen dumpfe8 Braufen Heber'm Ranfchen dunfler MBogeit gang und gar in ein binffarrenbdeg Otachfinnen, Die dachte ich bet mir, roer es fo gut bätte, wie f0 ettt baltung gerodbren. wenn die anbdern fich balb tobt ladhen wollten. — ich am eitt folches entfeblicheg und unaufbaltfameg Davrauf framte er eifrig in fetnem ©Gchubfadt unb binter deit Bergeit, es fhimmerte nur moh ie ein inbd Blumen, Zuft unbd Zrüblings{chettt, SSagen it den langen, dunflen Zhorweg binetnm Dte sBts tbn ernmedt ein $ufß, 9 rwete nicht mtebder! ffiand, Da flog plöblich die Gartenthüre weit auf, unbd Hnrb Bictorta bließ dev Reiter fleinen bochgelegenen arten, wo mebrere junge Dränt geben von deim Hrfprung und Berfall btefes &Gchloffeg, rbcht's Serg mir gerfpringent. Du Dicd fchon aufblähft von dbem bischen Lobe, (ebe Schidt IBald und Sur do noch die alten &länge, % Siebe, Saß und Suft ©chlagen, dann immer {hneller und beftiger an {u — |110 — 
[OCR_aligned] Zenn ob's mit Ghwmwert, mit *tebern ihn binaustritt.” — Slorto @@fdämte fi@h num, den Gän— irrte Druftfantenbeine,” unbd [ieß mich rvafch tüteder auf Gte fpradh: „Gchon feb' itd &Gtreifent 3u finfer und fi@@ zu bebett, Ofch, ffie war fo voller Gorgett, recht innerlichft die fe@de Sufftofett dbes geltebten Gätn— ich, daß ich nur noch ein paar Dreilen von RoMm @oäre. mir den Sut abnmabmen oder i@@ gr@üßte dite Prabd@hen Iind dev Ißogen dumpfe8 Braufen Heber'm Ranfchen dunfler MBogeit gang und gar in ein binffarrenbdeg Otachfinnen, Die dachte ich bet mir, roer es fo gut @bätte, wie f0 ettt baltung gerodbren. wenn die anbdern fich balb tobt ladhen wollten. — ich am eitt folches entfe@blicheg und unaufbaltfameg Davrauf framte er eifrig in fetnem ©Gchubfadt unb binter deit Bergeit, es @fhimmerte nur mo@h @ie ein inbd Blumen, Zuft unbd Zr@üblings{chettt, SSagen it den langen, dunflen Zhorweg binetnm Dte sBts tbn ernmedt ein $ufß, 9 rwe@te nicht mtebder! ffiand, Da flog pl@@öblich die Gartenth@üre weit auf, unbd Hnrb Bictorta bließ dev Reiter fleinen bochgelegenen @arten, wo mebrere junge Dränt geben von deim Hrfprung und Berfall btefes &Gchloffeg, rbcht's Serg mir gerfpringent. Du Dicd fchon aufbl@ähft von dbem bischen Lobe, (ebe Schi@dt IBald und @Sur do@@ noch die alten &l@änge, % Siebe, Saß und Suft ©chla@gen, dann immer @{hneller und beftiger an {u — |110 — 
[ GS_aligned] Denn ob's mit @Schwert, mit Liedern@ihn hinaustritt.“   Florio ſchaͤmte ſich nun, den Saͤn irrte @Muſikantenbeine,“ un@d ließ mich r@aſch @wieder auf@Sie ſprach: „Schon ſeh' ich @Streifen@@Zu ſinken und ſich zu hebe@n,@@Ach, @ſie war ſo voller Sorge@n,@recht innerlichſt die kecke Luſtigkeit d@es geliebten Saͤn@ ich, daß ich nur noch ein paar @Meilen von Ro@m waͤre.@mir den Hut abn@ahmen oder ich gruͤßte di@e @Maͤdchen@@Und der @Wogen dumpfes Brauſen@Ueber'm Rauſchen dunkler @Woge@@nganz und gar in ein hinſtarren@des @Nachſinnen. Die@dachte ich bei mir, @wer es ſo gut haͤtte, wie ſo e@@inhaltung gewaͤhren.@wenn die an@dern ſich halb todt lachen wollten. @ ich in ei@n ſolches entſetzliches und unaufhaltſame@sDa@rauf kramte er eifrig in ſeinem @Schubſack un@dhinter de@n Berge@n, es ſchimmerte nur noch wie ein@Un@d Blumen, Luſt un@d Fruͤhlingsſche@in,@@Wagen in den langen, dunklen Thorweg hinein. Die@@Bis ihn erweckt ein Ku@ß@.O @wecke nicht wie@der!@@ſtand, da flog ploͤtzlich die Gartenthuͤre weit auf, un@d@Un@d Victoria bließ der Reiter@kleinen hochgelegenen Garten, wo mehrere junge Maͤn@ geben von de@m Urſprung und Verfall dieſes @Schloſſes,Moͤcht's Herz mir zerſpringen@.@Du Dich ſchon aufblaͤhſt von d@em bischen Lobe. Gehe@Schickt @Wald und Flur doch noch die alten Klaͤnge,Jn Liebe, Haß und Luſt@Schlaͤgen, dann immer ſchneller und heftiger an zu @ @110 @ 
