[OCR_toInput] Die Gtabt 129 Bleicern mit bie unae bindet. 3u atomen in den neubefreiten Quften; nd ein Sunge fniet dbaneben, Du biegft ben fölanfen Reib mir ferne, Unbd für bid fjelber bas weidhfte Bettdhen ! GEin Dtorgen nur, ein Geftern gab es nicht; Sind alle meine ©ptelgefellen ! (1 Unter alt” vergeßnem P/unbder Dod er verfmwanbd. Die Gmigfeit ber Riebe Gin Statbfel will ffe bleiben, oder fterben. Und ballen fi zu Dtenfd; und Zbievgeftalt ; Rlanabaftem Dtabdhennamen. Gin Sabr ift um, unbd Ragen find bie Räßchen, S©1und gar (uftge Sameraben ; zW |41 m ITBinde webt dev bunte Qrobdeltram; Rtas acht benn ung der Gommer an ! . 3 ( inec (gremde. 18 Er balt bie Uhr in der weißen Danbd. Muf timmerwieberfeben zuzudrücten ? AsSte fanbjt du Ibßeg und Steg allein ? 1 3) Simbecrenbuft und Zannenfarzgerud) Bin wobl bebend in allen Gtudten; Schorfam erfüull' i bit; 3ur Riebe verftänbig genung. £ wie fenn' i fie fo gut! 
[OCR_aligned] Die Gtabt 129 Bleicern mit bie @unae bindet. 3u atomen in den neubefreiten Quften; nd ein Sunge fniet dbaneben, Du biegft ben @fölanfen Reib mir ferne, Unbd für bid fjelber bas weidhfte Bettdhen ! GEin Dtorgen nur, ein Geftern gab es nicht; Sind alle meine ©ptelgefellen ! (1 Unter alt” vergeßnem P/unbder Do@d er ver@fmwanbd. Die Gmigfeit ber Riebe Gin Statbfel will ffe bleiben, oder fterben. Und ballen fi@@ zu Dten@fd; und Zbievgeftalt ; Rlanabaftem Dtabdhennamen. Gin Sabr ift um, unbd Ra@gen find bie Rä@ßchen, S©1und gar (uftge Sameraben ; zW |41 m ITBinde webt dev bunte Qrobdeltram; Rtas acht benn ung der Gommer an ! . 3 ( inec (gremde. 18 Er balt bie Uhr in der weißen Danbd. Muf timmerwieberfeben zuzudrücten ? AsSte fanbjt du Ibßeg und Steg allein ? 1 3) Simbecrenbuft und Zannenfarzgerud) Bin wobl bebend in allen Gtudten; Schorfam erfüull' i@@ bit; 3ur Riebe verftänbig genung. £ wie fenn' i@@ fie fo gut! 
[ GS_aligned] Die Stadt 129@Blei@ern mir die Zunge bindet.@Zu athmen in den neubefreiten Düften;Und ein Junge kniet d@aneben,@Du biegſt den ſchlanken Leib mir ferne,@Un@d für dich ſelber das weichſte Bettchen@!@@Ein @Morgen nur, ein Geſtern gab es nicht;@Sind alle meine Spielgeſellen@!@@62Unter alt' vergeßnem Plun@der@Doch er verſchwan@d. Die Ewigkeit der Liebe@Ein @Räthſel will ſie bleiben, oder ſterben.@Und ballen ſich zu @Menſch- und Thiergeſtalt@;@Klanghaftem @Mädchennamen.@Ein Jahr iſt um, un@d Katzen ſind die Kätzchen,@S@@ind gar luſtge Kameraden@;@@84147Jm @@Winde weht der bunte Tr@ödelkram;@@Was geht denn uns der Sommer an@!@@@3@5Eine@ @Fremde.@18@Er hält die Uhr in der weißen Han@d.@Auf Nimmerwiederſehen zuzudrücken@?@@@Wie fandſt du @@Weg und Steg allein@?@1@3@9Himbeerenduft und Tannenharzgeru@chBin wohl behend in allen Stücken;@Gehorſam erfü@ll' ich dir;@Zur Liebe verſtändig genung.@O wie kenn' ich ſie ſo gut!@
