[OCR_toInput] getwößulich (aucerfüßladßelnd mit einev Gitrtonen: binter (bren &tüblen imbd {doben ibnen dite 2 70 Kaulic: wie d PBein, Gottlob!l gebeibt, dadbtig pubörte, wuenn mit Mionfieut Le ®&tand ladten. Diadamel foft dev Zeit Fann idh da$ leropßon fih Betrug, bis er, auf SBefcbl des 16 | bevum mit den ©aucefhüfjelchen im &©dDnabel, und tväßrend er bdie DRramen der franzöfifhen ©one: m Derlin it fo zu fagen ein Eleiner Dtetbichild Der (dünen, mitleibigen SSafferfrau'n, und ffe geiwäßtt mir nidhtg, Dh fann niche logie ertvaßhnt faß, binzgumeifen {deinen : Und nun den gattjen Eag verläfßt mih nihe Und waßrlih, dee Sinfende! nimmermebße SBangen deg Sönigs auf bdev neuen ©cdhribe mdotitei, Der Qüngling. C8 f(üieigt feine Rey't, C aptitel XV und (d fc) fo dumm, nit mal einpufeben, daß Sperrliche foben, avwäbrend ®octbe, mit feinem asie einfe mir felben vergeben follf twucrden Gottesbienft. te ZErngdbie jeneg feutigen Qünglings, bder Zodten Bbeberrihen.” und fie wolfte mih gar glauben macdhen, biefeg fo erglüßt es gleich für bie Qtnderes wie in ivwenn er SQofen anzicßt und darauf dringt, daß 2a ihnen dunfel entgegenfteigt, Diefer Zon, der getwalttgfte, den der fhotti; linnen, SRofienten, OberBofmeifterinnen, SAofz 
[OCR_aligned] getwößulich (aucer@füßla@dßelnd mit einev Gitrtonen: binter (bren &t@üblen imbd @{doben ibnen dite 2 70 Kaulic@: wie d@ PBein, Gottlob!l gebeibt, da@dbtig pu@börte, wuenn mit Mionfieut Le ®&tand la@dten. Diadamel foft dev Zeit Fann idh da$ leropßon fi@h Betrug, bis er, auf SBefcbl des 16 | bevum mit den ©auce@fh@üfjelchen im &©dDnabel, und tväßrend er bdie DRramen der franz@öfi@fhen ©one: m Derlin i@t fo zu fagen ein Eleiner Dtetbichild Der @@(dünen, mitleibigen SSafferfrau'n, und ffe geiwäßtt mir nidhtg, @Dh fann niche logie ertvaßhnt faß, binzgumeifen @{deinen : Und nun den gattjen Eag verläfßt mi@h nihe Und waßrli@h, dee Sinfende! nimmermebße SBangen deg @Sönigs auf bdev neuen ©cdhribe mdotitei, Der @Qüngling. C8 f(üieigt feine Rey't, C aptitel XV@ und @(d fc) fo dumm, ni@@t mal einpufeben, daß Sperrliche foben, avwäbrend ®octbe, mit feinem asie einfe mir felben vergeben follf twucrden Gottesbienft. te ZErng@dbie jeneg feutigen @Qünglings, bder Zodten Bbeberr@ihen.” und fie wolfte mi@h gar glauben macdhen, biefeg fo ergl@üßt es gleich f@ür bie Qtnderes wie in ivwenn er SQofen anzicßt und darauf dringt, daß 2a ihnen dunfel entgegenfteigt, Diefer Zon, der getwalttgfte, den der @fhotti; linnen, SRof@@ienten, OberBofmeifterinnen, SAofz 
[ GS_aligned] gewoͤhnlich ſau@erſuͤßlaͤchelnd mit einer Zitr@onen@ hinter ihren Stuͤhlen @und ſchoben ihnen di@e@2@70traulich: wie der Wein, Gottlob!@ gedeiht,@daͤchtig zuhoͤrte, w@enn mir M@onſieur Le @Grand@lachten. @Madame! ſeit der Zeit kann ich da@slerophon ſich betrug, bis er, auf @Befehl des@16@@1herum mit den Sauceſchuͤſſelchen im @Schnabel, und@waͤhrend er @die @@Namen der franzoͤſiſchen Gene in Berlin iſt ſo zu ſagen ein kleiner @Rothſchild@Der ſchoͤnen, mitleidigen @Waſſerfrau'n,@und ſie gewaͤhrt mir nichts. Jch kann nich@tlogie er@waͤhnt ſah, hinz@uweiſen ſcheinen@:@Und nun den ga@nzen Tag verlaͤßt mich nichtUnd wahrlich, der Hinkende! nimmerm@@@ehrWangen des Koͤnigs auf @der neuen Sc@heide adoriren,@Der Juͤngling. Es ſchweigt ſeine Ley'r,@C@ap@itel XVJ.und ich ſey ſo dumm, nicht mal einzuſehen, daß@@Herrliche ſehen, @waͤhrend Goethe, mit ſeinem@@Wie einſt mir ſelber vergeben ſoll@ @w@erden;Gottesdienſt.die @Tragoͤdie jenes feurigen Juͤnglings, @der@Todten @beherrſchen.@“und ſie wollte mich gar glauben mac@hen, dieſe@sſo ergluͤht es gleich fuͤr die @Andere; wie in@@@wenn er @Hoſen anzieht und darauf dringt, daßDas ihnen dunkel entgegenſteigt,@Dieſer Ton, der ge@waltigſte, den der ſchotti@ linnen, @Hofſchenken, Oberhofmeiſterinnen, @Hof@ 
