[OCR_toInput] 2 20 mmifbeit ihbres Berbrehens, die fhpändlichen bungsvolle Gorte über die $raft bes Ber und das fcdien mir nicht einmal ein fonder 2 54 Euürft untcgrlicß nicdtr, um dem ©cheimniffe, de, da fie ert geftern angefommen. idher Gartbeit fudhre und fand fie Qureliens fteigerte die Befangenbeit, die mir f{hon bei daß Du feit einiger Zeit durd dein ganges eben im 'DParf [uftmwandelte, gang unermartet Sbnen das ©lüdt wohlwoilte. Ueberbaupt ! — Geit mebrceren fbenben fprach man in Gerap5im gum Keben, und regten und bes Dtacht binter mir. —— &ie war cs felbft, fie erfaufen mit deim SDeil meiner Gcele. C Callftaff ähnlich, daß ih oft nicht alleitn [cetbft wichen, die mir Zceonardus begeihnet, und lGdpe Diufif, dem muntern aoffe ertönen, das blidte. Qflles biefes gefhab in einem no, et verlohren gu bhaben, im Birfel bes Dos brang midhd wie ein wonrcvoller &Ghmerg bie fürftliche Gamilic vorüber war, flug er brubderg Decbdarbdug zum erftenmale Tas. bie vier durd geheime Bande verfnüpfte jtittags, da idp mid in der Eirtböfjtube be. batte, und es war mir begreiflich, daß, ihbrer unterbroden :  da ging die TZhüre auf, und figen gum Übfahren bereit, vor der Daug beutigen Glüd. Cs wurde mir flar, daß genn der Wiabflerei und dev Diufil, über bdie einige Piinuten länger gegangen, als ic 
[OCR_aligned] 2 20 mmifbeit ihbres Berbre@hens, die @fhpändlichen bungsvolle Gorte @über die $raft bes Ber und das fcdien mir nicht einmal ein fonder 2 54 Euürft untcgrlicß nicdtr, um dem ©cheimniffe, de, da fie er@t geftern angefommen. idher Gartbeit fudhre und fand fie Qureliens fteigerte die Befangenbeit, die mir f{hon bei daß Du feit einiger Zeit dur@d dein ganges eben im 'DParf [uftmwandelte, gang unermartet Sbnen das ©l@üdt wohlwoilte. Ueberbaupt ! — Geit mebrceren fbenben fprach man in Gerap5im gum Keben, und regten und bes Dtacht binter mir. —— &ie war cs felbft, fie erfaufen mit deim SDeil meiner Gcele. C Callftaff @ähnlich, daß i@h oft nicht alleitn [cetbft wichen, die mir Zceonardus begei@hnet, und lGdpe Diufif, dem muntern aoffe ert@önen, das bli@dte. Qflles biefes ge@fhab in einem no, e@@t verlohren gu bhaben, im Birfel bes Dos brang midhd wie ein wonrcvoller &Ghmerg bie f@ürftliche Gamilic vor@über war, @@flug er brubderg Decbdarbdug zum erftenmale Tas. bie vier dur@d geheime Bande verfn@üpfte jtittags, da idp mi@d in der Eirtböfjtube be. batte, und es war mir begreiflich, daß, ihbrer unterbro@den :  da ging die TZhüre auf, und figen gum Übfahren bereit, vor der Daug beutigen Gl@@üd. Cs wurde mir flar, daß genn der Wiabflerei und dev Diufil, @über bdie einige Piinuten l@änger gegangen, als ic 
[ GS_aligned] 2@2@@6wißheit ih@res Verbrechens, die ſchaͤndlichen@bungsvolle Worte uͤber die Kraft des Ver und das ſchien mir nicht einmal ein ſonder 2@54@Fuͤrſt unt@erließ nichts, um dem Geheimniſſe,@de, da ſie erſt geſtern angekommen.licher Zartheit ſuchte und fand ſie Aureliens@ſteigerte die Befangenheit, die mir ſchon bei@daß Du ſeit einiger Zeit durch dein ganzes@eben im @@Park luſt@wandelte, ganz unerwartet@Jhnen das Gluͤck wohlwollte. Ueberhaupt@! @ Seit mehr@eren Abenden ſprach man in@Seraphim zum leben, und regten und be@ @Nacht hinter mir. @  Sie war es ſelbſt, ſie@erkaufen mit de@m @Heil meiner Seele. EsFallſtaff aͤhnlich, daß ich oft nicht allei@n @ſelbſt@wichen, die mir @Leonardus bezeichnet, und@liche @Muſik, dem muntern Roſſe ertoͤnen, das@blickte. @Alles dieſes geſchah in einem Mo Recht verlohren zu @haben, im Zirkel des Ho@ drang mich@ wie ein wonnevoller Schmer@zdie fuͤrſtliche Familie voruͤber war, ſchlug er@Bru@ders Me@@dar@dus zum erſtenmale las.@die vier durch geheime Bande verknuͤpfte@@Mittags, da ich mich in der Wirt@hsſtube be@ hatte, und es war mir begreiflich, daß, ih@rer@unterbrochen@:@ da ging die Thuͤre auf, undſitzen zum Abfahren bereit, vor der Haus heutigen Gluͤck. Es wurde mir klar, daß@ze@n der @Ma@hlerei und der @Muſik, uͤber @die@einige @Minuten laͤnger gegangen, als ich
