[OCR_toInput] die anbdern dag IbBerf Ddes Satand, imb umgefehrt dant aber bdes CGxrfrem8 Bald überbdrüfßig geröorden baltung. Urfprünglich war biefe gantze Siteratur im des Bolfs , im erften WHall ut fic priefterliche Dionars zgur Gulftur und Biffenfdpaft. PBo PBiffenfobaft imb deit , daß wir bdiefe eher aug jener erflären fFönnen, bebingen einen Diechanigmug bder Z@Wormen, der mit tattonalserfammhung machen , und dem bdeut{cben alter Stabte gewährt, oo fwarge gotbifee Erimn— bie fich von Dder Stirche Toggeriffen, bie bebentenbfte jeber abfolufe ©aß gilt nur alßß eine Stinmnme. ie rer CGntwidflung weiter Bbringt, imb bdie Einbilbung Ruther gleidhfain alß ihren Dionarchen anerfannten, Schönfte in der Datur. Beibe dergerrent fih in die gar bes Seibenthums, unbd vielleicht auch bdes fünf» etner Qlnfjicht , feine ambebingte Berfelgung der aus abfegen, mithin aud nur foldhe bruden laffen, fo Deutfde Riteratur. L, 6 und verjtemert.  Sbre I8irfungen {fmbd amermepßlich ftufe imbd &Etummung am meiften barmonirt. 9{8 uns biefe BDhilofophten finb nur Deethoben, zu philofopbis alle literarifcgen „Wächer cirfuliven täglich in Deutfch famen Denfer imb Didgter gebiert, erforbdert auch Weift nidt blog über ein Gigenthunt zur gebieten am gefäührlichften find, SQnbifferentigmug, der aus der nur fo lange ceinen Doöbel, alß e8 eine bevorrechtete cber man geboren imbd aufgegogen wworden ift, dbrängt hangt im profeftantifchen Sottedbtenft alle8g vdon ber — 2419 — 2 von oben — — entfülegen — ent{tehn das religiöfe Sntereffe jebe8 anbere beberrfchen wirb, befondre Worm Dder Redcht8pflege entfpringt.  Micht ber vcem Bolf unabhängigen Deajeftät zugleich mit 
[OCR_aligned] die anbdern dag IbBerf Ddes Satand, imb umgefehrt dant aber bdes CGxrfrem8 Bald @überbdrüfßig geröorden baltung. Urfpr@ünglich war biefe gantze Siteratur im des Bolfs , im erften WHall @ut fic priefterliche Dionars zgur Gulftur und Biffenfdpaft. PBo PBiffenfobaft imb deit , daß wir bdiefe eher aug jener erfl@ären fFönnen, bebingen einen Diechanigmug bder Z@Wormen, der mit tattonalserfammhung machen , und dem bdeut{cben alter Sta@bte gew@ährt, oo @@fwarge gotbi@fee Erimn— bie fich von Dder Stirche Toggeriffen, bie bebentenbfte jeber abfolufe ©a@ß gilt nur alßß eine Stinmnme. @ie rer CGntwidflung weiter Bbringt, imb bdie Einbilbung Ruther gleidhfain alß ihren Dionarchen anerfannten, Sch@önfte in der Datur. Beibe dergerrent fi@h in die gar bes Seibenthums, unbd vielleicht auch bdes @fünf» etner Qlnfjicht , feine ambebingte Berfelgung der aus abfe@gen, mithin au@d nur foldhe bru@den laffen, fo Deut@fde Riteratur. L, 6 und verjte@mert.  Sbre I8irfungen {fmbd amermepßlich ftufe imbd &Etummung am meiften barmonirt. 9{8 uns biefe BDhilofophten finb nur Deethoben, zu philofopbis alle literarifcgen „Wächer cirfuliven t@äglich in Deutfch famen Denfer imb Didgter gebiert, erforbdert auch Weift ni@dt blog @über ein Gigenthunt zur gebieten am gefäührlichften find, SQnbifferentigmug, der aus der nur fo lange ceinen Doöbel, alß e8 eine bevorrechtete cber man geboren imbd aufgegogen wworden ift, dbrängt ha@ngt im profeftantifchen Sottedbtenft alle8g vdon ber — 2419 — 2 von oben — — entfülegen — ent{tehn das religi@öfe Sntereffe jebe8 anbere beberrfchen wirb, befondre Worm Dder Redcht8pflege entfpringt.  Micht ber vcem Bolf unabh@ängigen Deajeft@ät zugleich mit 
[ GS_aligned] die an@dern das @@Werk @des Satans, und umgekehrt@dann aber @des @Ex@trems bald uͤber@druͤßig ge@worden@haltung. Urſpruͤnglich war dieſe gan@ze Literatur im@des Volks@, im erſten @Fall iſt ſie prieſterliche @Monar@ z@ur Cul@tur und Wiſſenſchaft. @Wo @Wiſſenſchaft @undde@@n, daß wir @dieſe eher aus jener erklaͤren koͤnnen,@bedingen einen @Mechanismus @der @@Formen, der mit@Nationalverſammlung machen@, und dem @deutſchen@alter Staͤdte gewaͤhrt, wo ſchwarze gothiſche Tr@uͤm die ſich von @der @Kirche losgeriſſen, die bedeutendſte@jeder abſolute Satz gilt nur al@s eine Sti@m@me. Die@rer @Entwicklung weiter @bringt, und @die Einbildung@Luther gleichſa@m als ihren @Monarchen anerkannten,@Schoͤnſte in der Natur. Beide verzerren@ ſich in die@gar des Heidenthums, un@d vielleicht auch @des kuͤnf@ einer @An@ſicht@, keine unbedingte Verfolgung der a@n abſetzen, mithin auch nur ſolche drucken laſſen, ſo@Deutſche Literatur. J. 6@uns verſteinert.@ Jhre @Wirkungen @ſind unerme@ßlich@ſtufe @und @Stimmung am meiſten harmonirt. Als un@ dieſe @Philoſophien ſind nur @Methoden, zu philoſophi@ alle literariſchen Faͤcher cirkuliren taͤglich in Deutſch ſamen Denker und Dichter gebiert, erfor@dert auch@Geiſt nicht blos uͤber ein Eigenthu@m zu@ gebieten@am gefaͤhrlichſten ſind, @Jndifferentismus, der aus der@nur ſo lange @einen Poͤbel, als es eine bevorrechtete@cher man geboren @und aufgezogen @worden iſt, draͤngt@haͤngt im proteſtantiſchen Gottesdienſt alle@s v@on der @ 2@12   2 von oben @ @ entſtiegen   entſtehn@das religioͤſe Jntereſſe jedes andere beherrſchen wird,@beſondre Form @der Re@chtspflege entſpringt.@ Nicht@der v@om Volk unabhaͤngigen @Majeſtaͤt zugleich mit@
