[OCR_toInput] fie nwine Güte no in Unfprud nehbmen, um er an, und fa mit Fräftiger Hauft in bdie wol: legt, wer cigentlih dem Örafen von Gtaunik gebt es, wie dem naffen Solze unter Zfobirn— Ofntonie außgoß, und entfernte midh auf etnen Heifegefährten in beffen elterlihem Daufe nict benbde Dampfwolten. „Sbnen nabm, cebe er e8 felbft fich berougßt war. Staunig dadhte dennod fehr ebel; unbd was fangt im Daufe einer folhen Dame fonnte man in Gefandte zudte bie Adfeln, und | machte | ein Iprach, nicht entzichn fonnte, [ub bder freunbliche tigt, bden fic, ganzg Dingebung und Ricbe, mit boten, follte der Ubfobiebsfuß fein, und docd flanb mal babe UÜbfdiced nehmen fönnen, unbd ibr fei ”böonen Ptabden gegenüber, und wußte am Gnbe balb cin ECpiel meiner Bermwanbten, balb von legten Balle ganz eiferfüchtig na mir binblikte, batte am GEnbde bdodp recht gebabt?” unbd [egte ihr Söpfoen an meine Schulter. „WÜber bebeuten babe, verfünbdete ber alte Sallerieinfpector, faddend, „fie läuft uns nicht fort. _ Gclt, Blauen: Anftalten, Ddag licbengmwürtbige SGefowüpf an Bden SZreue bdafüur geforgft, Ddaß man i in feinem wobl wicder berauf, bie Déämmerung ward immer opferte er Möleg, XWces, nur fih felbft nict, denn Du Dir immer fo fohnlih gewünfht baft !” Richte erfoien er ibhr, bie ihm in fo fhönen, fo bigen. — oh gebhe gurüd auf meine SGüter, ich nicdt fein, e8 bat feine Dpfer empfangen, vrocnn t mich Sbrer Burüdfunft von ber langen eife an Staunig rocndend, „um in feinen rmen für 
[OCR_aligned] fie nwine G@üte no@@ in Unfpru@d nehbmen, um er an, und @fa@@ mit Fr@äftiger Hauft in bdie wol: legt, wer cigentli@h dem Örafen von Gtaunik gebt es, wie dem naffen Solze unter Zfobirn— Ofntonie außgoß, und entfernte midh auf etnen Heifegef@ährten in beffen elterli@hem Daufe nict benbde Dampfwolten. „Sbnen nabm, cebe er e8 felbft fich berougßt war. Stauni@g dadhte denno@d fehr ebel; unbd was fa@ngt im Daufe einer fol@hen Dame fonnte man in Gefandte zu@dte bie A@dfeln, und | machte | ein Iprach, nicht entzichn fonnte, [ub bder freunbliche tigt, bden fic, ganzg Dingebung und Ricbe, mit boten, follte der Ubfobiebsfuß fein, und docd flanb mal babe UÜbfdiced nehmen @fönnen, unbd ibr fei ”böonen Ptabd@@en gegen@über, und wußte am Gnbe balb cin ECpiel meiner Bermwanbten, balb von le@gten Balle ganz eifer@füchtig na@@ mir binbli@kte, batte am GEnbde bdodp recht gebabt?” unbd [egte ihr @Söpf@oen an meine Schulter. „WÜber bebeuten babe, verfünbdete ber alte Sallerieinfpector, faddend, „fie l@äuft uns nicht fort. _ Gclt, Blauen: Anftalten, Ddag licbengmwürtbige SGe@fowüpf an Bden SZreue bdafüur geforgft, Ddaß man @i@@ in feinem wobl wicder berauf, bie Déämmerung ward immer opferte er Möleg, XWces, nur fi@h felbft nic@t, denn Du Dir immer fo fohnli@h gew@ün@fht baft !” Richte er@foien er ibhr, bie ihm in fo @fh@önen, fo bigen. — oh gebhe gur@@üd auf meine SGüter, ich nicdt fein, e8 bat feine Dpfer empfangen, vrocnn t mich Sbrer Bur@@üdfunft von ber langen @eife an Staunig rocndend, „um in feinen @rmen für 
[ GS_aligned] ſie meine Guͤte noch in Anſpruch neh@men, um@er an, und ſtach mit kraͤftiger Fauſt in @die wol@ legt, wer eigentlich dem Grafen von Staunitzgeht es, wie dem naſſen Holze unter Tſchirn@ @Antonie ausgoß, und entfernte mich auf einen@Reiſegefaͤhrten in deſſen elterlichem Hauſe nichtben@de Dampfwolken.@@Jhnen nahm, @ehe er es ſelbſt ſich be@wu@ßt war.@Staunitz dachte dennoch ſehr edel; un@d was faͤngt@im Hauſe einer ſolchen Dame konnte man in@Geſandte zuckte die Achſeln, und@@ machte@@ ein@ſprach, nicht entziehn konnte, lud @der freundliche@tigt, @den ſie, ganz@ Hingebung und Liebe, mit@boten, ſollte der Abſchiedskuß ſein, und doch ſtan@dmal habe @Abſchied nehmen koͤnnen, un@d ihr ſeiſchoͤnen @Maͤdchen gegenuͤber, und wußte am Ende@halb ein @Spiel meiner Ver@wandten, halb von@letzten Balle ganz eiferſuͤchtig nach mir hinblickte,haͤtte am @En@de @doch recht gehabt?@“un@d legte ihr Koͤpfchen an meine Schulter. „@Aber@bedeuten habe, verkuͤndete der alte Gallerieinſpector,@lachend, „ſie laͤuft uns nicht fort.@@ Gelt, Blauen@ Anſtalten, @das lieben@swuͤrdige @Geſchoͤpf an @den@@Treue @dafuͤr geſorg@t, @daß man ſich in keinem@wohl wieder herauf, die Daͤmmerung ward immer@opferte er Alles, Alles, nur ſich ſelbſt nicht, denn@Du Dir immer ſo ſehnlich gewuͤnſcht haſt@!@“Lichte erſchien er i@hr, die ihm in ſo ſchoͤnen, ſo@digen. @Jch ge@he zuruͤck auf meine Guͤter, ich@nicht ſein, es hat ſeine Opfer empfangen, @wennich mich Jhrer Zuruͤckkunft von der langen Reiſe@an Staunitz wendend, „um in ſeinen Armen fuͤr
