[OCR_toInput] der Scerrfchaft, imb bdie Pfarrer, beren Bruber thuung, ibrerfeit8 reihlich Bbetzuftenern und (tch e8 am Gnbde immer am meiften zu feben gab. 53 Wäbrenbd ber Aubrmann neben ihm fi einem fü= treten laffen, in Ddas ebene KRanbd binaus. m den Bufd zu Ctwag geftalten balfen. Unb {hon Das war das allfererfte Dtal in meinem Ke— 18 * Unmerfliches, unbd mein Begleiter fhob mich Derfclbe war cin ffeiner SDBurfcde mit fleinen 114 Mußte, oder ehrlich berausgefagt: ih lernte über erffanden , lagen in der ßobnung bdiefer Reute bdaraus eine ganze Stnodenromantit entwidelt; Öefpenfte gegenüber empfunben batte, vertvan— Mama 1 Zobtenfoöebel boblen licße umb in bie ftorbenen Sobnes einen febnfüchtigen ©ruß aug nict ermannen, bdie Gumme zu entnehmen unb gebörige Borausgfagung der Bufunft, eine per— fih gütlih that imb dazu allerhanbd Gpäße trieb, Schnitte, eng anlicgenbde wweiße Beinfleiber iumb felbft | vwenn fte Ddas Bervußtfein bes gleichen qen ceben fubhr; die fanften, balo fern blauen, fte ibre tafen in bdie Sanbd ncehmen, fo finb fie fdon Sdweiß genug gefoftet batten, umb faft mwar Öretden, es war ihr ®eift, obgleich ih in »IBie iff's ceigentlih mit Deiner Salamimurft? ISenn f{don bdie „Zamille bie Cache als ein be— l Ddorthin zurüdkzufebren, oo bie volle fhüöne gebeten, wwelche ich mit vielem dSergnuügen berzu= im Zreien unbd fabh bdie S&onne über nachtfeuchten 
[OCR_aligned] der Scerrfchaft, imb bdie Pfarrer, beren Bru@ber thuung, ibrerfeit8 rei@hlich Bbetzuftenern und (tch e8 am Gnbde immer am meiften zu feben gab. 53 Wäbrenbd ber Aubrmann neben ihm fi@@ einem fü= treten laffen, in Ddas ebene KRanbd binaus. m den Bu@fd zu Ctwag geftalten balfen. Unb @{hon Das war das allfererfte Dtal in meinem Ke— 18 * Unmerfliches, unbd mein Begleiter @fhob mich Derfclbe war cin ffeiner SDBurfcde mit fleinen 114 Mußte, oder ehrlich berausgefagt: i@h lernte @über erffanden , lagen in der ßobnung bdiefer Reute bdaraus eine ganze Stno@denromantit entwi@delt; Öefpenfte gegen@über empfunben batte, vertvan— Mama 1 Zobtenfoöebel boblen licße umb in bie ftorbenen Sobnes einen febn@füchtigen ©ruß aug nic@t ermannen, bdie Gumme zu entnehmen unb ge@börige Borausgfagung der Bufunft, eine per— fi@h g@ütli@h that imb dazu allerhanbd Gp@äße trieb, Schnitte, eng anlicgenbde wweiße Beinfleiber iumb felbft | vwenn fte Ddas Bervußtfein bes gleichen qen ceben fubhr; die fanften, balo fern blauen, fte ibre tafen in bdie Sanbd ncehmen, fo finb fie fdon S@dweiß genug gefoftet batten, umb faft mwar Öret@den, es war ihr ®eift, obgleich i@h in »IBie iff's ceigentli@h mit Deiner Salamimurft? ISenn f{don bdie „Zamille bie Cache als ein be— l Ddorthin zur@üdkzufebren, oo bie volle @fhüöne gebeten, wwelche ich mit vielem dSergnuügen berzu= im Zreien unbd fabh bdie S&onne @über nachtfeuchten 
[ GS_aligned] der @Herrſchaft, und @die Pfarrer, deren Bruͤder@thuung, ihrerſeits reichlich @beizuſteuern und ſich@es am En@de immer am meiſten zu ſehen gab.@53waͤhren@d der Fuhrmann neben ihm ſich einem ſuͤ treten laſſen, in @das ebene @Lan@d hinaus. Amden Buſch zu Etwas geſtalten halfen. Und ſchon@Das war das all@ererſte @Mal in meinem Le@ 18 *@Unmerkliches, un@d mein Begleiter ſchob mich@Derſelbe war ein kleiner @@Burſche mit kleinen@@144mußte, oder ehrlich herausgeſagt: ich lernte uͤber@erſtanden@, lagen in der Wohnung @dieſer Leute@@daraus eine ganze @Knochenromantik entwickelt;@Geſpenſte gegenuͤber empfunden hatte, ver@wan@ Mama 1 Todtenſchedel hohlen ließe und in die@ſtorbenen Sohnes einen ſehnſuͤchtigen Gruß au@snicht ermannen, @die Summe zu entnehmen un@dgehoͤrige Voraus@ſagung der Zukunft, eine per@ ſich guͤtlich that und dazu allerhan@d Spaͤße trieb,@Schnitte, eng anliegen@de @weiße Beinkleider @u@ndſelbſt@@ @wenn ſie @das Be@wußtſein des gleichen@gen @eben fu@hr; die ſanften, bald fern blauen,@ſie ihre Naſen in @die Han@d n@ehmen, ſo ſind ſieſchon Schweiß genug gekoſtet hatten, und faſt@@war Gretchen, es war ihr Geiſt, obgleich ich in@»@Wie iſt's @eigentlich mit Deiner Salamiwurſt?@@Wenn ſchon @die @Familie die Sache als ein be als dorthin zuruͤckzukehren, wo die volle ſchoͤne@gebeten, @welche ich mit vielem @Vergnuͤgen herzu@ im Freien un@d ſa@h @die S@onne uͤber nachtfeuchten@
