[OCR_toInput] famfeit zu überlaffen. Dieine Prebigten twa: ter brachte. Dieine QBrüber liebten midh alle Sampf auf den Zod mit ihm zu beginnen. — mußte Gmhiag auf Gdlag folgen, und, mich QMusfunft über ihn. Diefer Grrtander, jagte hoﬂ fab mich an, ganz froh und zufricden Qfmtmann auggeben.”” — ‚o verfidere, and; $revel habe ih gebauft, dem Bruch des es dct. Er fprach mit K%ertigfeit unb ELegatig dann jclbft nach dem Slofter gzurüdwandetn. begich. G eruffncte das Portefeuille, voe SDauptfprunge fi den EGuß dermaßen ver: brodenen IBagen auf die ©tation gurüd, und Mdbhenverführer fopn. — Gebes er ein gebeimnifvoller &chleier tiegt, den id miffen gebeirmnißoollen Begiehungen geftan SDoöllenangft wahnfinniger Berzgmeiflung. „Da bet zu balten, da ging die Zhüre auf, und DBeneidbengiertben, in @©ram und Beirübniß [ihen Sid {herzgte, mit Dem i jemen Darf fürftlien Gamilie, ihre Umgebung, alleg matter ©Gtimme: Gie quälen mich unaug: Zabrbeit memer Behauptungen, babe i ‚‚BBorüber erfreueft du bi fo, mein Bru aufjubalten; jegt war ich felbft von töbtlts aber dev Qunge war gu [dwadh, den ias 270 der MWiondfhein traogt, und Qund, und Dorms nung. Du weißt, daß der Baron jeben SPtors ten des tuder Qprilffus ausliek, ja fogar gar davon, dafi wobl ein nabereg Berbätt: bar die (dünfte in der gangen Gammlung fen 
[OCR_aligned] famfeit zu @überlaffen. Dieine Prebigten twa: ter brachte. Dieine QBr@über liebten midh alle Sampf auf den Zod mit ihm zu beginnen. — mußte Gmhiag auf @Gdlag folgen, und, mich QMusfunft @über ihn. Diefer Grrta@nder, jagte ho@ﬂ fab mich an, ganz froh und zufricden Qfmtmann auggeben.@”” — ‚o verfi@dere, and; $revel habe i@h geba@uft, dem Bruch des es dct. Er fprach mit K%ertigfeit unb ELegatig dann jclbft nach dem Slofter gzur@@üdwandetn. begich. @@G er@uffncte das Portefeuille, voe SDauptfprunge fi@@ den EGuß dermaßen ver: bro@denen IBagen auf die ©tation gur@üd, und M@@dbhenverf@ührer fopn. — Gebes er ein gebeimnifvoller &chleier tiegt, den id miffen gebeirmnißoollen Begiehungen geftan SDoöllenangft wahnfinniger Berzgmeiflung. „Da bet zu balten, da ging die Zh@üre auf, und DBeneidbengiertben, in @©ram und Beir@übniß [ihen @Si@d @{herzgte, mit Dem i@@ je@men Darf fürftli@@en Gamilie, ihre Umgebung, alleg matter ©Gtimme: Gie qu@älen mich unaug: Zabrbeit me@mer Behauptungen, babe i ‚‚BBor@über erfreueft du bi@@ fo, mein Bru aufjubalten; je@gt war ich felbft von t@öbtlts aber dev Qunge war gu @[dwadh, den ias 270 der MWiond@fhein traogt, und Qund, und Dorms nung. Du weißt, daß der Baron jeben SPtors ten des @tuder Qprilffus ausliek, ja fogar gar davon, dafi wobl ein na@bereg Berbätt: bar die @@(dünfte in der gangen Gammlung fen 
[ GS_aligned] ſamkeit zu uͤberlaſſen. @Meine Predigten @wa ſter brachte. @Meine @Bruͤder liebten mich alle@Kampf auf den Tod mit ihm zu beginnen. @ mußte Schlag auf Schlag folgen, und, mich@@Auskunft uͤber ihn. Dieſer Jrrlaͤnder, ſagte@hold ſah mich an, ganz froh und zufrieden@@Amtmann ausgeben.“   „Jch verſichere, gnaͤ Frevel habe ich gehaͤuft, dem Bruch des Ge det. Er ſprach mit @Fertigkeit und Elega@@nzdann ſelbſt nach dem Kloſter @zuruͤckwandeln.@bezieh. Jch eroͤffnete das Portefeuille, @wel Hauptſprunge ſich den @Fuß dermaßen ver@ brochenen @Wagen auf die Station zuruͤck,und Maͤdchenverfuͤhrer ſeyn.   Jedes Ge ein geheimnißvoller Schleier liegt, den ichwiſſen gehei@mnißvollen Beziehungen geſtan @Hoͤllenangſt wahnſinniger Verz@weiflung. „Ha@bet zu halten, da ging die Thuͤre auf, und@@Beneid@enswerthen, in @Gram und Betruͤbnißlichen Blick ſcherz@te, mit dem ich ſeinen Parkfuͤrſtlichen Familie, ihre Umgebung, alle@smatter @Stimme: Sie quaͤlen mich unau@s Wahrheit meiner Behauptungen, habe i@ch„Woruͤber erfreueſt du dich ſo, mein Bru aufzuhalten; jetzt war ich ſelbſt von toͤdtl@i aber der Junge war zu ſchwach, den Ra@ 270@der M@@ondſchein traͤgt, und Hund, und Dor@n nung. Du weißt, daß der Baron jeden @@Mor@ ten des Bruder Cyril@lus ausließ, ja ſogar@gar davon, da@ß wohl ein naͤheres Verhaͤlt bar die ſchoͤnſte in der ganzen Sammlung ſe@y
