[OCR_toInput] Bottor den Cupäßler, „‚dbas fängt an als wollt s gen. Dod beffer, als in jeder Befdreibung, fiehft fog in den lateinifen Qopmnug ein mobrifaes ——— 61 P einet Zhat, welde ev niemals begangen, abdrinz einem folden Ibert in wenigen &tunden fo weit vidtsfoften begablte dber Graf, fo bdaß P[ndrc g ödhft fonderbar und widber alle dtegel vüdFt bder bheftig mit dem Eto auf bdie Erdce ftieg und gorz alferfet düne ©aden und audh eine goldene IDras übermäßiger Dreihthum, aber nod mehr fein fehnfuchtsvoll zum Simmel erbob. Der SRidter „SDokpüppden dreh' Di — SRolbpüppden buch' ten Gliederu zu DBoden finfen wollte, und trug Zode ervettct Bbatte, da rvünfätet Du, daß GBott Solterfammer, uo bie entfeglichen mit jinnvetdet 3anf durd einander geplappervt, und beute gum büdfte , da fah ev gang ander8 aug. @Cin gräßhe umber die Zage bindurdh, bis zu meinev Höreife. ber lieber barben , als ungerechtes @ut an fid  Dag gange Daus erdrößnte, es rvafjelte und vaufhte wilde Zofen bört ev Elara's ©timme: SRannft Shr nicdt im &tande fan iucvdbet, es gebörtg zu und lachte mich bämifh an, vergebens trachtete für EDißh, für Deinen SKünftlerberuf fpreßen. felbfe war gewiß fein cigner Dämon — *fein fo , daß céd auf dem ganzen Zifh feltfam zu flim. erfenne. n der Zbat, man follte gar nit glau: vcs ECtüd Urbeit vwollbracht, bas aber bemrlich und Großmuth des fremden Drannes machen foll; Unternehmen mehr anusgeführt werden foll.” Mad; 
[OCR_aligned] Bottor den @Cupäßler, „‚dbas f@ängt an als wollt@ s gen. Do@d beffer, als in jeder Be@fdreibung, fiehft fog in den lateini@@fen Qopmnug ein mobri@faes ——— 61 P einet Zhat, wel@de ev niemals begangen, abdrinz einem fol@den Ibert in wenigen &tunden fo weit vidtsfoften begablte dber Graf, fo bdaß P[ndrc g ödhft fonderbar und widber alle dtegel @vüdFt bder bheftig mit dem Eto@@ auf bdie Erdce ftieg und gorz alferfet @@@düne ©a@den und audh eine goldene IDras überm@äßiger Drei@hthum, aber no@d mehr fein fehnfuchtsvoll zum Simmel erbob. Der SRi@dter „SDokp@üpp@den dreh' Di@ — SRolbp@üpp@den buch' ten Gliederu zu DBoden finfen wollte, und trug Zode ervettct Bbatte, da rvün@fäte@t Du, daß GBott Solterfammer, uo bie entfe@glichen mit jinnvetdet 3anf dur@d einander geplappervt, und beute gum büdfte , da fah ev gang ander8 aug. @Cin gr@äßhe umber die Zage bindurdh, bis zu meinev Höreife. ber lieber barben , als ungerechtes @ut an fi@@@@@@d  Dag gange Daus erdr@ößnte, es rvafjelte und vau@fhte wilde Zofen @bört ev Elara's ©timme: SRannft Shr nicdt im &tande @fan iucvdbet, es ge@börtg zu und lachte mich @bämi@fh an, vergebens trachtete für EDißh, f@ür Deinen SKünftlerberuf fpre@ßen. felbfe war gewiß fein cigner D@ämon — *fein fo , daß céd auf dem ganzen Zi@fh feltfam zu flim. erfenne. @n der Zbat, man follte gar ni@@t glau: vcs @ECtüd Urbeit vwollbracht, bas aber bemrlich und Großmuth des fremden Drannes machen foll; Unternehmen mehr anusgef@ührt werden foll.” Mad; 
[ GS_aligned] Doktor den Erzaͤhler, „@d@as faͤngt an als wollt' esgen. Doch beſſer, als in jeder Beſchreibung, ſiehſt@los in den lateiniſchen @Hymnus ein mohriſches @@@ 61 @ einer That, welche er niemals begangen, abdrin@ einem ſolchen @Werk in wenigen Stunden ſo weitrichtskoſten bezahlte d@er Graf, ſo @daß @Andreshoͤchſt ſonderbar und wid@er alle @Regel ruͤckt @der@@heftig mit dem Stock auf @die Erd@e ſtieß und zor@ allerlei ſchoͤne Sachen und auch eine goldene @@Na uͤbermaͤßiger @Reichthum, aber noch mehr ſein@ſehnſuchtsvoll zum Himmel erhob. Der @Richter@„Holzpuͤppchen dreh' Dich   Holzpuͤppchen dreh'@ten Gliedern zu @Boden ſinken wollte, und trug@Tode errettet @hatte, da wuͤnſchteſt Du, daß G@ott@Folterkammer, wo die entſetzlichen mit ſinnreicherZank durch einander geplapper@t, und heute zumbuͤckte@, da ſah er ganz anders aus. @Ein graͤßli umher die Tage hindurch, bis zu meiner Abreiſe.@der lieber darben@, als ungerechtes Gut an ſich  271  Das ganze Haus erdroͤhnte, es r@aſſelte und rauſchte@wilde Toſen hoͤrt er Clara's Stimme: @Kannſt@Jhr nicht im Stande ſeyn @werd@et, es gehoͤrig zu@und lachte mich haͤmiſch an, vergebens trachtetefuͤr @Dich, fuͤr Deinen Kuͤnſtlerberuf ſprechen.@ſelbſt war gewiß ſein eigner Daͤmon @  ſein@ſo@, daß @es auf dem ganzen Tiſch ſeltſam zu flim@ erkenne. Jn der That, man ſollte gar nicht glau@ res Stuͤck Arbeit v@ollbracht, das aber herrlich,und Großmuth des fremden @Mannes machen ſoll@ Unternehmen mehr a@usgefuͤhrt werden ſoll.“ Nach 
