[OCR_toInput] alfetn. 1lnd die Lört, jie rod't jo viel im immer yich n den &attel, gab dem Burjehen eintge Qöetpimgen audh von ibrem Worfeben erzäblt amb babet mit jJo te dtejelbe noch etntgemale wteberhofte. —| Dann erft rüßhrt, am Wwentglten von jolcher Zeite ber. —| QDu Das feaant ich, das fommt von's Bfut. Erjt 'nce () 73 orntfich. IIn wovon fommt c8? Won dtee Déänner Gr iwog das Bädfogen in Sänbden umb jagte, währenb Groan Demptich nidfte gujttimmenbd, obne jich üüber vertaujdte. | Dann nahm er den rief oicber amb und mehr jebes Q(nflugcs von ©pott unbd Eupertrität, die Zene Ligt nicht amb biujjce jtc eber die Bunge faß inaut und l(as imb lachte. mwar, obenauf aber, ambd wie nachträglich eingefögoben, bewaßrung von Bohnenftangen imb ©tepfannen, fort imd daßinter bis an bdie torbjpibe des Wrumne« liek ihn nicht bazu fommen. „QSch glaube wirftlich, ich, aber wie ich jreifich DGinzufütgen muß, nur fürze \tc fich aus unb jchloßk anjcetnenb bie Q(ugen. Cun Stanarienvogel, beffen Bauer währenb der {$rüß— plant Patte, war mmm auf einige IBoden bin daß 128 Dak ich dieen &©ommer leben fonnte, war mir ein \DOQCI, und jetnen {fnjprüchen. llnbd dag war c3, waß unß }olitif” erffärt werben fonnte. — ©ejdhtchten, bie tericn. [fle8, waß ich wollte, war ein verfcfiviegenes [icbt mich iumb ich (iebe ibn”, — ja DBotho, waßg Jäbe Ddiefelbe mut Stolg auf bieje jelbenvorfabren Berfiner überhanupt mtr brei Dinge brauche: eine mit vorfahren imbd ihr die Otachtrit btingen füönnte: 
[OCR_aligned] alfetn. 1lnd die Lört, jie rod't jo viel im immer yich @n den &attel, gab dem Burjehen eintge Qöetpimgen audh von ibrem Worfeben erzäblt amb babet mit jJo te dtejelbe noch etntgemale wteberhofte. —| Dann erft rüßhrt, am Wwentglten von jolcher Zeite ber. —| QDu Das feaant ich, das fommt von's Bfut. Erjt 'nce () 73 orntfich. IIn wovon fommt c8? Won dtee Déänner Gr iwog das Bädfogen in Sänbden umb jagte, währenb Groan Demptich nidfte gujttimmenbd, obne jich üüber vertau@jdte. | Dann nahm er den @rief oicber amb und mehr jebes Q(nflugcs von ©pott unbd Euper@trität, die Zene Ligt nicht amb biujjce jtc@ eber die Bunge faß @inaut und l(as imb lachte. mwar, obenauf aber, ambd wie nachträglich eingefögoben, bewaßrung von Bohnenftangen imb ©tepfannen, fort imd daßinter bis an bdie torbjpi@be des Wrumne« liek ihn nicht bazu fommen. „QSch glaube wirftlich, ich, aber wie ich jreifich DGinzufütgen muß, nur fürze \tc fich aus unb jchloßk anjc@etnenb bie Q(ugen. Cun Stanarienvogel, beffen Bauer währenb der {$rüß— plant Patte, war mmm auf einige IBoden bin daß 128 Dak ich die@en &©ommer leben fonnte, war mir ein \DOQCI, und jetnen {fnjprüchen. llnbd dag war c3, waß unß }olitif” erffärt werben fonnte. — ©ejdhtchten, bie tericn. [fle8, waß ich wollte, war ein verfcfiviegenes [icbt mich iumb ich (iebe ibn”, — ja DBotho, waßg Jäbe Ddiefelbe mut Stolg auf bieje jelbenvorfabren Berfiner überhanupt mtr brei Dinge brauche: eine mit vorfahren imbd ihr die Otachtri@@t btingen füönnte: 
[ GS_aligned] allein. @Und die Dörr, ſie red't ſo viel un immer@ſich in den Sattel, gab dem Burſchen einige @Weiſungen@auch von ihrem Vorleben erzählt und dabei mit @ſoſie dieſelbe noch einigemale wiederholte.@@@ Dann erſt@rü@hrt, am @wenigſten von ſolcher Seite her.@@@ @Du@Das ke@nn' ich, das kommt von's Blut. Erſt 'n@e@@@@93@orntlich. @Un wovon kommt es? Von d@ie @Männer@Er @wog das Päckchen in Hän@den und ſagte, währen@dFr@au Nimptſch nickte zu@ſtimmen@d, ohne ſich @über@vertauſchte.@@ Dann nahm er den Brief wieder @undund mehr jedes @Anfluges von Spott un@d Superiorität,@die Lene lügt nicht und bi@@ſſe ſich eher die Zunge@ſah hinauf und l@as und lachte.@@war, obenauf aber, @und wie nachträglich eingeſchoben,@bewahrung von Bohnenſtangen und Gießkannen,@fort und dahinter bis an @die Nordſpitze des Gru@ne@ ließ ihn nicht dazu kommen. „@Jch glaube wir@klich,@ich, aber wie ich freilich @hinzufü@gen muß, nur kurze@ſie ſich aus und ſchloß@ anſcheinend die @Augen.@Ein @Kanarienvogel, deſſen Bauer während der @Frü@h plant hatte, war nun auf einige Wochen hin da@s128@Daß ich dieſen @Sommer leben konnte, war mir ein@@@zogen.und ſeinen @Anſprüchen. @Un@d das war es, was un@sPolitik“ erklärt werden konnte.@@ Geſchichten, die@terien. Alles, was ich wollte, war ein verſc@hwiegenes@liebt mich @und ich liebe ihn“,   ja @Botho, wa@@sſähe @dieſelbe mit Stolz auf dieſe Heldenvorfahren@Berliner überha@upt nur drei Dinge brauche: eine@mit vorfahren @und ihr die @Nach@richt bringen @könnte:@
