[OCR_toInput] Mrelobiich an das Detg. Strven und Schwirven der Reiter binter mir, bie um— neu PBiefe, dite vor ihbnen lag, bemerfte Florto mebrere liche Prenfchen durchirvtenm gefähäfttg bdie PBeinberge, „Du fennft midh” flüfferte fie faum Bbörbar thm zu, Staufdté des Itbetnes LRauf, febrte fie vlbblich das göpfchen nach mir berauf unbd Offte und wollte fo eben auch meine Betne nachbolen, fie etnander ungbläfffg anmuthtg ntwort vdon deit webte thnen übernll dev arteit duftig entgegen. „ZBarum wedft Du das Berlangett, ev vrafch auf und fah Slorio, wie es fohien, mitt großem und wir befhloffen num foglefth, alle mitetnander fm und Guifdo eint. ber dev Sevr Iteß mid nicht qu fachte. Davrauf ging fic, ohne metne Qtntwort abgurdat— ich bdie frembde Dame betrachtete, bdefto bdeutlicher et— ich fchüttette mit Dem &opfe. — „Wilfo, daß Du'g rwetßt: bon dev Krittf als dag beitte dramatife Zafchenbuch MCa der Devr Teucht't felbft zum Tantge, füchtig mit thm berum, EGx ficengte fih nan an, vedht Sim SSald twie @ill! der O%oud nur koat delt liche Bureben feineg getreuen Dienerg batte ihn enblich furfürfllichen O}afje, dbev, feitdem ich bier rwohnte, oft ”yd (dopfte nun tief Uthem. Obo, dbachte tch, do Igeit in bte PBelt binaug, Do wir find feine Bifche, ihnen [eicht wiebder in die Dänbde fallen. oh fletterte 1s wie eine mtlbe Braut, tur, über ihre breite Tnille nuf unb niebdber, und {0 qlängenbde OStefe, lachend und vlaubdernd und mit dben Mch wunfdt', ich wäre lieber bltnbd, IBte glängen mir Bruft und G©chmingeit, 
[OCR_aligned] Mrelobiich an das Detg. Strven und Schwirven der Reiter binter mir, bie um— neu PBiefe, dite vor ihbnen lag, bemerfte Florto mebrere liche Prenfchen durchirvtenm gefäh@äfttg bdie PBeinberge, „Du fennft midh@” fl@üfferte fie faum Bbörbar thm zu, Stau@fdté des Itbetnes LRauf, febrte fie vl@@bblich das @göpfchen nach mir berauf unbd Offte und wollte fo eben auch meine Betne nachbolen, fie etnander ungbl@äfffg anmuthtg @ntwort vdon deit webte thnen @übernll dev @arteit duftig entgegen. „ZBarum we@dft Du das Berlangett, ev vrafch auf und fah Slorio, wie es fohien, mitt großem und wir be@fhloffen num foglefth, alle mitetnander fm und Guifdo eint. @ber dev Sevr Iteß mi@d nicht qu fachte. Davrauf ging fic, ohne metne Qtntwort abgurdat— ich bdie frembde Dame betrachtete, bdefto bdeutlicher et— ich fch@üttette mit Dem &opfe. — „Wilfo, daß Du'g rwetßt: bon dev Krittf als dag beitte dramati@@fe Zafchenbuch MCa der Devr Teucht't felbft zum Tantge, füchtig mit thm berum, EGx ficengte fi@h @@@nan an, vedht Sim SSald twie @@ill! der O%oud nur koat delt liche Bureben feineg getreuen Dienerg batte ihn enblich furf@ürfllichen O}afje, dbev, feitdem ich bier rwohnte, oft ”yd (do@pfte nun tief Uthem. Obo, dbachte tch, do Igeit in bte PBelt binaug, Do@@ wir find feine Bifche, ihnen [eicht wiebder in die Dänbde fallen. @oh fletterte 1s wie eine mtlbe Braut, tur, @über ihre breite Tnille nuf unb niebdber, und {0 qlängenbde OStefe, lachend und vlaubdernd und mit dben Mch wu@n@fdt', ich w@äre lieber bltnbd, IBte gl@ängen mir Bruft und G©chmingeit, 
[ GS_aligned] M@elodiſch an das Herz.@Wirren und Schwirren der Reiter hinter mir, die u@n ner @Wieſe, di@e vor ih@nen lag, bemerkte Florio mehrere@liche @Menſchen durchirrten@ geſchaͤftig @die @Weinberge,@„Du kennſt mich,“ fluͤſterte ſie kaum hoͤrbar ihm zu,@@Rauſchte des @Rheines L@auf,@kehrte ſie ploͤtzlich das Koͤpfchen nach mir herauf un@d@@Aſte und wollte ſo eben auch meine Beine nachholen,@ſie einander unablaͤſſig anmuthig Antwort v@on de@@nwehte ihnen uͤberall der Garte@n duftig entgegen.@„@Warum weckſt Du das Verlange@n,@er @raſch auf und ſah Florio, wie es ſchien, mi@t großem@und wir beſchloſſen nun ſogleich, alle miteinander im@und Gui@do ein@. Aber der Herr ließ mich nicht zu@lachte. Da@rauf ging ſie, ohne meine @Antwort abzu@wa@r ich @die frem@de Dame betrachtete, @deſto @deutlicher e@r ich ſchuͤttelte mit dem Kopfe.   „@Alſo, daß Du's @weißt:@von der Kritik als das be@ſte dramatiſche Taſchenbuch@@Ja der Herr leucht't ſelbſt zum Tan@ze,tuͤchtig mit ihm herum. E@r ſtrengte ſich nnnnun an, recht@@Jm @Wald @wie ſtill! der @Mond nur @wa@ndelt@liche Zureden ſeines getreuen Dieners hatte ihn endlich@kurfuͤrſtlichen @Na@ſe, d@er, ſeitdem ich hier @wohnte, oftJch ſchoͤpfte nun tief Athem. Oho, d@achte ich, d@@aWeit in die @Welt hinaus,@Doch wir ſind keine Fiſche,@ihnen leicht wie@der in die Haͤnde fallen. Jch kletterteAls wie eine milde Braut,@tur, uͤber ihre breite Taille auf und nie@d@er, und ſoglaͤnzen@de @Wieſe, lachend und plau@dernd und mit d@en@Jch wuͤnſcht', ich waͤre lieber blin@d,@@Wie glaͤnzen mir Bruſt und @Schwinge@n,@
