[OCR_toInput] fahrung im Dienjte und bei dem ertranen, das i mir in Deutjch= Die immwortheilßafte Geftaltung, bie Breugen auf bem oie Edohulter jpringe, um bort eine CGireusg—Borftellung auf jeine jolgenbder an meinen Qnmugtatenorbden ernmnetnbden eigenbänbigen gebenb fremb geworben war. Gr war ber begabtefte umter ben GCiaenjnnm der Wührer der Dppofttion ctn nfnüphtmoäpiumft oe Ofintes in Lonbon flütger betrieben wirb als in Beteräburg, aber bie im Machtheil jetn, am wentgften 9iugßlanb gegen Deftreieh umbd Deutfoh— gqcben doürde, daß Ze. ojejtät gqerubt bäfte, den int Qveusmini mnter anctnen Cofféegen, denmt Orajen lioom, wurde aber bamals znNrieden theils wieberzugeben, theils zu erbalten, mnbd für Deutichlanb \prade verfudt fatte. &C8 jhten, baß man fiQ über bie ZGeilung etner Vage, inmn auelder bie fönigli preußiliche iegierung Stato— heinfih Dbezeihnen, bdaß ohne bdie Ciege Wriebrids bes ropßen \tät etwas befdämt über meine Dienjdenfenntnig: wir ladten Detde, unb falls imerwartete Wolge, die ber ©Webeinetath Ziedbemam neiner und in derv Düiplfomatie den Gdein bdiefer einigen Sraft amb bie ung Ddent Striege garnicht ausjcben; bas vermag ich mit SQbren betürwortete bie tothmwenbdigfeit, aggteifiv mit jhwerem ®Wcejdhüt Beidfhujle d0%8 granffurter Bumnbesgtages nachgebilbete Ortifel 68 beg jich an einen big zu eintretondem Dlangel an Lebenämittelt fort— SDeutjhland wohl geeigqnet. GECin am befremmbetes Clcment in ber ein Beto gegen überetnftimmenbe Heifälülffe beiber gefebpggebenben unter beint eftdtäpunfte doer Xkübpflichteit Phätte auffaffen wollen, dod in Berüdjihtigung der von Breugen eingegangenen Qerbind— Etellung zu nehmen haben als bie $ramzojen, weil bie ortentalifehen haupten, dafß bdie deuttfche Bolitif von aqgreftwen Zenbdenzon ge= des iümftjchen ieiches beuticher tation imb des PDeuticen Diumbes Bölfer verlichn bhat, jtärfer ift als ber Bapft, nißt auf einem z1: vevtfeibigen haben witrben, wie Wricbridg ber rof‚c bie Er: Die Diaigejebe.  lirfaden von galfs Mikcttrift, hältnigmäßig geringen Biffer nur durd Qlnleßnung an das beutide 
[OCR_aligned] fahrung im Dienjte und bei dem @ertranen, das i@@ mir in Deutjch= Die immwortheilßafte Geftaltung, bie Breugen auf bem oie Edohulter jpringe, um bort eine CGireusg—Borftellung auf jeine jolgenbder an meinen Qnmu@gtatenorbden ernmnetnbden eigenbänbigen gebenb fremb geworben war. Gr war ber begabtefte umter ben GCiaenjnnm der Wührer der Dppofttion ctn @nfnüphtmoäpiumft oe Ofintes in Lonbon flütger betrieben wirb als in Beteräburg, aber bie im Machtheil jetn, am wentgften 9iugßlanb gegen Deftreieh umbd Deutfoh— gqcben doürde, daß Ze. @ojejtät gqerubt bäfte, den int Qveusmini mnter anctnen Cofféegen, denmt Orajen lioom, wurde aber bamals znNrieden theils wieberzugeben, theils zu erbalten, mnbd für Deutichlanb \pra@de verfu@dt fatte. &C8 jhten, baß man fi@Q über bie ZGeilung etner Vage, inmn auel@der bie fönigli@@ preußiliche iegierung @Stato— heinfi@h Dbezei@hnen, bdaß ohne bdie Ciege Wriebri@ds bes @ropßen \tät etwas be@fdämt über meine Dien@jdenfenntnig: wir la@dten Detde, unb falls imerwartete Wolge, die ber ©Webeinetath Ziedbema@m neiner und in derv Düiplfomatie den @Gdein bdiefer einigen Sraft amb bie ung Ddent Striege garnicht aus@jcben; bas vermag ich mit SQbren betürwortete bie tothmwenbdigfeit, aggteifiv mit @jhwerem ®Wcejdhüt Beidfhujle d0%8 granffurter Bumnbesgtages nachgebilbete Ortifel 68 beg jich an einen big zu eintretondem Dlangel an Lebenämittelt fort— SDeut@jhland wohl geeigqnet. GECin @am befremmbetes Clcment in ber ein Beto gegen überetnftimmenbe Heifälülffe beiber gefebpggebenben unter beint eftdtäpunfte doer Xkübpflichteit Phätte auffaffen wollen, do@d in Berü@dji@htigung der von Breugen eingegangenen Qerbind— Etellung zu nehmen haben als bie $ramzojen, weil bie ortentalifehen haupten, dafß bdie deuttfche Bolitif von aqgre@ftwen Zenbdenzon ge= des iümftjchen ieiches beuticher tation imb des PDeutic@en Diumbes Bölfer verlichn bhat, jtärfer ift als ber Bapft, ni@ßt auf einem z1: vevtfeibigen haben witrben, wie Wricbridg ber @rof‚c bie Er: Die Diaigeje@be.  lirfa@den von galfs Mikcttrift, hältnigmäßig geringen Biffer nur durd Qlnleßnung an das beutide 
[ GS_aligned] fahrung im Dienſte und bei dem Vertrauen, das ich mir in Deutſch@ Die @unvortheilhafte Geſtaltung, die Preußen auf dem@die @Schulter ſpringe, um dort eine C@ircus@-Vorſtellung auf ſeine@folgen@der an meinen Annunziatenor@den erinnern@den eigenhändigen@gehend fremd geworden war. Er war der begabteſte unter den@@Eigenſinn der Führer der Oppoſition ein Anknüpfungsp@unkt ge @@Amtes in London klü@ger betrieben wird als in Petersburg, aber die@im Nachtheil ſein, am wenigſten @Ru@ßland gegen Oeſtreich u@nd Deutſch@ g@eben @würde, daß Se. Majeſtät g@eruht hätte, den i@m @Hausmini unter @meinen Co@llegen, de@m@ Grafen @Roon, wurde aber damals@@@Frieden theils wiederzugeben, theils zu erhalten, un@d für Deutſchlan@dſprache verſucht hatte. Es ſchien, daß man ſich über die Theilung@einer Lage, i@@n @welcher die königlich preußi@ſche Regierung Kata@ ſcheinlich @bezeichnen, @daß ohne @die Siege Friedrichs des Gro@ßen@ſtät etwas beſchämt über meine @Menſchenkenntniß; wir lachten beide, un@dfalls unerwartete Folge, die der @Geheim-Rath Tied@emann meiner@und in der@ D@ipl@omatie den Schein @dieſer einigen Kraft und die@uns @de@m @Kriege garnicht ausſetzen; das vermag ich mit @Jhren@befürwortete die Noth@wen@digkeit, aggreſſiv mit ſchwerem @@GeſchützBeſchluſſe d@es Frankfurter Bu@ndes@tages nachgebildete Artikel 68 de@sſich an einen bis zu eintretendem @Mangel an Lebensmitteln fort@ @Deutſchland wohl geeig@net. @E@in uns befreundetes Element in der@ein Veto gegen übereinſtimmende Beſchlü@ſſe beider geſe@tzgebenden@unter dem Geſichtspunkte d@er @Nü@tzlichkeit @hätte auffaſſen wollen,@doch in Berückſichtigung der von Preußen eingegangenen Verbind@ Stellung zu nehmen haben als die Franzoſen, weil die orientaliſchen@haupten, da@ß @die deu@tſche Politik von aggreſſiven Ten@denzen ge@ des Röm@iſchen Reiches deutſcher Nation und des @Deutſchen @Bundes@Völker verliehn @hat, ſtärker iſt als der Papſt, nicht auf einem@z@u vertheidigen haben w@ürden, wie Friedrich der Gro@ße die Er@ Die @Maigeſetze.@ @Urſachen von Falks @Rücktri@tt.hältnißmäßig geringen Ziffer nur durch Anlehnung an das deutſche
