[OCR_toInput] gewirft ; jo jhwad finbet eö mid. Bin i aber mwär' ja jJon als £inb verbungert, bet ben Hiebeltern, wär's nidt, unjer gutes Deünden it bhalt ein arges na DBenebig in dben S©anbwirth. Das heipt, Du türg Bergnügen imb fehrt um. Da hätte ber lte als jie bann wieder das it entzünbet — die mir es geförieben fat.” \Slang ihm ein buntfeibenes SudQ um bie SEohultern benbdig. „ta, bdieg it 'ne Hudt!” jreit ber tik thun ! Das fehlte mir nod! $$Q fan fo wie jo der ©ec war nab‚ imb ön waren bie Stunden fährlich werben fann?” dem älteren @reunbd „rübhrend bilettantil®” vorfam. let@terung erfuhr er, bab PBolft bie Babett jept nidht wer weiß — unb die Zont fönnt 'nen dbummen Streid find bod jfür etwaßs gut, gelt? —” a lieg er jih nidt zgweimal jagen. Gr lehnte bervor, jein gelaffener Zon fontraftirte jeltfam bamit. mein SBeterl wiebergebradt baben imb bitt mm Gnt— gtäulein zu einem fleinen vorläufigen Sammerbiener jebt bier überall an den Diauern berum]änellen. a geduftet? Sat bie Zuft jo weide Winger über meine volle jetöte Seiterfeit Gineingegogen. _ ,„Blinbefuh! ihr getebet batte und wegging, dadt ih: jo ein an Dtenien auf ber QQ8elt? Sit Dba8ß ein Bater? Ht mehr, als ih je beanjpruchen burfte. Unb nicht Jorgen no nidt ohne Serzwebh jhreiben. DBerihmeig' mir Spvtelen &tie audß Sfat?” erihredt jih jurtbar unbd jpringt beflfenb von met da$ er an ber Qanb führte. Srapan, Bitteriit. 1 einen jönellen Blié mit ihm imb jagte: „Dod! 
[OCR_aligned] gewirft ; jo @jhwa@d finbet eö mi@d. Bin i@@ aber mwär' ja @jJon als £inb verbungert, bet ben Hiebeltern, wär's ni@dt, unjer gutes Deün@den i@t bhalt ein arges na@ DBenebig in dben S©anbwirth. Das heipt, Du türg Bergnügen imb fehrt um. Da hätte ber @lte als jie bann wieder das @i@@t entzünbet — die mir @@@es ge@förieben fat.” \Slang ihm ein buntfeibenes SudQ um bie SEohultern benbdig. „ta, bdieg i@t 'ne Hu@dt!” @@jreit ber tik thun ! Das fehlte mir no@d! $$Q fa@n fo wie jo der ©ec war nab‚ imb @@@ön waren bie Stunden fährlich werben fann?” dem älteren @reunbd „rübhrend bilettanti@l®” vorfam. le@t@terung erfuhr er, bab PBolft bie Babett je@pt nidht wer weiß — unb die Zont fönnt 'nen dbummen Streid find bod jfür etwaßs gut, gelt? —” a@ lieg er ji@h ni@dt zgweimal jagen. Gr lehnte bervor, jein gelaffener Zon fontraftirte jeltfam bamit. mein SBeterl wiebergebra@dt baben imb bitt@ mm Gnt— gtäulein zu einem fleinen vorläufigen Sammerbiener je@bt bier überall an den Diauern berum@]änellen. a geduftet? Sat bie Zuft jo wei@de Winger über meine volle je@töte Seiterfeit Gineingegogen. _ ,„Blinbefuh! ihr getebet batte und wegging, da@dt@ i@h: jo ein an Dten@@ien auf ber QQ8elt? Sit Dba8ß ein Bater? Ht mehr, als i@h je beanjpruchen burfte. Unb nicht Jorgen no@@ ni@dt ohne Serzwebh @jhreiben. DBer@ihmeig' mir Spvtelen &tie audß Sfat?” er@ihre@dt ji@h jur@@tbar unbd jpringt beflfenb von met da$ er an ber Qanb führte. Srapan, Bitteriit. 1 einen @jönellen Bli@é mit ihm imb jagte: „Dod! 
[ GS_aligned] gewirkt@; ſo ſchwach findet es mich. Bin ich aber@@wär' ja ſchon als Kind verhungert, bei den Zieheltern,@wär's nicht, unſer gutes @München iſt @halt ein arges@nach Venedig in d@en S@andwirth. Das heißt, Du@fürs Vergnügen und kehrt um. Da hätte der Alte@als ſie dann wieder das Licht entzündet @ die mir Alles geſchrieben hat.“ſchlang ihm ein buntſeidenes Tuch um die S@chultern@ben@dig. „Na, @dies iſt 'ne Zucht!“ ſchreit der Nitzthun@! Das fehlte mir noch! Jch kann ſo wie ſo@der See war nah, und ſchön waren die Stunden@fährlich werden kann?@“dem älteren Freun@d „rü@hrend dilettantiſch“ vorkam.@leichterung erfuhr er, daß @Wolff die Babett jetzt nicht@wer weiß   und die Loni könnt 'nen d@ummen Streichſind doch für etwa@s gut, gelt?  “Das ließ er ſich nicht z@weimal ſagen. Er lehnte@hervor, ſein gelaſſener Ton kontraſtirte ſeltſam damit.@mein @Peterl wiedergebracht haben und bitt' um Ent@ Fräulein zu einem kleinen vorläufigen Kammerdiener@jetzt hier überall an den @Mauern herumſchnellen. Dageduftet? Hat die Luft ſo weiche Finger über meine@volle ſeichte Heiterkeit hineingezogen.@@ @„Blindekuh!@ihr geredet hatte und wegging, dacht' ich: ſo ein an @Menſchen auf der @@Welt? Jſt @da@s ein Vater? Jſtmehr, als ich je beanſpruchen durfte. Und nicht ſorgen@noch nicht ohne Herzwe@h ſchreiben. @Verſchweig' mir@Sp@ielen @Sie auch Skat?@“erſchreckt ſich furchtbar un@d ſpringt be@llend von mei das er an der Hand führte.@Frapan, Bitterſüß. 1@einen ſchnellen Blick mit ihm und ſagte: „Doch!
