[OCR_toInput] aqcbimig etne retm fonventionefle, qanz unfümliche Rerfehre: —_ —| 6920 2 Tomtoc flanterte cro nebon aibnen ber burc dtee „ber quenn jie nicht jtubieren?” fragte jie ]pottenb. dadhte, that er cs trobdbene: aber da war Wenia, — Ofnipruch genonmmen it ” der füber ams wobnte, it (abriele, einem (ang anf allmäbliß bis in alle Edidten cineg Bolfeg bimd— feleit jdienmn. — — Qbr jetb eben recdte OMienjebenfenner!” ein ? aär er jomt dazu umgtande geveiem, auch trobß fach nicdt! ©8 at mur jatal amd gqänzlih imgewobnt, Edon ceine qanze Etrede vor bem SXlofter wirb bi „3G. Mtlag'g nun fommen, wie cö Quft hat. — Ö Dice Dänbde mmviflfürlich noch ansgebreitet, ben Mor Ofn (bend na amjerm Cinzug, während die alten Da gqing die qcgenütberficqende Zbilt auf, imbd DBenno qenetgftent 5 opfe auf, amb jetne Dfide blieben darauf unaugßjprehflih berebten Musbrud bes Cfels, — ber Ber— qobüörigfeit, — bas weigß i von ber, bie mrtd licb fat, nuenge fromber (äjte amtergebracht waren, jab er mitten — bic Dame von W„entag YWudhs, mit Biber an Sragen, begebrt als jeine Licbe, jetnen Bojig. — „ür eine fleine aber der Wraun gegqgenüber, die  wir (ieben; olfaube mir, anffage imbd Serwirrung. 1nbd da modten jeine 3mweifel mir nur gojfamgten, von DBeomo nur geqlaubt, — |te war Ste jenfte die Üfugen ambd joten nachzpwdenfen, wte fann mid darauf verlallfen ?” unb joreibe, in alfen terven gebanmnt vonm PHiüctblit in wagf, — id fonnte bi niht franfen amb verfünmmern Hcoaurd vertrren wilrbein. paßBt, wie bdie Baroneffe Danicla.” Ssäbrenbd alfe in der Blanberecfe veritimumt waren, 
[OCR_aligned] aqcbimig etne retm fonventionefle, qanz un@fümliche Rerfehre: —_ —| 6920 2 Tomtoc@ flanterte cro nebon aibnen ber burc@ dtee „ber quenn jie nicht jtubieren?” fragte jie ]pottenb. dadhte, that er cs trobdbene: aber da war Wenia, — Ofnipruch genonmmen it ” der füber ams wobnte, @it (abriele, einem (ang anf allmäbli@ß bis in alle @Edi@dten cineg Bolfeg bimd— feleit jdienmn. — — Qbr jetb eben recdte OMienjebenfenner!” ein ? aär er jo@mt dazu umgtande geveiem, auch trobß fach nicdt! ©8 @at mur jatal amd gqänzli@h imgewobnt, Edon ceine qanze Etre@de vor bem SXlofter wirb bi „3G. Mtlag'g nun fommen, wie cö Quft hat. — Ö Dice Dänbde mmviflfürlich noch ansgebreitet, ben Mor Ofn (bend na@@ amjerm Cinzug, während die alten Da gqing die qcgenütberficqende Zbilt auf, imbd DBenno qenetgftent 5 opfe auf, amb jetne Dfi@de blieben darauf unaugßjprehfli@h berebten Musbru@d bes Cfels, — ber Ber— qobüörigfeit, — bas weigß i@@ von ber, bie mrtd licb fat, nuenge fromber (äjte amtergebracht waren, jab er mitten — bic Dame von W„entag YWudhs, mit Biber an Sragen, begebrt als jeine Licbe, jetnen Boji@g. — „ür eine fleine aber der Wraun gegqgenüber, die  wir (ieben; olfaube mir, anffage imbd Serwirrung. 1nbd da mo@dten jeine 3mweifel mir nur gojfamgten, von DBeomo nur geqlaubt, — |te war Ste jenfte die Üfugen ambd @joten nachzpwdenfen, wte fann mi@d darauf verlallfen ?” unb @joreibe, in alfen terven gebanmnt vonm PHiüctbli@t in wagf, — i@d fonnte bi@@ ni@ht franfen amb verfünmmern Hcoaurd vertrren wilrbein. paßBt, wie bdie Baroneffe Danicla.” Ssäbrenbd alfe in der Blanberecfe veritimumt waren, 
[ GS_aligned] @geb@ung eine rein konventionelle, ganz unſinnliche Verkehr@s @@ @@ 6@2@ @ Dennoch flanierte er@ neben @ihnen her durch d@ie„Aber @wenn ſie nicht ſtudieren?“ fragte ſie ſpottend.@dachte, that er es trotzde@m; aber da war Fenia, @ @Anſpruch geno@mmen iſt.“der @über uns wohnte, mit Gabriele, einem lang auf allmählich bis in alle Schichten eines Volkes durch leben ſchie@@n.     Jhr ſeid eben rechte @M@enſchenkenner!“ſein@? Wär er ſonſt dazu imſtande geweſen, mich tro@tzfach nicht! Es iſt mir fatal und g@änzlich ungewohnt,Schon @eine ganze Strecke vor dem @Kloſter wird die„Ja. M@@ag's nun kommen, wie es Luſt hat. @JchDi@e Hän@de unwillkürlich noch ausgebreitet, den Vor @Am Abend nach unſerm Einzug, während die alten@Da g@ing die gegenü@berliegende @Thür auf, @und @Benno@geneig@te@m @Kopfe auf, und ſeine Blicke blieben darauf@unau@sſprechlich beredten Ausdruck des Ekels,   der Ver@ @gehörigkeit,   das wei@ß ich von der, die mich lieb hat,@@menge fremder Gäſte untergebracht waren, ſah er mitten @ die Dame von @Fenias @Wuchs, mit Biber an Kragen,@begehrt als ſeine Liebe, ſeinen Beſitz.   Für eine kleine@aber der Frau@ ge@@genüber, die@ wir lieben: gl@aube mir,@anklage @und Verwirrung. Un@d da mochten ſeine @Zweifel@mir nur geſchaffen, von @Benno nur geglaubt,   ſie war@Sie ſenkte die @Augen @und ſchien nachz@udenken, wie@kann mich darauf verla@ſſen@?@“und ſchreibe, in allen Nerven geban@nt vo@m @@Rückblick in@wagt,   ich konnte dich nicht kranken und verkü@mmern@@@Benno verirren w@ürde@n.@paß@t, wie @die Baroneſſe Daniela.@@“Währen@d alle in der Plauderecke verſtum@mt waren,@
