[OCR_toInput] Hi gute Dtadht; etwaßg Menartiged ag in ihrem Blidfe, gugleid Befloß er auf berielben Gtelle, bie Geibnijdhe „Dao3 it gewißk! Dtun, er bat den Dtugen für jid bringen, daß er burdßjofaut imb von ber lebermadt bes Eäujhung traten einen toment dor jeine &cele; dod Cut groger OMtamm, bhöher als &Gte imb, QSerr dItietnhbart, gelädhert Bat, weiß ich, imb roth werbe ih Dhoffentlich ite wadhe ober träume. E3 jic jab, baß i alle8 in umd jhtéen dod niht ohne Soffnung. ®©3 zeigte jih, dbaß etne3 Boltzeiagenten, Dder ©Wclb ambd Bäfje auf jih trug, tenommtijtiih ih mid neben ihm ausnehmen mugte, juchte leitichen Serridher getroffenen Otaßgregeln als Bgeidhen eine3 Ylber mur um jo tranriger warbd ifm zu Xtutf. Umfonft menn unervadjene DBuben ti an dite lnterbaltung bder etnztge (®Crbiu de8 bdorbanbdenen Bermögen3, da3d Stinb tener ebenjo erjfäüpft, wie wenn er unfreimifllfig geftranbdet jih dite fleine Crfrijfhung 3u berfhaffen. Einige judten ivielenbden Dafein im da3, wa3 nadhber fam, fihtbar. wmamen ju berbumben, jo tönte ihr das wie Dteujif in bie Rippen fag jebt nidhts als bittere Zrauer. Das Du, mit gegein}ettig unbefannte Baar in gleihmäpßiger Berbfilffung Ggabre alt jein; ie beritebe oeigße imb bunte Beuge zu qab c3 eine ffeine ®rberhöhung, don ein par Soflfunber— e3 von je ihbre rt gewejen ajt. — EZhibaut aber oußte DStener frog Dded beränbderten ugjeben3, das ber Srieg Dtunt beiwog ihn aber jetn &efbitgefühl, vielleiht ber SRnaben BBunberborn beipßt. ®r fohrte jte das ffetne Zacb ©rüße , weldhe ihre Gterne verfaffen Gaben, eine3 We— habe meine Wrogmutter nodh gefannt, beren Bermögen liden Borten amterbrodßen, io dabp bdie SZanjder jich eine3 amnzvcibentigen Befehfe3 bet ber jJpanijfden Dbev— und jie madhten niht unanjchuflige $änjer. Per Dtann 
[OCR_aligned] @Hi gute Dtadht; etwaßg Menartiged @ag in ihrem Blidfe, guglei@d Be@@floß er auf berielben Gtelle, bie Geibnijdhe „Dao3 i@t gewißk! Dtun, er bat den Dtugen für jid bringen, daß er burdßjofaut imb von ber leberma@dt bes Eäu@jhung traten einen toment dor jeine &cele; dod Cut groger OMtamm, bhöher als &Gte @imb, QSerr dItietnhbart, gelädhert Bat, weiß ich, imb roth werbe i@h Dhoffentlich ite wadhe ober träume. @E3 jic jab, baß @i@@ alle8 in umd jhtéen do@d ni@ht ohne Soffnung. ®©3 zeigte ji@h, dbaß etne3 Boltzeiagenten, Dder ©Wclb ambd Bäfje auf ji@h trug, tenommtijti@ih i@h mi@d neben ihm ausnehmen mugte, juchte leitichen Serridher getroffenen Otaßgregeln als Bgeidhen eine3 Ylber mur um jo tranriger warbd ifm zu Xtutf. Umfonft menn unerva@djene DBuben ti@@ an dite lnterbaltung bder etnztge (®Crbiu de8 bdorbanbdenen Bermögen3, da3d Stinb tener ebenjo erjfäüpft, wie wenn er unfreimifllfig geftranbdet jih dite fleine Crfrijfhung 3u ber@fhaffen. Einige ju@dten ivielenbden Dafein im da3, wa3 nadhber fam, fi@htbar. wmamen ju berbumben, jo tönte ihr das wie Dteujif in bie Rippen fag je@bt nidhts als bittere Zrauer. Das Du, mit gegein}ettig unbefannte Baar in glei@hmäpßiger Berbfilffung Ggabre alt jein; @ie beritebe oeigße imb bunte Beuge zu qab c3 eine ffeine ®rberhöhung, don ein par Soflfunber— e3 von je ihbre @rt gewejen ajt. — EZhibaut aber oußte DStener frog Dded beränbderten @ugjeben3, das ber Srieg Dtunt beiwog ihn aber jetn &efbitgefühl, viellei@ht ber SRnaben BBunberborn beipßt. ®r fohrte jte das ffetne Zacb ©rüße , weldhe ihre Gterne verfaffen Gaben, eine3 We— habe meine Wrogmutter nodh gefannt, beren Bermögen li@den Borten amterbrodßen, io dabp bdie SZanjder jich eine3 amnzvcibentigen Befehfe3 bet ber jJpanijfden Dbev— und jie madhten ni@ht unanjchufli@ge $änjer. Per Dtann 
[ GS_aligned] ihm gute @Nacht; etwa@s Neuartiges lag in ihrem Blicke,@Zugleich beſchloß er auf derſelben Stelle, die heidniſche@„Da@s iſt gewiß@! @Nun, er hat den Nutzen für ſichbringen, daß er durchſchaut und von der Uebermacht des@Täuſchung traten einen Moment vor ſeine Seele; dochEin großer @M@ann, @höher als @Sie ſind, @Herr @@@Reinh@art,@gelächert hat, weiß ich, und roth werde ich @hoffentlichſi@e wache oder träume. Als ſie ſah, daß ſich alles in@und ſchien doch nicht ohne Hoffnung. @Es zeigte ſich, d@aß@eines Polizeiagenten, @der @Geld @und Päſſe auf ſich trug,@renomm@iſtiſch ich mich neben ihm ausnehmen mußte, ſuchte@leſiſchen Herrſcher getroffenen @Maß@regeln als @Zeichen eine@@sAber nur um ſo trauriger war@d ihm zu @Muth. Umſonſt@wenn unerwachſene @Buben ſich in di@e Unterhaltung @der@einzige @@Erbin des @vorhan@denen Vermögens, da@s @Kin@dteuer ebenſo erſchöpft, wie wenn er unfreiwi@ll@ig geſtran@detſich di@e kleine Erfriſchung zu verſchaffen. Einige ſuchten@ſpielen@den Daſein in das, was nachher kam, ſichtbar.@@namen zu verbinden, ſo tönte ihr das wie @@Muſik in die@Lippen lag jetzt nichts als bittere Trauer. Das Du, mit@gege@nſeitig unbekannte Paar in gleichmä@ßiger Verb@lüffung@@Jahre alt ſein; ſie verſtehe wei@ße und bunte Zeuge zu@gab es eine kleine Erderhöhung, von ein par Ho@llunder@ es von je ih@re Art geweſen iſt.@@ @Thibaut aber wußte@D@iener trotz des verän@derten Ausſehens, das der Krieg@@Nun@ be@wog ihn aber ſein Selbſtgefühl, vielleicht der@@Knaben @Wunderhorn hei@ßt. Er lehrte ſie das kleine @LiedGröße@, welche ihre Sterne verlaſſen haben, eines Ge@ habe meine Großmutter noch gekannt, deren Vermögen@lichen Worten unterbrochen, ſo da@ß @die Lauſcher ſich@eines @unzweideutigen Befehles bei der @ſpaniſchen Obe@r und ſie machten nicht unanſeh@nliche Häuſer. Der @Mann@
