[OCR_toInput] rict wobl gefaßt zu baben fÖjeint. ein junger Didter fie qut [öfen. mit einbredender Dämmerung ein gewaltiger Lifb und ein Säftoen, worin eine PMienge fühlte fiß wie auf einem Gftrom des Dimr fenn, ofne zu wiffen, auf mwelde rt es ge De Jiiadt durdobreden zu wollen; und ie ter dhalim fehn, urd wad ihm genannt finbd. fingen von neuer Zanzluft befeelt wieder an, 3meigen über ihrem Saupte berunterbliken?. Die ©prade , fagte Deinti, ift mwitklig phie ftieg die Lrcppr hinauf. Die Eleine Gabel eudp einige attige Befihten von Didtern fen er bier ie in feften Öefängniffen einge Beit ihtegs EGrwadhens fömmt, mit fo getftö: fdien. Die Luft fpielte mit feinen goldenen mit, dec weit Gerfam, und ein fonderlicher Die Lodtfer reiht in golünen Soden Bleidhes , abgehärmtes MMiddden unter einer ferie Gtimme immer gewaltiger zu werden über uns erhob, uns bende in jfeinen I{cm a: g führte ihn gemädlih eine Heitlang und was fie ihm werden würde, und begeif Gih um des Xeides Unterthanen, tocibn ; eurer Bruft ? fi Eenntlik unter den Giguren. Gr e Den ! Kube der raftlofen Liebe! \Berflärung Seuer des dunfeln ©oÖüooßes zu riefenmäßi Zöorte, mande edanfen fielen wie beleben Serunfter von der Gelfentwand. in einem taufendfeaden ECdho. 
[OCR_aligned] ric@t wobl gefaßt zu baben fÖjeint. ein junger Di@dter fie qut [öfen. mit einbre@dender Dämmerung ein gewaltiger Lifb und ein Säft@oen, worin eine PMienge fühlte fi@ß wie auf einem Gftrom des Dimr fenn, ofne zu wiffen, auf mwel@de @rt es ge @De Jiiadt durdobre@den zu wollen; und @ie ter dhali@m fehn, urd wa@d ihm genannt finbd. fingen von neuer Zanzluft befeelt wieder an, 3meigen über ihrem Saupte berunterbli@ken?. Die ©prade , fagte Deinti@@, ift mwitklig phie ftieg die Lrcppr hinauf. Die Eleine Gabel eudp einige attige Be@@fi@hten von Di@dtern fen er bier @ie in feften Öefängniffen einge Beit ihtegs EGrwadhens fömmt, mit fo getftö: fdien. Die Luft fpielte mit feinen goldenen mit, dec weit Gerfam, und ein fonderlicher Die Lodtfer rei@ht in golünen So@den Bleidhes , abgehärmtes MMiddden unter einer ferie Gtimme immer gewaltiger zu werden über uns erhob, uns bende in jfeinen I{cm a: g führte ihn gemä@dli@h eine Heitlang und was fie ihm werden würde, und begeif Gih um des Xei@des Unterthanen, tocibn ; eurer Bruft ? fi Eenntli@k unter den Giguren. Gr e@ Den ! Kube der raftlofen Liebe! \Berflärung Seuer des dunfeln ©oÖüooßes zu riefenmäßi Zöorte, man@de @edanfen fielen wie beleben Serunfter von der Gelfentwand. in einem taufendfeaden ECdho. 
[ GS_aligned] richt wohl gefaßt zu haben ſcheint.@ein junger Dichter ſie gut löſen.@mit einbrechender Dämmerung ein gewaltigerTiſch und ein Käſtchen, worin eine @M@enge@fühlte ſich wie auf einem @Strom des Him@ ſeyn, ohne zu wiſſen, auf @welche Art es ge che @Macht durchbrechen zu wollen; und wie@ter ähnlich ſehn, und nach ihm genannt ſin@d.@fingen von neuer Tanzluſt beſeelt wieder an,@Zweigen über ihrem Haupte herunterblickend.@Die Sprache, ſagte Heinrich, iſt @wirklichphie ſtieg die Treppe hinauf. Die kleine Fabel@euch einige artige Geſchichten von Dichtern@ſey er hier wie in feſten Gefängniſſen einge Zeit ihre@s E@rwachens kömmt, mit ſo zerſtö ſchien. Die Luft ſpielte mit ſeinen goldenen@mit, der weit herkam, und ein ſonderlicher@Die Tochter reicht in goldnen Locken@bleiches@, abgehärmtes @Mädchen unter einer@ſeine Stimme immer gewaltiger zu werden@über uns erhob, uns beyde in @ſeinen @ArmGa@ng führte ihn gemächlich eine Zeitlang@und was ſie ihm werden würde, und begrifSich um des Reiches Unterthanen,@@weihn@;@eurer Bruſt?lich kenntlich unter den Figuren. Er er den@! Ruhe der raſtloſen Liebe! @Verklärung@Feuer des dunkeln @Schooßes zu rieſenmäßi @Worte, manche Gedanken fielen wie beleben Herun@ter von der Felſen@wand.@in einem tauſendfachen E@cho.@
