[OCR_toInput] yantle th am Gommerabend. Dod am (dönfteen tanzt Olmanior. 5 d n e t t c. Qster Dienihen find Baffagtere: Muf dem Broden. Mus berbtttth dammernien Bolfeniofetern, Deun ftarven fic Falt und nebelbleich. %it verfcbollen Xuft und Slingen, Diein füße8 Siebden! Du armes, unglücflicher Stnbd. u fhone Zifhermäbhen, Die bat micdh erbrüdt beinab. Gh wil aud pflegen und warten Gumen Stric um den Qald tfrat ein WZunfter bervor: $ Ein Gu'r Sodwürden Dienfteigener ga . Ber jemem bolbfelgen Zodterfein. bs XLYHL Ulnd das IBort, dag ift fein S©hwert, Sabe aud, in jungen Sabreit, Der an der Werne majeftatifch floß. ste oft, wie bifteroft ste zie Gonne fam, da wunbert fie fih. MUuf ein alted8 $Sau$ dort unten Dian fabrt fih voruber, man nicfet, man grußt IJöabnfünnitger Ztraum, n wintger, bunter Seftalt, us Dammriger BBolfenbob'; lind er iveiß Den Damen allen Umfolingt ihn foft mit zärtlicher Umfcblingung — olm Gnbde ©coiffer unbd Sabm: Ulnd bolt eine Zobtenbabre, 
[OCR_aligned] yantle @th am Gommerabend. Do@d am @(dönfteen tanzt Olmanior. 5 d n e t t c. Qster Dien@ihen find Baffagtere: Muf dem Bro@den. Mus berb@tttth dammernien Bolfen@iofetern, Deun ftarven fic Falt und nebelbleich. %it verfcbollen Xuft und Slingen, Diein füße8 Sieb@den! Du armes, unglücflicher Stnbd. u @fhone@ Zi@fhermä@bhen, Die bat micdh erbrü@dt beinab. Gh wi@l au@d pflegen und warten Gumen Stric@ um den Qald tfrat ein WZunfter bervor:@ $ Ein Gu'r So@dwürden Dienfteigener ga . Ber je@mem bolbfel@gen @Zodterfein. bs XLYHL Ulnd das IBort, dag ift fein S©hwert, Sabe au@d, in jungen Sabreit, Der an der Werne majeftatifch floß. ste oft, wie bifteroft ste zie Gonne fam, da wunbert fie fih. MUuf ein alted8 $Sau$ dort unten Dian fabrt fi@h voruber, man nicfet, man grußt IJöabnfünnitger Ztraum, n win@tger, bunter Seftalt, us Dammriger BBolfenbob'; lind er iveiß Den Damen allen Um@folingt ihn foft mit zärtlicher Umfcblingung — olm Gnbde ©coiffer unbd Sabm: Ulnd bolt eine Zobtenbabre, 
[ GS_aligned] Wandle ich am Sommerabend.@Doch am ſchönſt@en tanzt Almanſor.@@@Son@e@t@t@e.@@@Wir @Menſchen ſind Paſſagiere@;Auf dem Brocken.@Aus herbſtlich dämmernden Wolkenſchleiern,@@Nun ſtarren ſie kalt und nebelbleich.@Jſt verſchollen Luſt und Klingen,@@Mein ſüßes Liebchen!@Du armes, unglückliches Kin@d.Du ſchönes Fiſchermädchen,@Die hat mic@h erdrückt beinah.Jch will auch pflegen und warten@Einen Strick um den Hals t@rat ein @Fünfter hervor:Jch bin Eu'r Hochwürden Dienſteigener ganz!Bei ſeinem holdſeligen Töchterlein.@228XLVJJJ.Und das @Wort, das iſt ſein Schwert@.Habe auch, in jungen Jahre@n,@Der in der Ferne majeſtätiſch floß.@Wie oft, wie bitteroft@Wie die Sonne kam, da wundert ſie ſi@ch,Auf ein alte@s @Haus dort unten@@Man fährt ſich vorüber, man nicket, man grüßt@@@Wahnſinni@ger @Traum,Jn winziger, bunter Geſtalt,Aus dämmriger @Wolkenhöh';@@Und er @weiß den Damen allen@Umſchlingt ihn feſt mit zärtlicher Umſchlingung @ @Am En@de Schiffer un@d Ka@hn;U@nd holt eine Todtenbahre,@
