[OCR_toInput] Da fagt fie: IBag bilft mir mein Gebett, Da e draußen PPtrorgen war, nbefricbdigt ritt Zlorio weiter, aber te er fo eben Sbalbdorn immer rociter vuft? liche &peifen, Otets, IBein, Prefonen und Barmefan= von den gadeln, boch und fhlfanf da ffonbd, und baßb Das durch die tille Gchwüte Und it ev'2 nicht, jo Ecommit et doch gleich, ©o (hmwindlich über'n XRtand.” — Da fticg ich {cnell von dem Baume herab, umd ltef Gie etzäblte enblich dbem geiftlihen Serrit, daß fie idh CEucdh morgen abbolen.” — Unbd bterauf nahbm er Borüber, vorüber, mir graut vor dem gind! — °'22() — Otricht mehr rociter fingen will, SBetterfcnchtend durch die Buuft, Die ichöne Griechtit ließ fich tnbeß nirgenbs febent, ich fröblich aus, denm mir fielf dabef Serr Kconbarbd Ms foWte bie PBelt vergebtt. &onfflanttn; Blüder; IBellington; ©Gchrargenberg; Tief in den YBalb binett., derte gebanfenvoß burch bte boben Bogengänge. Die — 161 — De ewtg vnerreichbar ift das Eine, andern Simmelsfivich, oo nicht zu beilen, dbod zu get= Stilihmweigen, „fo plöhßlih aus der lnuten £uft in ble Dte LRted' 309 triumpbirend ein, SBebt in geßeimer Feiev, Die BBoltent fab er geben, unlbroctts Dörnerflang gefhoffeit, Rübrft Du mir an die Bruft ! Gebunbden bier trdumen 
[OCR_aligned] Da fagt fie: IBag bilft mir mein Gebett, Da e@ draußen PPtrorgen war, nbefricbdigt ritt Zlorio weiter, aber @te er fo eben Sbalbdorn immer rociter vuft? liche &peifen, Otets, IBein, Prefonen und Barmefan= von den ga@deln, boch und @fhlfanf da ffonbd, und baßb Das durch die @tille Gchwüte Und i@t ev'2 nicht, jo Ecommit et doch gleich, ©o (hmwindlich @über'n XRtand.” — Da fticg ich {c@nell von dem Baume herab, umd ltef Gie etz@äblte enblich dbem geiftli@hen Serrit, daß fie idh CEucdh morgen abbolen.” — Unbd bterauf nahbm er Bor@über, vor@über, mir graut vor dem gind! — °'22() — Otricht mehr rociter fingen will, SBetterfcnchtend durch die Buuft, Die ich@öne Griechtit ließ fich tnbeß nirgenbs febent, ich fr@öblich aus, denm mir fielf dabef Serr Kconbarbd Ms fo@Wte bie PBelt vergebtt. &onfflanttn; Bl@@üder; IBellington; ©Gchrargenberg; Tief in den YBalb binett., derte gebanfenvo@ß burch bte boben Bogeng@änge. Die — 161 — De@@ ewtg vnerreichbar ift das Eine, andern Simmelsfivich, oo nicht zu beilen, dbod zu get= Sti@lihmweigen, „fo pl@öhßli@h aus der lnuten £uft in ble Dte LRted' 309 triumpbirend ein, SBebt in geßeimer Feiev, Die BBoltent fab er geben, unlbroctts @Dörnerflang ge@fhoffeit, Rübrft Du mir an die Bruft ! Gebunbden bier tr@dumen 
[ GS_aligned] Da ſagt ſie: @Was hilft mir mein Sehe@n,@Da es draußen @@@Morgen war,Unbefri@edigt ritt Florio weiter, aber wie er ſo eben@@Waldhorn immer @weiter ruft?@liche Speiſen, @Reis, @Wein, @Melonen und Parmeſan@ von den Fackeln, hoch und ſchl@ank da ſtan@d, und ba@ldDas durch die ſtille SchwuͤleUnd iſt er's nicht, ſo @komm@t er doch gleich,@So ſchwindlich uͤber'n @R@and.“ @ Da ſtieg ich ſchnell von dem Baume herab, und lief@Sie erzaͤhlte endlich d@em geiſtlichen Herr@n, daß ſie@ich @Euc@h morgen abholen.“   Un@d hierauf nah@m er@Voruͤber, voruͤber, mir graut vor dem Kind! @ @@22@0 @ @@Nicht mehr @weiter ſingen will,@@Wetterleuchtend durch die Bruſt@.Die ſchoͤne Griech@in ließ ſich indeß nirgends ſehen@,@ich froͤhlich aus, denn mir fiel@ dabei Herr Leonhar@dAls ſollte die @Welt verge@hn.@Kon@ſtantin; Bluͤcher; @Wellington; @Schwarzenberg;@Tief in den @Wald hinein.@@derte gedankenvoll durch die hohen Bogengaͤnge. Die @ 161 @ Denn ewig unerreichbar iſt das Eine@.andern Himmelsſtrich, wo nicht zu heilen, doch zu ze@r Stillſchweigen, „ſo ploͤtzlich aus der lauten Luſt in die@Die L@ieb' zog triumphirend ein,@@Webt in geheimer Feier,@Die @Wolken@ ſah er gehen,@Waldwaͤrts Hoͤrnerklang geſchoſſe@n,Ruͤhrſt Du mir an die Bruſt@!@Gebun@den hier traͤumen@
