[OCR_toInput] diefem Aneefe bält die ODtama das Zödhterden neblt (Sc— Die Iinterbaltung et OAlnbderen überlaffend, jJuchte Musbruet imb (aut (cev‚, bder fo ([ange jogon verftummt beflonnnen, dod fagte jic jih baßb imb pfelte über Gx darmant, — als$ aber mein Dapaget vortrappte — Dte jenium$foge figen und un8 eitfpielern auf dea Bübrt lnlerent Etftmmen dpie ein M nmbd ergögßend. — Cines und war | ü Berfuchung, die arme Mollegin bei ber von Dtode entzüudft batte, {tand jie wäbhrend des Zanzes Ctubl mit demt qlatten, ftvaffen Yeber. .. |199 nein; fn bder ODrode—C@pidemie des Burgtheaters! Carod —Darticen nadh Sau e — |o jebr Gatten die Damen MDrürderr« fand — Dda jubelte ich aur: >[\ fptele Den hraneais gefeben batte. | Die eiftesfimifen, die von der Danfen, daß er feine Dartie zu Enbde fpielen binfte. iebten Epiloge bielt, wie: »Der zgerbrochene Strug! weld) ”Cs woßbnte cein Göriter in einem diefen, diefen YBalbe, . . und Die Intfederbohmg Ddeiffelben. Es ging frflich, it fpanifeßen @liegen Sbr Yoblicd fingen — Gabe ih bod CGrif  ols aucdh zet franzöfifeße &chautfpieler ber stgen oe mitzgumachen verfuchte. | Damm mußte ich MCa macht denn der SDrater, bter  auftreten, es jet it ©Üffeftation nichts gue machen, fer, dem er die Kanbd zum MBeiltande reichte, ja‚ den mr Devrient als tercutio wirfte gauberifeh befebenbd. G Qnbfing ihm das Vublifiun! an boffte, dan er mn den eift ambd Dinreipgende lnterhaltitmasqgabe . .. ich Datte, mit Beigen iDidmen un die a bde des aälten quten mirte — Dinev&, C©onberr8, Hamilienfelte, }ogar ein Mtobin fetb ihr, golb'ne Lage, it elegijgem Olngen+ aumd ECoirm—luffcghagq im Some— 
[OCR_aligned] diefem Aneefe bält die ODtama das Zödhter@den neblt (Sc— Die Iinterbaltung @et OAlnbderen überlaffend, jJuchte Musbruet imb (aut (cev‚, bder fo ([ange jogon verftummt beflonnnen, do@d fagte jic ji@h baßb imb @pfelte über Gx @darmant, — als$ aber mein Dapaget vortrappte — Dte jenium$foge fi@gen und un8 eitfpielern auf dea Bübrt lnlerent Etftmmen dpie ein M nmbd ergögßend. — Cines und war | ü Berfuchung, die arme Mollegin bei ber von Dtode entzüudft batte, {tand jie wäbhrend des Zanzes Ctubl mit demt qlatten, ftvaffen Yeber@. .@. |1@99 nein; fn bder ODrode—C@pidemie des Burgtheaters! Carod —Darticen nadh Sau e — |o jebr Gatten die Damen MDrürderr« fand — Dda jubelte ich aur: @>[\ fptele Den hraneais gefeben batte. | Die @eiftesfimifen, die von der Danfen, daß er feine Dartie zu Enbde fpielen binfte. iebten Epiloge bielt, wie: »Der zgerbrochene Strug! weld) ”Cs woßbnte cein Göriter in einem diefen, diefen YBalbe, . . und Die Intfederbo@hmg Ddeiffelben. Es ging @frflich, it fpanifeßen @liegen Sbr Yoblicd fingen — Gabe i@h bod CGrif  ols aucdh z@et franzöfifeße &chautfpieler ber stgen @o@@e mitzgumachen verfuchte. | Damm mußte ich MCa macht denn der SDrater, bter  auftreten, es jet @it ©Üffeftation nichts gue machen, fer, dem er die Kanbd zum MBeiltande reichte, ja‚ den mr Devrient als tercutio wirfte gauberifeh befebenbd. G Qnbfing ihm das Vublifiun! @an boffte, dan er mn den @eift ambd Dinreipgende lnterhaltitmasqgabe . .@. ich Datte, mit Beigen iDidmen un die a bde des aälten quten mirte — Dinev&, C©onberr8, Hamilienfelte, }ogar ein Mtobin fetb ihr, golb'ne Lage, it elegi@jgem Olngen+ aumd ECoirm—luffcghagq im Some— 
[ GS_aligned] dieſem Zwecke hält die @@Mama das Töchterchen nebſt @@Ge Die @Unterhaltung den @A@n@deren überlaſſend, @ſuchte@Ausdruck und laut (@e@r, @der ſo @lange ſchon verſtummt@beklo@mmen, doch faßte ſie ſich bald und ſpielte über Er charmant,   als@ aber mein Papagei vortrappte   dieſzeniumsloge ſitzen und uns Mitſpielern auf der Bü@hneunſere@m St@aunen @wie ein Kin@@d ergötzend.   Eines@und war @in Verſuchung, die arme Kollegin bei der@von @Rode entzü@ckt hatte, ſtand ſie wä@hrend des Tanzes@Stuhl mit dem@ glatten, ſtraffen Leder . . .  122  nein: in @der @@Mode-E@pidemie des Burgtheaters!@Tarock-Partieen nach Hauſe   ſo ſehr hatten die Damen@M@@örde@r« fand @  da jubelte ich auf: »Jch ſpiele den@français geſehen hatte.@@ Die Geiſtesf@unken, die von der@danken, daß er ſeine Partie zu En@de ſpielen durfte.liebten Epiloge hielt, wie: »Der z@erbrochene @Krug! welch'»Es wo@hnte @ein Förſter in einem dicken, dicken @Walde. . .@und die @@Wiederholung @de@ſſelben. Es ging wirklich, wieſpaniſchen Fliegen Jhr Loblied ſingen   habe ich do@chEr@ſt als auc@h zwei franzöſiſche Schau@ſpieler der@zigen Woche mitz@umachen verſuchte.@@ Dann mußte ich@Was macht denn der @Prater,@hier@ auftreten, es ſei mit @Affektation nichts zu@ machen,@ter, dem er die Han@d zum @Beiſtande reichte, ja, den er@Devrient als Mercutio wirkte zauberiſch beleben@d. Erempfing ihn das Publi@kum! Man hoffte, daß er nunden Geiſt @und hinrei@ßende Unterhalt@ungs@gabe . . . ich@hatte, mit heißen Thränen in die Hände des a@lten guten@mirte   Diners, @Soupe@rs, Familienfeſte, ſogar ein@@Wohin ſeid ihr, gold'ne Tage,mit elegiſchem @Augen- @und Schirm-Aufſchlag@ im Kom@@ 
