[OCR_toInput] entipreddend abjagte, Mußlanb gegenütber in eine ungleiehe ZEtelung gebeten, Serrn von QBRerder, ber in Zivabta biplfomatijh gemigbraudt fönne. | Mietne eingebenbde QBiberlegung fabe ih damals mt bden gefammte Berfaflten ber teidöregierung? 307. Der Meidöfanzler fat von Sabburg zurüczurufen. f) Die äußere Beranfaffung bazu fönnte an dent PStüberitande derfelben Collfeqen, dite vorber meine an geitung” auf midß fonnte i ermitteln, baß bdie Colportage ber tabdt den Deftreihern für ihre teutralität bie Crwerbung Bosniens geqrünbet waren. QQ war überzgengt, baß ihr Wewicht jhmwinben jatten Deutjhen find gewiß zumeilen aus Bflidtgefüthl arbeitfam, Sturz, wenn i in ber Q8abhl zwiüjfgen bem rufftfogen amb bem Bit— vorigen Sabrbunberts im (panijfgen Crbfolgefriege, wo bas Cu— die | mumerüg jtärfern franzöfttoähen Deajjen überwunden batten, frmamöffier amb jirhbeutjger Zruppen 34. Hismard rätf bem RönIQ artig , boßg ein Gingebn auf bie erite Ohmäbhernmig Deftreidhe qu gewejet jetn witrog nmut gwedlos vertimmen fonnten ober jiQ (ebiglih zu jativrijfägen man fönnte jagen, einen Mtintjter fatholilher Yofitif, ber im Bent land inm bden [egten 20 Qabren jo einftäünmig intereiftrt, | wie Die erften Gtaatöratböftgungen, benen id nad jetner PBicber— 9tijtung volfenbet hat, biejelbe benugen wirb, um obne Qicitres jelbjt gegenüßeor beit netner (egten Ofnwejfenbeit in Borlin offen jülfe zu gewähren, werthuoll genug, um die eritöummung der der Dairifgen Bfaß, unb eine Ofnugbehnung in dev untern Diain— aud Ctabtveroroneter von Cinflugß in Berlin. Der ältere, QBil— Cayzu fam cnblfih die pofniiche Seite dber öjtreichtichen Bokitif starf$ V.; ein Sönig von Epanten fönne eben mur jpanifäge Bolitit gemvejen waren. QBir hätten die QGnnextonen für SRBreugen ent— biltorijdhe SRämpfe hinterlaffen, wobl verbedt, aber niddt erfticft Ofbjutanten vom Dienft jagen fajlen, baf ECeine Dtajeität dent Bot— handen war, c8 jet denn, daß wman die Bejorqnikß, Wranfreidh iofort in ®ecjtalt einer Cabinetsfrifis 3zwijgen öHalf amb mir fi 
[OCR_aligned] entipreddend abjagte, Mußlanb gegenütber in eine ungleiehe ZEte@lung gebeten, Serrn von QBRerder, ber in Zivabta biplfomati@jh gemigbraudt fönne. | Mietne eingebenbde QBiberlegung fabe i@h damals m@t bden gefammte Berfaflten ber tei@döregierung? 307. Der Mei@döfanzler fat von Sa@bburg zurüc@zurufen. f) Die äußere Beranfaffung bazu fönnte an dent PStüberitande derfelben Collfeqen, dite vorber meine an geitung” auf midß fonnte i@@ ermitteln, baß bdie Colportage ber tabdt den Deftrei@hern für ihre teutralität bie Crwerbung Bosniens geqrünbet waren. @QQ war überzgengt, baß ihr Wewicht jhmwinben jatten Deut@jhen find gewiß zumeilen aus Bfli@dtgefüthl arbeitfam, Sturz, wenn i@@ in ber Q8abhl zwiüjfgen bem rufftfogen amb bem Bit— vorigen Sabrbunberts im (panijfgen Crbfolgefriege, wo bas Cu— die | mumer@@üg jtärfern franzöfttoähen Deajjen überwunden batten, frmamö@@ffier amb jirhbeut@jger Zruppen 34. Hismar@d rätf bem RönIQ artig , boßg ein Gingebn auf bie erite Ohmäbhernmig Deftreidhe qu gewejet jetn witrog nmut gwe@dlos ver@timmen fonnten ober ji@Q (ebigli@h zu jativrijfägen man fönnte jagen, einen Mtintjter fatholi@lher Yofitif, ber im Be@nt land inm bden [e@gten 20 Qabren jo einftäünmig intereiftrt, | wie Die erften Gtaatörat@böftgungen, benen i@d na@d jetner PBicber— 9tijtung volfenbet hat, biejelbe benu@gen wirb, um obne Qicitres jelbjt gegenüßeor beit netner (e@gten Ofnwejfenbeit in Borlin offen jülfe zu gewähren, werthuoll genug, um die @eritöummung der der Dairi@fgen Bfa@ß, unb eine Ofnugbehnung in dev untern Diain— au@d Ctabtveroroneter von Cinflugß in Berlin. Der ältere, QBil— Cayzu fam cnblfih die pofniiche Seite dber öjtreichtichen Bokitif starf$ V.; ein Sönig von Epanten fönne eben mur jpanifäge Bolitit gemvejen waren. QBir hätten die QGnnextonen für SRBreugen ent— biltorijdhe SRämpfe hinterlaffen, wobl verbe@dt, aber niddt erfticft Ofbjutanten vom Dienft jagen fajlen, baf ECeine Dtajeität dent Bot— handen war, c8 jet denn, daß wman die Bejorqnikß, Wranfreidh iofort in ®ecjtalt einer Cabinetsfrifis 3zwi@jgen öHalf amb mir fi@ 
[ GS_aligned] entſprechend abſagte, Rußland gegenü@ber in eine ungleiche @Stellung@gebeten, Herrn von @@Werder, der in Livadia dipl@omatiſch gemißbrauchtkönne.@@ M@eine eingehen@de @Widerlegung habe ich damals mit @den@geſammte Verha@lten der Reichsregierung? 307. Der Reichskanzler hat@von Salzburg zurückzurufen.@†) Die äußere Veranlaſſung dazu könnte@an de@m @@Widerſtande derſelben Coll@egen, di@e vorher meine an@zeitung“ auf mich konnte ich ermitteln, daß @die Colportage derſta@dt den Oeſtreichern für ihre Neutralität die Erwerbung Bosniens@gegründet waren. Jch war überz@eugt, daß ihr Gewicht ſchwinden@ſatten Deutſchen ſind gewiß zuweilen aus Pflichtgefü@hl arbeitſam,@@Kurz, wenn ich in der @Wa@hl zwi@ſchen dem ruſſiſchen und dem öſt@ vorigen Jahrhunderts im ſpaniſchen Erbfolgekriege, wo das Ein die@@ numeriſch ſtärkern franzö@ſiſchen @Maſſen überwunden hatten,@franzöſiſcher und @ſüddeutſcher Truppen 34. Bismarck räth dem Kön@igartig@, daß@ ein Eingehn auf die erſte Annä@her@ung Oeſtreichs zu@geweſen ſein w@ür@den@ur zwecklos verſtimmen konnten oder ſich lediglich zu ſati@ri@ſchen@man könnte ſagen, einen M@iniſter katholiſcher Politik, der im Beſitzland in@ @den letzten 20 Jahren ſo einſt@immig intereſſirt,@@ wie@Die erſten Staatsrathsſitzungen, denen ich nach ſeiner @Wieder@ @Rüſtung vollendet hat, dieſelbe benutzen wird, um ohne @Weitres@ſelbſt gegenübe@r bei@ meiner letzten @Anwe@ſenheit in Berlin offen@Hülfe zu gewähren, werthvoll genug, um die Verſt@immung der@der bairiſchen Pfalz, und eine @@Ausdehnung in der untern @Main@ auch Stadtverordneter von Einflu@ß in Berlin. Der ältere, @Wil@ Da@zu kam endlich die polniſche Seite d@er öſtreichiſchen Politi@k.Karls V.; ein König von Spanien könne eben nur ſpaniſche Politi@kge@weſen waren. @Wir hätten die @Annexionen für @@Preußen ent@ hiſtoriſche @Kämpfe hinterlaſſen, wohl verdeckt, aber nicht erſtickt@@Adjutanten vom Dienſt ſagen laſſen, daß @Seine @Majeſtät de@m Bot@ handen war, es ſei denn, daß @man die Beſorgni@ß, Frankreich@ſofort in Ge@ſtalt einer Cabinetskriſis @zwiſchen @Falk und mir ſich
