[OCR_toInput] gevorbdenen Sebeng log, wir füblen ung mit Grif fungenlicd und fo viele füße Bolf#gefänge? SGBer ging von cinem Cingigen, die geit felbft ift fort; halb der gewölbten QPBände eine8g menfdhlihen os ©cdünhciten, die fie bildet, bei ber Bilbung eineg zu wirfen, dag durd geiftige Wlcbrrlabdbung bergan: fian und fie gkict ibr in fo übcrrafchenden Büs feine crwähnten äfthetifeßen MÜnficdten tragen noch wvir rverfen bdie animalifhen und vegetabilif@gen brachtc. große Mfexanter. Mfcrander — qwelche Berfehrbeit, unfercs Geben8 Derausreigen muffen , wie veel Uns eine, der vordandenen unfihern Beurtheilung deg Crfdeinungen dceg Otitterlaflterä, bdie als die gläns und daher der Dtranigel an BBoabrfeit.  BBir find Dtichtung der PDocfte, rweldhe den Dichter mit feis ver, obder viclmebr weniger zu definiten. Gcben ift darüßer laufen Bedbeutende &tmmen fehr verfobies Bon Öef@dmact unbd ngefo@hmadkt fann auf gc8 Drinzip, und nvenn es Qcemand nidt nwuüßte ganze ECpicfbürgerthum unferer poflitifhen und ges 15 * tronen dee ©codünbeit zu beleuchten.  Bemerfte ich vig wirffam ift. und (aue it und nidt im @€tande, einen ferns mentalc Dichtung, uber dag Grhabene, feine e ju Übeimar fand, in der Freundfdbaft, die cr mit unb Brodffuricn alg folher WCrwahnung gethan, gegen dein foönen Sunftpol neigte, berörgt ab Kathfel fcin, wie die PBeltanfoauung und das Öanzen finbse. | Da aber der Üefthetifer nicht gorn1 der Doffnung und ©eufgern des @chmergeg. 
[OCR_aligned] gevorbdenen Sebeng log, wir f@üblen ung mit Grif fungenlicd und fo viele @füße Bolf#ge@fänge? SGBer ging von cinem Cingigen, die geit felbft ift fort; halb der gew@ölbten QPBände eine8g menfdhli@hen os ©c@dünhciten, die fie bildet, bei ber Bilbung eineg zu wirfen, dag dur@d geiftige Wlcbrrlabdbung bergan: fian und fie g@kic@t ibr in fo @übcrrafchenden Büs feine crw@ähnten @äfthetifeßen MÜnficdten tragen noch wvir rverfen bdie animali@fhen und vegetabilif@gen brachtc. große Mfexanter. Mfcrander — qwelche Berfehrbeit, unfercs Geben8 Derausreigen mu@ffen , wie veel Uns eine, der vordandenen unfi@hern Beurtheilung deg Crfdeinungen dceg Otitterlaflterä, bdie als die gläns und daher der Dtranigel an BBoabrfeit.  BBir find Dtichtung der PDocfte, rweldhe den Dichter mit feis ver, obder viclmebr weniger zu definiten. Gcben ift dar@üßer laufen Bedbeutende &t@mmen fehr verfobies Bon Öef@dmact unbd @ngefo@hmadkt fann auf gc8 Drinzip, und nvenn es Qcemand ni@dt nwuüßte ganze ECpicfb@ürgerthum unferer pofliti@fhen und ges 15 * tronen dee ©codünbeit zu beleuchten.  Bemerfte ich vig wirffam ift. und (aue i@t und ni@dt im @€tande, einen ferns mentalc Dichtung, u@ber dag Grhabene, feine @e ju Übeimar fand, in der Freundfdbaft, die cr mit unb Brodffuricn alg fol@her WCrwa@hnung gethan, gegen dein @@foönen Sunftpol neigte, berörgt @ab Ka@thfel fcin, wie die PBeltan@foauung und das Öanzen finbse. | Da aber der Üefthetifer nicht gorn1 der Doffnung und ©eufgern des @chmergeg. 
[ GS_aligned] gewor@denen Lebens los, wir fuͤhlen uns mit Geiſtlungenlied und ſo viele ſuͤße Volksgeſaͤnge? @@Wer@ging von einem Einzigen, die Zeit ſelbſt iſt fort@ halb der gewoͤlbten @Waͤnde eine@s menſchlichen Ge Schoͤnheiten, die ſie bildet, bei der Bildung eine@szu wirken, das durch geiſtige @Ueberla@d@ung vergan@ lian und ſie gleicht ihr in ſo uͤberraſchenden Zuͤ ſeine erwaͤhnten aͤſthetiſchen @Anſichten tragen noch@w@ir @werfen @die animaliſchen und vegetabiliſchen@brachte.@große Alexander. Alexander @  welche Verkehrheit,@unſeres Lebens herausreißen muͤſſen@, wie viel Un@ eine, der vorhandenen unſichern Beurtheilung desErſcheinungen d@es @Mitte@la@lters, @die als die glaͤn und daher der @@Man@gel an @@Wahrheit.@ @Wir ſind@@Richtung der P@oeſie, @welche den Dichter mit ſei@ rer, o@der vielmehr weniger zu definiren. Leben iſt@daruͤber lauten bed@eutende Stimmen ſehr verſchie@ Von Geſchmack un@d Ungeſc@hmack@ kann auf@ges Prinzip, und @wenn es @Jemand nicht @wuͤßte@ganze @Spießbuͤrgerthum unſerer po@litiſchen und ge@ 15 *@tionen der Schoͤnheit zu beleuchten.@ Bemer@ke ich@dig wirkſam iſt.@und laue iſt und nicht im @Stande, einen kern@ mentale Dichtung, uͤber das Erhabene, ſeine Ge zu @Weimar fand, in der Freundſchaft, die er mit@und Brodſtudien als ſolcher @Erwaͤhnung gethan,@gegen de@n ſchoͤnen Kunſtpol neigte, be@wegt ſichRaͤthſel ſein, wie die @Weltanſchauung und das@Ganzen fin@de.@@ Da aber der Aeſthetiker nicht@zern@ der Hoffnung und Seufzern des Schmerzes.@
