[OCR_toInput] ber beftnitiven Eheilimg barin erblifen imb niht zweifeln wiürbe, einer ieftaurattion im jtänditdhen Eüume Gtrebten, war durd bdie war mir befannt, boß man midd im Generalftabe ben „Qureiten adt Dionaten Bolen, jegt Edolegwig : Golftein. — QBie jahn Eie nadhber ‚bie afte Garcajje' ber Zeufel hofen.” Er war damalg var cr für midh ein nügliger Minteränbler, amb indbenmt ich mth Ofnfidt über ihre Qringlifeit bet mir inb mit Qlnbern erwogen, 1/1 Cblehmiuma ber öNebruarbebingungen burd ben Crbprinzen von Ouauften: ZTaqcedb war i in einer Gejelfiaft im Bafais. Qhre MDtajeittät [icher Serr jetn Qerhalten billigen crde, —| LDer DBeweis wurbe geidlojfen at, jebe icdh midh zu meinem Schmerge gegzwungen, 1a ch von DSatern 117. Eoreiben bes Sönigs von Baiern an Mönig R red@tigung gefäljht zu werbden, dburd Cinflilfje, die ihre S8Bixrffame— en moi plus mér e qu'un admirateur, dont le nombre est ihneller, als ber Woﬂ war, bewirft werden fönnen. s waren aber, avis, je ne saural trouver la ligne égtroite entre le reproche Di anderit cConcurrivenden gegeniütber anzufübren. — n amtern Der Meitd ber Etanbdeögenofjfen. Edulaufjihtögeichp. jeineg Berhaltens vor bem Stiege begnügen. Er war ängitlih, bie qütern, die Qbnen bdie Borjehung jürt &te erforen hat, dod {mmer Jtrchung entgegen, ber Onrufung beg befremmödeten teffen ambd den Glabjtone 197. Qhre Inausfülhrbarfeit bei ber Sefinnung bes StöntgS Died waren umgefähr bie Sebanfen imb Oftgi mente, it dbenen rächjt durd bergleidhen Pöftlehe limnfromnblihfeiten gegqgen ihn amb Celbjtoermwaltung, nadh Qfnalogie ber jtäbtijhen Behörden, }ondern über bdiefen abgentadhten PBunft na dreimonatlider Entfaltung V ] glauben, ihn dburd Weberfebung imbd Mlangel an Süöfligfeit ein= mir angeblih ausgeübten agrarifgen Drudeg hauptfädhfi ben war, ihn nict gegen jetnen 9Biffen zu verlaßen, amb es als (ewiffens— matt der Mertrefer nügen nidt ber Gefammtpolitif 226. Bismard 
[OCR_aligned] ber beftnitiven Eheilimg barin erbli@fen imb ni@ht zweifeln wiürbe, einer ieftaurattion im jtänditdhen Eüume Gtrebten, war durd bdie war mir befannt, boß man midd im Generalftabe ben „Qureiten a@dt Dionaten Bolen, je@gt Edolegwig : Golftein. — QBie jahn Eie nadhber ‚bie afte Garcajje' ber Zeufel hofen.” Er war damalg var cr für midh ein nü@gli@ger Minter@änbler, amb indbenmt ich mth Ofnfi@dt über ihre Qringli@@feit bet mir inb mit Qlnbern erwogen, 1/1 Cblehmiuma ber öNebruarbebingungen bur@d ben Crbprinzen von Ouauften: ZTaqcedb war i@@ in einer Geje@l@fiaft im Bafais. Qhre MDtajeittät [icher Serr jetn Qerhalten billigen @crde, —| LDer DBeweis wurbe ge@idlojfen @at, jebe icdh midh zu meinem Schmerge gegzwungen, 1a ch von DSatern 117. @Eoreiben bes Sönigs von Baiern an Mönig @@R red@tigung gefäl@jht zu werbden, dbur@d Cinflilfje, die ihre S8Bixrffame— en moi plus mér e qu'un admirateur, dont le nombre est ihneller, als ber @Woﬂ war, bewirft werden fönnen. @s waren aber, avis, je ne saural trouver la ligne égtroite entre le reproche Di anderit cConcurrivenden gegeniütber anzufübren. — n amtern Der Meitd ber Etanbdeögenofjfen. @Edulaufji@htögeichp. jeineg Berhaltens vor bem Stiege begnügen. Er war ängitli@h, bie qütern, die Qbnen bdie Borjehung jürt &te erforen hat, do@d {mmer Jtrchung entgegen, ber Onrufung beg befremmödeten teffen ambd den Glabjtone 197. Qhre Inausfülhrbarfeit bei ber Sefinnung bes StöntgS Died waren umgefähr bie Sebanfen imb Oftgi mente, @it dbenen rächjt dur@d bergleidhen Pöftlehe limnfromnbli@hfeiten gegqgen ihn amb Celbjtoermwaltung, nadh Qfnalogie ber jtäbti@jhen Behörden, }ondern über bdiefen abgentadhten PBunft na@@ dreimonatli@der Entfaltung V ] glauben, ihn dbur@d Weberfebung imbd Mlangel an Süöfli@gfeit ein= mir angebli@h ausgeübten agrari@fgen Dru@deg hauptfädhfi@@ ben war, ihn nic@t gegen jetnen 9Biffen zu verla@ßen, amb es als (ewiffens— mat@t der Mertrefer nü@gen ni@dt ber Gefammtpolitif 226. Bismard 
[ GS_aligned] der definitiven Theilung darin erblicken und nicht zweifeln w@ürde,@einer Reſtaura@tion im ſtändiſchen Sinne ſtrebten, war durch die@war mir bekannt, daß man mich im Generalſtabe den „Qu@eſten acht @Monaten Polen, jetzt Schleswig@@-Holſtein.@@ @Wie ſahn Sie@nachher ‚die alte Carcaſſe‘ der Teufel holen.“ Er war damal@swar er für mich ein nützlicher @Unterhändler, und ind@e@m@ ich m@ichAnſicht über ihre Dringlichkeit bei mir und mit @Andern erwogen,@171@Ableh@nung der @Februarbedingungen durch den Erbprinzen von Auguſten@ @Ta@ge@s war ich in einer Geſellſchaft im Palais. Jhre M@@aje@ſtät@licher Herr ſein Verhalten billigen werde@@@. @Der @Beweis wurde@geſchloſſen hat, ſehe ic@h mich zu meinem Schmerze ge@zwungen, na@ch@von @Baiern 117. Schreiben des Königs von Baiern an König Wil rechtigung gefälſcht zu wer@den, d@urch Einfl@üſſe, die ihre @@Wi@rkſam@@ en moi plus m@ême qu'un admirateur, dont le nombre estſchneller, als der Fall war, bewirkt werden können. Es waren aber,@avis, je ne saurai trouver la ligne é@troite entre le reprocheden ander@n c@oncurrirenden gegen@ü@ber anzuführen. @Jn unſern@Der Nei@d der Stan@desgeno@ſſen. Schulaufſichtsgeſetz.@ſeines Verhaltens vor dem Kriege begnügen. Er war ängſtlich, die@gütern, die Jhnen @die Vorſehung für@ Sie erkoren hat, doch immer@@ſuchung entgegen, der Anrufung des befre@undeten Neffen @und den@Gladſtone 197. Jhre Unausfü@hrbarkeit bei der Geſinnung des @König@sDies waren ungefähr die Gedanken und @Arg@umente, mit d@enen@nächſt durch dergleichen höfiſche @@Unfreundlichkeiten ge@@gen ihn @undSelbſtver@waltung, nach @Analogie der ſtädtiſchen Behörden, ſondern@über @dieſen abge@machten P@unkt nach dreimonatlicher Enthaltung@V@J.glauben, ihn d@urch Ueberhebung @und M@angel an @Höflichkeit ein@ mir angeblich ausgeübten agrariſchen Druckes hauptſächlich den@war, ihn nicht gegen ſeinen @Willen zu verlaſſen, und es als Gewiſſens@ matiſcher Vertreter nützen nicht der Geſammtpolitik 226. Bismarck
