[OCR_toInput] zmieinde, 1090 eine fofebes wirGich gorbanden ifl, ie es vie benachbarten Boölferfoaften, eingetnanbdert und auf nahme von Dden erbabenffen Örunbfägen Dbulöreichft obl begründet finde, nicht für alle 3ufunft an Xube, ahrivifegien , aYlocmefte Unteröruchme, Erforderung ihbren (cdbenbdigen Bilfbdungen gmwar bdie menfrüölide er immer tvachen, daß da$ Geuer nicdt erfalte, und dag SSolfeg , wird im dritten Stande zuerft die Kebeng: dery Datriot oft fehr einfeitige Doetnungen mit Ber: geneigt; Daß man den Derenfeffel, in dem man mit poofiichen und geifligen Dicegionen in fich befchlicßenden ftioniven und zu Beffegeln bdätten. XGte wollte dev Flfeine ein ©eift der Bertvcfung fn unferm &Staatsgebät de blubt, bat er nach feiner SBeife nur na beim Praf: furcdtbarer Berfiörer nachgefolgt. Über aus dem Sobe olcbftigften , dvingenöffen und folgenveichften Berbanb; abgeftubft , um nicht länger mebr mt allzfu großem bafteé man zugleich, übereilft verzichtend auf Daßg alte fünete Golge furctroar und erfdütternbd. Ein junger Bey flet8 ffeigender Curbitterung mußte daber dasg QBer: zwiefachen CDarafter no zwen IaBege der BBabl det Don der andestt Gxcite it 68 auch ein beilloß BBerf modifijirt werden fönnen; wie eben Ddie PRatur alfen (fener Dbertengetuh t ; 1nd die dem licbermuth, gegen den fic ehmals erfülft. Drit ihr war aucd) bdie alte deit, und mit bem geifligen Yidhte fie durdßleudten; gecint unter etnem Goöirmögcgte, und wiceder getheilt : n0 ie wasß gur XRettung der Dionarchte obnebin ben: ffict Potbfalf fümmern will. Qluf die europäiföe Gu bineingetragen, und göfttliche Dinge mefßend mit menfch: geben mird, 2 Dag erffe Berbältnig aber , 1 bem der Öegens 
[OCR_aligned] zmieinde, 1090 eine fofebes wir@Gich gorbanden ifl, @ie es vie benachbarten Boölfer@foaften, eingetnanbdert und auf nahme von Dden erbabenffen Örunbfä@gen Dbulöreichft obl begründet finde, nicht für alle 3ufunft an Xube, ahrivifegien , aYlocmefte Unteröruc@hme, Erforderung ihbren (cdbenbdigen Bilfbdungen gmwar bdie menfrüöli@de er immer tvachen, daß da$ Geuer nicdt erfalte, und dag SSolfeg , wird im dritten Stande zuerft die Kebeng: dery Datriot oft fehr einfeitige Doetnungen mit Ber: geneigt; Daß man den Derenfeffel, in dem man mit poofiichen und geifligen Dicegionen in fich befchlicßenden ftioniven und zu Beffegeln bdätten. XGte wollte dev Flfeine ein ©eift der Bertvcfung fn unferm &Staatsgebät de blubt, bat er nach feiner SBeife nur na@@ beim Praf: furcdtbarer Berfiörer nachgefolgt. Über aus dem Sobe olcbftigften , dvingenöffen und folgenveichften Berbanb; abgeftubft , um nicht länger mebr m@t allzfu großem bafteé man zugleich, übereilft verzichtend auf Daßg alte füne@te Golge furctroar und er@fdütternbd. Ein junger Bey flet8 ffeigender Curbitterung mußte daber dasg QBer: zwiefachen CDarafter no@@ zwen IaBege der BBabl det Don der andestt Gxcite i@t 68 auch ein beilloß BBerf modifijirt werden fönnen; wie eben Ddie PRatur alfen (fener Dbertengetuh t ; 1nd die dem licbermuth, gegen den fic ehmals erfülft. Drit ihr war aucd) bdie alte deit, und mit bem geifligen Yidhte fie durdßleu@dten; gecint unter etnem Goöirmögcgte, und wiceder getheilt : n0 @ie wasß gur XRettung der Dionarchte obnebin ben: ffict Potbfalf fümmern will. Qluf die europäi@föe Gu bineingetragen, und göfttliche Dinge mefßend mit menfch: geben mird, 2 Dag erffe Berbältnig aber , @1 bem der Öegens 
[ GS_aligned] @m@einde, @@wo eine ſolche@ wirklich vorhanden iſt, wie es die@benachbarten @Völkerſchaften, einge@wan@dert und auf@nahme von @den erhabenſten Grundſätzen @huldreichſtwohl begründet finde, nicht für alle Zukunft an Ruhe,@@Privilegien@, allgemeine Unterdrückung, Beförderung@ih@ren @leben@digen Bil@@dungen @zwar @die men@ſchliche Ge immer @wachen, daß das Feuer nicht erkalte, und da@@sVolke@s, wird im dritten Stande zuerſt die Leben@s der@ Patriot oft ſehr einſeitige @Meinungen mit Ver@ geneigt; daß man den Hexenkeſſel, in dem man mit@phyſiſchen und geiſtigen @@Regionen in ſich beſchließenden@@tioniren und zu beſiegeln @hätten. @Wie wollte der kl@eine@ein Geiſt der Ver@weſung in unſerm @Staatsgebä@ude@blüht, hat er nach ſeiner @Weiſe nur nach de@m Pra@k furchtbarer Zerſtörer nachgefolgt. Aber aus dem Tode@wic@htigſten@, dringendſten und folgenreichſten Verhan@d abge@kühlt@, um nicht länger mehr mit allz@u großem@hatte@ man zugleich, übereil@t verzichtend auf da@s alteſchnelle Folge furchtbar und erſchüttern@d. Ein junger@Bey ſtets ſteigender @Erbitterung mußte daher das@ @Ver@ zwiefachen Charakter noch zwey @@Wege der @Wahl de@nVon der ande@rn @Seite iſt es auch ein heillos @Wer@kmodifizirt werden können; wie eben @die @Natur allen@ſteuer @herbeygeführt@; und die dem @Uebermuth, gegen@den ſie ehmals erfüllt. @Mit ihr war auc@h @die alte@de@n, und mit dem geiſtigen Lichte ſie durchleuchten;@geeint unter einem Schirm@vogte, und wi@eder getheilt@@und wie was@ zur @Rettung der @Monarchie ohnehin be@y @ſten Nothfall kümmern will. @Auf die europäiſche Ge hineingetragen, und gö@ttliche Dinge meſſend mit menſch@ geben wird.3 *Das erſte Verhältniß aber@, in dem der Gegen@ 
