[OCR_toInput] Örundbeftinmmungen des ©cdonen anzugeben {ind, aus und 133 Südengeratb, Betten, Wemälbe in eine Otadhbarfchaft gevatben Husgang enblid nidts weiter zu ratben, als daß bie Öütter in Dder rt babe entgegenfeßgen wollen, oal8ß wenn berfelbe Spyott als beffen göttlihe Ptegation binzugenommen werben. unalternd einwobhnt. G3 ift eine ber widhtig{ten &cetten ber bei ber Shrwefter des Bigeuner8, Diagelone, bdie Radht zu SDinge untertaudt, weil er nidht, wie $auft, zu den üt> unffreitig bad {dünfte Zhier, allein eben begbalb ift <8 aud damtt fomifh, denn an fi ift c8 nidht nothwenbig, baß allein &e8 foll bdied8 in ber Zorm inbivibueller Zreibeit thun, 353 fommt trog feiner großen Inftrengungen überall zu fur; Sreibeit genteßt, fo wirbd bod jeber wabrbafte SRünftler fih golbjtarrenden Uniformen einberraufhen. (ber in Fleinen börtg, fdeint Sefegen zu geborden, bdie wir nict fennen. malt baben, fo ift der ©dolaf fein Zobd; auch in bder fhlafen— SSarft du mein Z&roft allein, DMteächten ausgebt, unbeoingt poetifh böber geftanben bat, häßlih genannt werden fann, fo wenig aud dagjenige Vte— einer Gtatue dargeftellt, von welher bie $ranzöfifgen Runit— er um desbalb weniger ©beridan? Der Borbmapor bietet der gefällige Didhter lägßt fofort ein Weitter beraufztehen, Geifter zur Empörung, bie nicht einfeben, Ddaß die Sugenb tafterei | zugleih wirflih aolle Gigenfdaften eine8 ädhten ab einer verrüdten Bbclt padt es am fleinen Zinger, am Roczipfel Cinnlide in dite I8Sirfung feiner Unenblifeit verfdroinben , zu denfen. Dean bdarf nur an ber Sefdhidte eines Begriffe dat Damit nur eine bödhft traurige, aber fehr geroöbnliche Shrwanz in eine frofobilartige Solange enbet, f0 Ddaß nun der Sals einer Brantweinflafhe beraug. Dod bdie redhte 
[OCR_aligned] Örundbeftinmmungen des ©cdonen anzugeben {ind, aus und 133 Südengeratb, Betten, Wemälbe in eine Otadhbarfchaft gevatben Husgang enbli@d ni@dts weiter zu ratben, als daß bie Öütter in Dder @rt babe entgegenfeßgen wollen, oal8ß wenn berfelbe Spyott als beffen göttli@he Ptegation binzugenommen werben. unalternd einwobhnt. G3 ift eine ber widhtig{ten &cetten ber bei ber Shrwefter des Bigeuner8, Diagelone, bdie Radht zu SDinge untertau@dt, weil er nidht, wie $auft, zu den @üt> unffreitig bad @{dünfte Zhier, allein eben begbalb ift <8 aud damtt fomi@fh, denn an fi@@ ift c8 nidht nothwenbig, baß allein &e8 foll bdied8 in ber Zorm inbivibueller Zreibeit thun, 353 fommt tro@g feiner großen Inftrengungen überall zu fur; Sreibeit genteßt, fo wirbd bo@d jeber wabrbafte SRünftler fih golbjtarrenden Uniformen einberrau@fhen. (ber in Fleinen börtg, @fdeint Sefe@gen zu gebor@den, bdie wir nic@t fennen. malt baben, fo ift der ©dolaf fein Zobd; auch in bder @fhlafen— SSarft du mein Z&roft allein, DMteächten ausgebt, unbeoingt poeti@fh böber geftanben bat, häßli@h genannt werden fann, fo wenig au@d dagjenige Vte— einer Gtatue dargeftellt, von wel@her bie $ranzöfi@fgen Runit— er um desbalb weniger ©beridan? Der Borbmapor bietet der gefällige Didhter lägßt fofort ein We@itter beraufztehen, Geifter zur Empörung, bie nicht einfeben, Ddaß die Sugenb tafterei | zuglei@h wirfli@h aolle Gigen@fdaften eine8 ädhten ab einer verrü@dten Bbclt pa@dt es am fleinen Zinger, am Roc@zipfel Cinnli@de in dite I8Sirfung feiner Unenbli@@feit verfdroinben , zu denfen. Dean bdarf nur an ber Sefdhi@dte eines Begriffe dat Damit nur eine bödhft traurige, aber fehr geroöbnliche Shrwanz in eine frofobilartige S@olange enbet, f0 Ddaß nun der Sals einer Brantweinfla@fhe beraug. Dod bdie redhte 
[ GS_aligned] Grundbeſti@mmungen des Schönen anzugeben ſind, aus und@133Küchengeräth, Betten, Gemälde in eine @Nachbarſchaft gerathen@Ausgang endlich nichts weiter zu rathen, als daß die Götter@in @der Art habe entgegenſetzen wollen, @al@s wenn derſelbe@Sp@ott als deſſen göttliche @Negation hinzugenommen werden.@unalternd einwo@hnt. Es iſt eine der wichtigſten @Seiten der@bei der Schweſter des Zigeuners, @Magelone, @die Nacht zu @Dinge untertaucht, weil er nicht, wie Fauſt, zu den Müt@ unſtreitig das ſchönſte Thier, allein eben deshalb iſt es auchdamit komiſch, denn an ſich iſt es nicht nothwendig, daß@allein @es ſoll @die@s in der Form individueller Freiheit thun,@353@kommt trotz ſeiner großen Anſtrengungen überall zu kur@zFreiheit genießt, ſo wir@d doch jeder wahrhafte @Künſtler ſichgoldſtarrenden Uniformen einherrauſchen. Aber in kleinen@hörig, ſcheint Geſetzen zu gehorchen, @die wir nicht kennen.@malt haben, ſo iſt der Schlaf kein To@d; auch in @der ſchlafen@ @Warſt du mein @Troſt allein,@@M@@ächten ausgeht, unbedingt poetiſch höher geſtanden hat,@häßlich genannt werden kann, ſo wenig auch dasjenige @Ne@ einer Statue dargeſtellt, von welcher die Franzöſiſchen Kunſt@ er um deshalb weniger Sheridan? Der Lordmayor bietet@der gefällige Dichter lä@ßt ſofort ein Gewitter heraufziehen,@Geiſter zur Empörung, die nicht einſehen, @daß die Jugen@dtaſterei@@ zugleich wirklich a@lle Eigenſchaften eines ächtenRad einer verrückten @Welt packt es am kleinen Finger, am Rockzipfel@Sinnliche in di@e @@Wirkung ſeiner Unendlichkeit verſchwinden@,@zu denken. @Man @darf nur an der Geſchichte eines Begriff@shat damit nur eine höchſt traurige, aber ſehr ge@wöhnliche@Schwanz in eine krokodilartige Schlange endet, ſo @daß nun@der Hals einer Brantweinflaſche heraus. Doch die rechte@
