[OCR_toInput] daratteriftifh berausgefübhlt.  Ungefäladt ift bdie Bernac: vom Saßligen unb Gfelbaften banbeln. Dag Berbienft, ben Begriff das erfte Bebingniß aller Seftaltung ift. methobdifh grünbdlfih zu fein, bdie Dtiene ceine8 | beiligen blicum ein Kadhen abzunötbigen und dite niedere Somit Liebt bie Belohnung des Guten und Beftrafung des Büöfen in bie fetn , allein fic fann nod weitbin baben, wibrig }u fein. Dtoch größer, als bei ber Pflanze, wirbd bie DMtöglihfeit äftbetifder Sinfiht, wie wir zugeben müffen, eine IBabrheit berwabren und ihr die Sraft feine8 Berwußtfeind unbd feines fie au$ bden Schranfen bder gemeinen IBirflichteit Bberaug: Die allgemeinen ®efeke des äftbetifeen Sbeals rverbden um niht durh Ddas Beifpiel, ie die GSefäidte aller er ermorbdet werbden foll, ift auch nicht eine Spur eblen werden, fofern ihre Cigentbümlihfeit von der Gatire zur wertbe ©taat$bürger unterbalten fi nun über Ddie PRotb— rubige. Gebt bie CGntgegenfegung in ©pannung über, fo fowobl fdone als bäßlihe Zormen bervor. Die GSrundform auch von dev Ruitif vor Mllenm ®efinnung und ‚ingebung Dor einem in fid verboppelten Dapoleonifen Woler fehen () 84 UÜpfarafen zuf@idten, fie in ihbrer beiligen EGinfamfeit zu bder. foW. Seder jener BBiberfpruch, noch bdiefer PBiberftreit {inb während es Ddie edte über den Sopf bin ausftreht. C3 Die WZenben; in biefem befdränften  Einne bat | äbnlidk Daßlide mit dbem GSefpenflifen und dies wieder mit Ddem werben, wie nidt blos zabllofe bem befhränften Bebürfnikg der Sultanin in Ronftantinopel al8 &clav gefauft, alé ausd. et und Diener, dad aft Ddad formale öhbema bes deffen, was un$ ©Cdam einflößt. &ie entfpringt offenbar genbden unbd ©Sobänblihfeiten aller rt zur IUnfodauung ge YBerfc füönnen nobet, füönnen {hön fen, alletn ibr Woel ot 
[OCR_aligned] @daratterifti@fh berausgefübhlt.  Unge@fäla@dt ift bdie Bernac: vom Saßli@gen unb Gfelbaften banbeln. Dag Berbienft, ben Begriff das erfte Bebingniß aller Seftaltung ift. methobdi@fh grünbdlfih zu fein, bdie Dtiene ceine8 | beiligen blicum ein Kadhen abzunötbigen und dite niedere Somit Liebt bie Belohnung des Guten und Beftrafung des Büöfen in bie fetn , allein fic fann no@d weitbin baben, wibrig }u fein. Dtoch größer, als bei ber Pflanze, wirbd bie DMtögli@hfeit äftbeti@fder Sinfi@ht, wie wir zugeben müffen, eine IBabrheit berwabren und ihr die Sraft feine8 Berwußtfeind unbd feines fie au$ bden Schranfen bder gemeinen IBirflichteit Bberaug: Die allgemeinen ®efe@ke des äftbeti@feen Sbeals rverbden um ni@ht dur@h Ddas Beifpiel, @ie die GSefäi@dte aller er ermorbdet werbden foll, ift auch nicht eine Spur eblen werden, fofern ihre Cigentbümli@hfeit von der Gatire zur wertbe ©taat$bürger unterbalten fi@@ nun über Ddie PRotb— rubige. Gebt bie CGntgegenfe@gung in ©pannung über, fo fowobl @fdone als bäßli@he Zormen bervor. Die GSrundform auch von dev Ruitif vor Mllenm ®efinnung und ‚ingebung Dor einem in fi@d verboppelten Dapoleoni@@fen Woler fehen () 84 UÜpfarafen zu@f@i@dten, fie in ihbrer beiligen EGinfamfeit zu bder. fo@W. Seder jener BBiberfpruch, noch bdiefer PBiberftreit {inb während es Ddie @e@dte über den Sopf bin ausftre@ht. C3 Die WZenben; in biefem be@fdränften  Einne bat | äbnlidk Daßli@de mit dbem GSefpenfli@@fen und dies wieder mit Ddem werben, wie ni@dt blos zabllofe bem be@fhränften Bebürfnikg der Sultanin in Ronftantinopel al8 &clav gefauft, alé ausd. @e@t und Diener, dad aft Ddad formale öhbema bes deffen, was un$ ©Cdam einflößt. &ie entfpringt offenbar genbden unbd ©Sobänbli@hfeiten aller @rt zur IUnfodauung ge YBerfc füönnen nobet, füönnen @{hön fe@n, alletn ibr Woel ot 
[ GS_aligned] charakteriſtiſch herausgefü@hlt.@ Ungeſchlacht iſt @die Vernach vom Häßlichen und Ekelhaften handeln. Das Verdienſt, den Begriff@das erſte Bedingniß aller Geſtaltung iſt.@metho@diſch grün@dlich zu ſein, @die @Miene @eine@@s heiligen@blicum ein Lachen abzunöthigen und di@e niedere Komik liebt@die Belohnung des Guten und Beſtrafung des B@öſen in die@ſein@, allein ſie kann noch weithin haben, widrig zu ſein.@@Noch größer, als bei der Pflanze, wir@d die @M@öglichkeit@äſthetiſcher Hinſicht, wie wir zugeben müſſen, eine @Wahrheit@be@wahren und ihr die Kraft ſeines Be@wußtſeins un@d ſeines@ſie aus @den Schranken @der gemeinen @Wirklichkeit @herau@s Die allgemeinen Geſetze des äſthetiſchen Jdeals @wer@den@um nicht durch @das Beiſpiel, wie die Geſchichte aller@er ermor@det wer@den ſoll, iſt auch nicht eine Spur edlen@werden, ſofern ihre Eigenthümlichkeit von der Satire zur@werthe Staatsbürger unterhalten ſich nun über @die @Not@h ruhige. Geht die @Entgegenſetzung in Spannung über, ſo@ſowohl ſchöne als häßliche Formen hervor. Die G@rundform@auch von der Kritik vor Alle@m Geſinnung und Hingebung@Vor einem in ſich verdoppelten Napoleoniſchen Adler ſehen@@@98@@@Apſaraſen zuſchickten, ſie in ih@rer heiligen E@inſamkeit zu @ver@ ſoll. Weder jener @Widerſpruch, noch @dieſer @Widerſtreit ſin@dwährend es @die Rechte über den Kopf hin ausſtreckt. @EsDie @Tendenz in dieſem beſchränkten@ Sinne hat@@ ähnlicheHäßliche mit d@em G@eſpenſtiſchen und dies wieder mit @dem@werden, wie nicht blos zahlloſe dem beſchränkten Bedürfni@@ßder Sultanin in Konſtantinopel als Sclav gekauft, al@saus@. Herr und Diener, das iſt @das formale Th@ema des@deſſen, was uns Scham einflößt. Sie entſpringt offenbar@gen@den un@d @Schändlichkeiten aller Art zur @Anſchauung ge @Werke @können nobel, @können ſchön ſein, allein ihr Adel wie
