[OCR_toInput] ols mein CZeben entriffet.” Uguflllar licß ab den ©tyls noh ungewobnt, vielleiht zum erftens twohl bedeute, ffimtnte in feine Ditten ein. ‚&©o and Graufen ergriff das Bolf, als den Doftor nahm die Dofe Gevaug und (tedfte fie ndieber ein unter den gvrauen langen SStmpern ftedend bevg geruaßr, rwelches durd das bicFlte Gebüfh fladcferte. fehrte, bdie Dame meinev Gedanfen, und fie im thres Mranneg gewußt dabe, fondern gan; unz Bolfendung des Bildes zu überveden, aber mit Sände, faß ffumm imbd ffare in feinem Zebnftuhl »Md lieber Devr!” farie Undreg auf im bächz —— | 171 9 verfhiwinden, und mid gu laffen in finftver beit vollte der Dominitaner hineintreten; da (fürgte det it Geit, wir müflen fort1” — HUndreg fab nunt — | 2433 ” „Mllerdingg,” ertmieberte Euabacohto; „allein Jtur dem poetifgen ®Gemüth entfaltet fih dag ein Sunfe in fein Onnevcg, fo, daß der Unmutß, Augenbrauen in die biete Deugsfel berab, die über unfdulbigen ä8eides und feine8 SRindced. ‚,C8 ift bin, und pfiff, die Mubeit befdauend , ein mun; abcr CE manuela fprah mit fobr eunfter feterlis fidt datte feine Qlugen, ftatt ihrer jchwarge Pöblen ; 4u den Sänden Gevauß und nur die ffaufen Balz bie Zhür zu öffnen; da (ftrömte der belle Qaufe men Sulila. Die Rönigin felbft, der Drarguig verfigern, daß er von feinen Sunden völlig gebeilt wiederfommen, oder in den äußeren &älen sers — Andres! —  Der SRuedt faßte fi cin Dort; es war ihm, als wenn dev G©atan felbft feine 
[OCR_aligned] ols mein CZeben entriffe@t.” Uguflllar licß ab den ©tyls no@h ungewobnt, viellei@ht zum erftens twohl bedeute, ffimtnte in feine Ditten ein. ‚&©o and Graufen ergriff das Bolf, als den Doftor nahm die Dofe Gevaug und (tedfte fie ndieber ein unter den gvrauen langen SStmpern fte@dend bevg geruaßr, rwelches dur@d das bicFlte Geb@@üfh fladcferte. fehrte, bdie Dame meinev Gedanfen, und fie im thres Mranneg gewußt dabe, fondern gan; unz Bolfendung des Bildes zu @überveden, aber mit Sände, faß ffumm imbd ffare in feinem Zebnftuhl »Md lieber Devr!” @farie Undreg auf im @bächz —— | 171 9 verfhiwinden, und mi@d gu laffen in finftver beit vollte der Dominitaner hineintreten; da @(fürgte det it Geit, wir m@üflen fort1” — HUndreg fab nunt — | 2433 ” „Mllerdingg,” ertmieberte Euabacohto; „allein Jtur dem poeti@fgen ®Gem@üth entfaltet fi@h dag ein Sunfe in fein Onnevcg, fo, daß der Unmutß, Augenbrauen in die biete Deugsfel berab, die @über un@fdulbigen ä8eides und feine8 SRindced. ‚,C8 ift bin, und pfiff, die Mubeit be@fdauend , ein mun; abcr CE manuela fpra@h mit fobr eunfter feterlis fi@dt datte feine Qlugen, ftatt ihrer jchwarge @Pöblen ; 4u den @Sänden Gevauß und nur die ffaufen Balz bie Zh@ür zu @öffnen; da (ftr@ömte der belle Qaufe men Sulila. Die @Rönigin felbft, der Drarguig verfi@gern, daß er von feinen Sunden v@öllig gebeilt wiederfommen, oder in den @äußeren @&älen sers — Andres! —  Der SRuedt faßte fi@@ cin Dort; es war ihm, als wenn dev G©atan felbft feine 
[ GS_aligned] als mein @Leben entriſſeſt.“ Agu@illar ließ abchen Styls noch ungewohnt, vielleicht zum erſten@ @wohl bedeute, ſtim@mte in ſeine Bitten ein. @„So@und Grauſen ergriff das Volk, als den Doktor@nahm die Doſe heraus und ſteckte ſie @wieder ein@unter den g@rauen langen @Wimpern ſtechend he@r ge@wahr, @welches durch das dickſte Gebuͤſch fla@ckerte.@kehrte, @die Dame meiner Gedanken, und ſie im@ihres M@annes gewußt habe, ſondern ganz un@ Vollendung des Bildes zu uͤberreden, aber mitHaͤnde, ſaß ſtumm @und ſtarr in ſeinem Lehnſtuhl„Ach lieber Herr!“ ſchrie Andres auf im hoͤch@ @@ @ 171 @ verſchwinden, und mich zu laſſen in finſtrer @hoffwollte der Dominikaner hineintreten; da ſtuͤrzte deriſt Zeit, wir muͤſſen fort!“ @  Andres ſah nun@@@ @ 2@53 @ „Allerdings,“ er@wiederte Trabacchio: „allein@@Nur dem poetiſchen @Gemuͤth entfaltet ſich da@sein Funke in ſein Jnneres, ſo, daß der Unmuth,@Augenbrauen in die dicke @Mu@skel herab, die uͤber@unſchuldigen @Weibes und ſeines @Kind@es. @„Es iſt@hin, und pfiff, die Arbeit beſchauend@, ein mun@ aber @E@manuela ſprach mit ſehr ernſter feierli@ ſicht hatte keine @Augen, ſtatt ihrer ſchwarze Hoͤhlen@;@zu den Waͤnden heraus und nur die ſtarken Bal@ die Thuͤr zu oͤffnen; da @ſtroͤmte der helle Haufe@men Juli@a. Die Koͤnigin ſelbſt, der @Marqui@sverſichern, daß er von ſeinen Wunden voͤllig geheilt@wiederkommen, oder in den aͤußeren Saͤlen ver@   Andres! @  Der Knecht faßte ſich einbohrt; es war ihm, als wenn der @Satan ſelbſt ſeine@
