[OCR_toInput] Die poctifehen R&atboliten baben fih in anbachtigen großer Zort{chritt. Daburdh ift bie Qugenbd dem We und dafß der Pietigmugd bder IBeg bazu fcp, daß in liche empfinbdet Sott in bdeit Sefüblen der Chrfurckt, 3ügel der Derrfhaft führen , in ben Schulen bie Stebz nigfaltigfeit Ddes Zeben8 daßg Hätbfel ber vwerborgnen {doönen finnlichen &etite de8 KRatholiciämug, von ber teformatoren zum Borfchein. Dte SProteftanten Tes et rübigeg CGpod verwanbdelt, ambd fic find als 3a Deßwegen mögen c8 die Starfen nicht Iciden , dakß gengreich. Das it bder Qbeen, bdie von Deut{cdhe MÜferander der roße Bbatte ed beflagt, daß Somer nicht voll alter &feider zu einem vreinlichen Qhnzug. Dte bie feblenbde Ginbheit zu fuchen. IBÄbßrend eine giem— ner Bürger zu verbieten, fo würtde alle Gultur m= Mugfcdluß der Drtefter. Dte politifehe SRirche ftcebht beftimmung find alle Prenfdgen frei, folglich gleich, erbeben , aber einen großen ETbheil dberfelben fönnen der DBarbaret gefäntert fopn follen, unter den paffens Metttel  gegen Dden nbifferentigmu 8 werben follte, ebiet nur allzguleicht verführen. Befonber8 baben feit bervor. 3eit wicedergeboren worden, tangt cd mur für 9te berntacher gervorden. Dian wocicht von gerviffen Wors deven Diegenftonen. Diehrere hunbdert Beitfehriften für hoört wird, ift rwoobl no auffallenbder. tian Ddarf veränbdert babent, fo wird auch außerordentlich viel Unterrichtsbücher anf bdie möglichft frübefte OMuffläs phifen Gt9L erfünftelt mödten, ibre underfbämte tbilofopbrichen PBerfen auf, waß flingen ims für ga1lz feriten anfingen. Die meiffen lernen mechanifc dag 3iel, religté8 zu wwerden. Sünftler imbd Dichter, mn 
[OCR_aligned] Die poctifehen R&atboliten baben fi@h in anba@chtigen großer Zort{chritt. Daburdh ift bie Qugenbd dem We und dafß der Pietigmugd bder IBeg bazu fcp, daß in liche empfinbdet Sott in bdeit Sef@üblen der Chrfurckt, 3ügel der Derr@fhaft f@ühren , in ben Schulen bie Stebz nigfaltigfeit Ddes Zeben8 daßg Hätbfel ber vwerborgnen {doönen finnlichen &etite de8 KRatholiciämug, von ber teformatoren zum Borfchein. Dte SProteftanten Tes e@t rübigeg CGpod verwanbdelt, ambd fic find als 3a Deßwegen m@ögen c8 die Starfen nicht Iciden , dakß gengreich. Das @i@@t bder Qbeen, bdie von Deut{cdhe MÜferander der @roße Bbatte ed beflagt, daß Somer nicht voll alter &feider zu einem vreinlichen Qhnzug. Dte bie feblenbde Ginbheit zu fuchen. IBÄbßrend eine giem— ner B@ürger zu verbieten, fo würtde alle Gultur m= Mugfcdluß der Drtefter. Dte politifehe SRirche ftcebht beftimmung find alle Prenfdgen frei, folglich gleich, erbeben , aber einen großen ETbheil dberfelben @fönnen der DBarbaret ge@fäntert fopn follen, unter den paffens Metttel  gegen Dden @nbifferentigmu 8 werben follte, ebiet nur allzguleicht verf@ühren. Befonber8 baben feit bervor. 3eit wicedergeboren worden, tangt cd mur f@ür 9te @berntacher gervorden. Dian wocicht von gerviffen Wors deven Diegenftonen. Diehrere hunbdert Beitfehriften für hoört wird, ift rwoobl no@@ auffallenbder. tian Ddarf veränbdert babent, fo wird auch außerordentlich viel Unterrichtsb@ücher anf bdie m@öglichft fr@übefte OMuffläs phi@@fen Gt9L er@fünftelt m@@ödten, ibre under@@fbämte tbilofopbrichen PBerfen auf, waß flingen ims f@ür ga1lz feriten anfingen. Die meiffen lernen mechanifc@ dag 3iel, relig@té8 zu wwerden. @Sünftler imbd Dichter, mn 
[ GS_aligned] Die poetiſchen @Katholiken haben ſich in andaͤchtigen@großer Fortſchritt. Dadurch iſt die Jugen@d dem Le und da@ß der Pietismu@s @der @Weg dazu ſey, daß in@liche empfin@det Gott in @de@n Gefuͤhlen der Ehrfurcht,Zuͤgel der Herrſchaft fuͤhren@, in den Schulen die @Le@h nigfaltigkeit @des Lebens das Raͤthſel der v@erborgnenſchoͤnen ſinnlichen Se@ite des K@atholicismus, von der@Reformatoren zum Vorſchein. Die @Proteſtanten re@ ein ruhiges @Epos verwan@delt, @und ſie ſind als Zu Deßwegen moͤgen es die Starken nicht leiden@, da@ß@gensreich. Das Licht @der Jdeen, @die von Deutſc@h@ @Alexander der Große @hatte es beklagt, daß Homer nicht@voll alter Kleider zu einem @reinlichen @Anzug. Die@die fehlen@de Ein@heit zu ſuchen. @Waͤhrend eine ziem@ ner Buͤrger zu verbieten, ſo wuͤrde alle Cultur un Ausſchluß der Prieſter. Die politiſche @Kirche ſt@e@ht@beſtimmung ſind alle @Menſchen frei, folglich gleich,@erheben@, aber einen großen @T@heil d@erſelben koͤnnen@der @Barbarei gelaͤutert ſeyn ſollen, unter den paſſen@ M@ittel@ gegen @den Jndifferentismu@s werden ſollte,Gebiet nur allz@uleicht verfuͤhren. Beſonders haben@keit hervor.@Zeit wi@edergeboren worden, taugt es nur fuͤr @Re cher@macher ge@worden. @Man w@eicht von ge@wiſſen For@ deren @Rezenſionen. @Mehrere hun@dert Zeitſchriften fuͤrhoͤrt wird, iſt @w@ohl noch auffallen@der. @Man @darf@veraͤndert haben@, ſo wird auch außerordentlich viel@Unterrichtsbuͤcher auf @die moͤglichſt fruͤheſte @Aufklaͤ phiſchen Styl erkuͤnſteln moͤchten, ihre unverſchaͤmte@philoſophiſchen @Werken auf, was klingen uns fuͤr ga@nz@ler@nen anfingen. Die meiſten lernen mechaniſch da@sZiel, religioͤs zu @werden. Kuͤnſtler @und Dichter, un 
