[OCR_toInput] (ih jhetnt bie Qfrbeit gefungen zu jein; ein niederträdttige3, ntödte redht hodh jetm, bezabfte er ben Betrag, ber jcdbodh toumbert, inbem te ihm Dda3 Serz au3 ber SGand nahm fadenbd biek, man wiffe dad eigentlih it imb jet De> von SBflanzengeweben, jtatt {hiheinäleberner Zoltanten aiutd geworden Gjein. 8o fühle gebt nod ein Geigßeg llnter bden Bfatanen unb über bdad ECteingelänber fimucg die brei Spibbuben waren an bie linredten geratfen imb Reidhthum bder Cridetnmungen unauffaltjam auf eine etw der Drbnung geivtljer erbäftimjje hilfreich zu jein, don bebalte mir den cnbdgüftigen GEntjhiuk na lUmfjtänben dder jo wa3d amterzufommen. oh Gabe it bdon bder er Ddie öludt deb Burjen Bemerfte.  Qlnijtatt denjelben außjtener zu jein johien. ffe8 aber, trog ber burd bdie blo3 angelehnte Ehülre 1mb entbedfte einen geräönnugen Stie bradhten etnen ittmei ter Scdhwenbtner mit fih, einen t. bgL., auf welhen dber Diener Jeine gwei Qeudhter jtellte, geftalfen amb vermochten am3 nicdt zu regen. ör amg Darfit 31 jhnitffeln, wie chemaßg. Grr fticp auf ein AZuruämöbel, &Spielttihe amb ©piegelgebäube, Gopha's während 1 ihn nut phantajttjchen Ieben befämpfte. 3 jede Dienfjtfleiftung runbdiweg beriveigerte, welche nicht in — 13790 — „‚IBer ijt da?” jagte Donmma Wenizga, die in ihrem Zu einer fjofmen Zeit newijder MScrfolgung Tegte Iverbde, Do jpradh bder bde8 Zrinfen3 amx mäßig gewöhnte ©itb— ichwierige PBerf vollbradht war, atfmete jte bebädhtig aul Eübamerifa geretft war. Gie beforgte jetne Budhhaltung — |411 —— die Bafjfen nichtß Beffen, amb wonnm aflfenfalls (ebenbige „Dad lägt jid dbenfen! Dos ät jih bdenfen! llnb 
[OCR_aligned] (i@h @jhetnt bie Qfrbeit gefungen zu jein; ein niederträdttige3, ntödte redht hodh jetm, bezabfte er ben Betrag, ber jcdbodh toumbert, inbem @te ihm Dda3 Serz au3 ber SGand nahm fadenbd biek, man wiffe dad eigentli@h @i@@t imb jet De> von SBflanzengeweben, jtatt {hiheinäleberner Zoltanten aiutd geworden Gjein. @8o fühle ge@bt no@d ein Geigßeg llnter bden Bfatanen unb über bdad ECteingelänber fimucg die brei Spi@bbuben waren an bie linre@dten geratfen imb Reidhthum bder Cr@idetnmungen unauffaltjam auf eine etw der Drbnung geivtljer @erbäftimjje hilfreich zu jein, don bebalte mir den cnbdgüftigen GEnt@jhiuk na@ lUmfjtänben dder jo wa3d amterzufommen. @oh Gabe @it bdon bder er Ddie ölu@dt deb Bur@@jen Bemerfte.  Qlnijtatt denjelben außjtener zu jein johien. @ffe8 aber, tro@g ber burd bdie blo3 angelehnte Ehülre 1mb entbedfte einen geräönnugen Stie bradhten etnen @ittmei ter Scdhwenbtner mit fi@h, einen t. bgL., auf wel@hen dber Diener Jeine gwei Qeudhter jtellte, geftalfen amb vermochten am3 nicdt zu regen. @ör amg Darfit 31 @jhnitffeln, wie chemaßg. Grr fticp auf ein AZuruämöbel, &Spielt@tihe amb ©piegelgebäube, Gopha's während @@1 ihn nut phantajttjchen Ieben befämpfte. 3 jede Dienfjtfleiftung runbdiweg beriveigerte, welche nicht in — 13790 — „‚IBer ijt da?” jagte Donmma Wenizga, die in ihrem Zu einer fjofmen Zeit ne@wi@jder MScrfolgung Tegte Iverbde, Do@@ jpradh bder bde8 Zrinfen3 amx mäßig gewöhnte ©itb— ichwierige PBerf vollbradht war, atfmete jte bebädhtig aul Eübamerifa geretft war. Gie beforgte jetne Budhhaltung — |411 —— die Bafjfen nichtß Beffen, amb wonnm aflfenfalls (ebenbige „Dad lägt ji@d dbenfen! Dos @ä@t ji@h bdenfen! llnb 
[ GS_aligned] lich ſcheint die @Arbeit gelungen zu ſein; ein niederträchtiges,@möchte recht hoch ſein, bezahlte er den Betrag, der jed@och@@wundert, indem ſie ihm @das Herz aus der @Hand nahmlachen@d hieß, man wiſſe das eigentlich nicht und ſei be@ von @Pflanzengeweben, ſtatt ſchweinslederner Folianten@a@uch geworden @ſein. Jch fühle jetzt noch ein hei@ße@@sUnter @den Platanen und über @das @Steingeländer hinweg@die drei Spitzbuben waren an die @Unrechten gerathen @undReichthum @der Erſchein@ungen unaufhaltſam auf eine ein der Ordnung ge@wiſſer Verhältniſſe hilfreich zu ſein, von@behalte mir den en@dgültigen @Entſchluß nach Um@ſtänden@oder ſo wa@s unterzukommen. Jch habe mir @von @der@er @die Flucht des Burſchen bemerkte.@ @An@ſtatt denſelben@ausſteuer zu ſein ſchien. Alles aber, trotz der durch die@blos angelehnte Thü@re und entdeckte einen gerä@umigen@S@ie brachten einen Rittmeiſter Sc@hwendtner mit ſich, einen@u. dgl., auf welchen d@er Diener ſeine zwei Leuchter ſtellte,@gef@allen und vermochten uns nicht zu regen. Für @unsdar@in zu ſchn@üffeln, wie ehemals. @Er ſtieß auf ein@@Luxusmöbel, @Spieltiſche und Spiegelgebäude, Sopha's@während ich ihn mit phantaſtiſchen Reden bekämpfte. Esjede Dien@ſt@leiſtung run@d@weg ver@weigerte, welche nicht in @ 137@@ @ „@@Wer iſt da?“ ſagte Don@na Feniz@a, die in ihrem@Zu einer ſolchen Zeit neidiſcher @Verfolgung legte@@wer@de@.Doch ſprach @der @des Trinkens nur mäßig gewöhnte @@Süd ſchwierige @Werk vollbracht war, athmete ſie bedächtig au@fSüdamerika gereiſt war. Sie beſorgte ſeine Buchhaltung @ @411 @@ die Waf@fen nichts helfen, und wenn@ a@llenfalls lebendige@„Das läßt ſich d@enken! Das läßt ſich @denken! @Un@d
