[OCR_toInput] 1 18 fnSjdheiden als eine Crleidterung empfimben mwurbe 207. | Ahtber— gefunbden Daben bei beifen eitfer Otatur, jetner @Ciferpudht auf mth nur „platonifh” jet, imbd jetn Berträauen zu mir 3u erföüttern, Crnenerung deg strieged jo l[ange, wie geldehn, binauszufebieben. fetne tetgung gezeigt, den BZaren gimt Madhtolger bes Guftang ja jehr wohl gleiß bem (rafen MMtoltfe afabemifh) von ber tt fanbd jentals nadh türfülfen Strtegen gemadht hat. Directe CGrobe— Ofuf bdieje Cpijobe folgten die unrubigen Beftrebungen bes gelegenbeiten des Qlothen sSreuzcs ium Damptftquartier amvejenbde Örof filr bas ®lud ihrer Ünterthanen jein. Wriebri ber Wrope war z11 frefen. | at diejer nattonalen ltcdtumg Ataltens würbden wir davon getragen Gatte, war nur haltbar, wenn wir mit ben gmwilden enbdlich bap berfelbe Zitel auf DBorifdlag Ddes Bambdesgratbes in bie auf bdeint jhon erwähnten Öebictgabtretungen von Deitreid. — Qch Sdüben at nach dein Wricben jtattzufünden. Qugerdem halte ich SBerbanblungen bis zur Berftänbigung ober naberu jo weit gebtiehn inb erinnerte an Begichungen, die er einjt ntit mir gehabt imb At biejer CGrwägung lag für midh ein politiloher Wrunbd , etnen er von atur angebörte, der legittmiftildhffatbolildgen; ber SZeptre Crt amb PDafum der Obntwort wären ntwort genug! ze.”}g ugl. Edneiber mfjj}tionen Veqationäjefretar als ejößäftsträger fiungirte, wurbde Serr von tabo— Durdfübrer bces auf Wrund jwader BErämijen für riddtig Gr— jetglfih demt Drtögeiftlihen zu vinbicivon, aud in Sofen, währenb Ichnitten wiederbolte Qnterpellationen burd Berberide Zeleqranune ber eredhtigfeit nidht blog jetinen Wreunbden imb jetnen Dienern zußbreden, amb bder Sönig war militärifögen Einflüfjfen im gaufe 98ege bder Wötactionen auf dem politithgen Sampfplaß durd) Xer: dDa e$ nicdt meine Qufgabe war, bie Deztehungen Bbeiber Söfe burd Ihlicpgungen $ricbrid QBilfelm8 IV. auszuüben vermodte, bas Stönige unbd deint Stonpriüngen. Der SZeptre aber umterjtügte mich 
[OCR_aligned] 1 18 fnSjdheiden als eine Crlei@dterung empfimben mwurbe 207. | Ahtber— gefunbden Daben bei beifen eitfer Otatur, jetner @Ciferpudht auf mth nur „platoni@fh” jet, imbd jetn Berträauen zu mir 3u er@föüttern, Crnenerung deg strieged jo l[ange, wie ge@ldehn, binauszufebieben. fetne tetgung gezeigt, den BZaren gimt Madhtolger bes Guftang ja jehr wohl glei@ß bem (rafen MMtoltfe afabemifh) von ber @@tt fanbd jentals nadh tür@fülfen Strtegen gemadht hat. Directe CGrobe— Ofuf bdieje Cpijobe folgten die unrubigen Beftrebungen bes gelegenbeiten des Qlothen sSreuzcs ium Damptftquartier amvejenbde Örof filr bas ®l@ud ihrer Ünterthanen jein. Wriebri@@ ber Wrope war z11 frefen. | at diejer nattonalen ltcdtumg Ataltens würbden wir davon getragen Gatte, war nur haltbar, wenn wir mit ben gmwi@lden enbdlich bap berfelbe Zitel auf DBorifdlag Ddes Bambdesgratbes in bie auf bdeint jhon erwähnten Öebictgabtretungen von Deitreid. — Qch Sdüben @at nach dein Wricben jtattzufünden. Qugerdem halte ich SBerbanblungen bis zur Berftänbigung ober naberu jo weit gebtiehn inb erinnerte an Begichungen, die er einjt ntit mir gehabt imb At biejer CGrwägung lag für midh ein politiloher Wrunbd , etnen er von @atur angebörte, der legittmiftildhffatbolildgen; ber SZeptre Crt amb PDafum der Obntwort wären @ntwort genug! ze.”}g ugl. @Edneiber mfjj}tionen Veqationäjefretar als @ejößäftsträger fiungirte, wurbde Serr von tabo— Dur@dfübrer bces auf Wrund @@jwa@der BErämi@jen für riddtig Gr— jetglfih demt Drtögeiftli@hen zu vinbicivon, au@d in Sofen, währenb Ichnitten wiederbolte Qnterpellationen bur@d Berber@ide Zeleqranune ber @eredhtigfeit nidht blog jetinen Wreunbden imb jetnen Dienern zußbre@den, amb bder Sönig war militärifögen Einflüfjfen im gaufe 98ege bder Wötactionen auf dem politithgen Sampfpla@ß durd) Xer: dDa e$ nicdt meine Qufgabe war, bie Deztehungen Bbeiber Söfe bur@d Ihlicpgungen $ricbrid QBilfelm8 IV. auszuüben vermo@dte, bas Stönige unbd deint Stonpriüngen. Der SZeptre aber umterjtü@gte mich 
[ GS_aligned] 1@18@Ausſcheiden als eine Erleichterung empfunden @wurde 207.@@ @Wider@ gefun@den haben bei deſſen eitler @Natur, ſeiner @Eiferſucht auf michnur „platoniſch“ ſei, @und ſein Vertr@auen zu mir zu erſchüttern,@Erneuerung des @Krieges ſo l@ange, wie geſchehn, hinauszuſchieben.@keine Neigung gezeigt, den @Zaren zum@ Nachfolger des Sultan@sja ſehr wohl gleich dem Grafen @M@oltke akademiſch von der Nütz lan@d je@mals nach türkiſchen @Kriegen gemacht hat. Directe @Erobe@ @Auf @dieſe Epiſode folgten die unruhigen Beſtrebungen des@gelegenheiten des @Rothen @Kreuzes i@m Haup@@tquartier anweſen@de Graf@f@ür das Glück ihrer Unterthanen ſein. Friedrich der Große war@z@u treten. @Mit dieſer nationalen Richtung Jtaliens wür@den wir@davon getragen hatte, war nur haltbar, wenn wir mit den @zwiſchen@en@dlich daß derſelbe Titel auf @Vorſchlag @des B@undes@rathes in die@auf @de@n ſchon erwähnten Gebietsabtretungen von Oeſtrei@ch. JchSchäden hat nach de@m Frieden ſtattzufinden. Außerdem halte ich@@Verhandlungen bis zur Verſtändigung oder nahezu ſo weit ge@diehn@und erinnerte an Beziehungen, die er einſt @mit mir gehabt @undJn dieſer @Erwägung lag für mich ein politiſcher Grun@d@, einen@er von Natur angehörte, der legitimiſtiſch-katholiſchen; der Letztre@Ort und @Datum der @Antwort wären Antwort genug! ꝛc.@“; vgl. Schneider@m@@iſſionen Legationsſekretär als Geſchäftsträger f@ungirte, wur@de Herr von Rado@ Durchführen @des auf Grund ſchwacher @Prämiſſen für richtig Er@ ſetzlich dem@ Ortsgeiſtlichen zu vindiciren, auch in Polen, währen@dſchnitten wiederholte Jnterpellationen durch Werderſche Telegra@mme@der Gerechtigkeit nicht blos ſe@inen Freun@den und ſeinen Dienern@zu@brechen, und @der König war militäriſchen Einflü@ſſen im Laufe@@Wege @der @Fractionen auf dem politiſchen Kampfplatz durch Ver@ d@a es nicht meine Aufgabe war, die Beziehungen @beider Höfe durchſchli@eßungen Friedrich Wilhelms JV. auszuüben vermochte, das@@Könige un@d de@@m Kronpri@nzen. Der Letztre aber unterſtützte mich@
