[OCR_toInput] „GCtivad Safer für bas Bfevb,” jagte er, „unbd da eB Zaomit geiduete er c3 fjänftlih als jein @Gigentfum imb Hebt lernte 1 auf einmal dbad Eenufgen, da ih, wenn gleten zu geben.  Die Sonume qab aber jo warm, daß dbag SZeinwanbd be8g pradtvoflfen Bette3 geitift war, welded z11 gqroße BSertranfichfeit vermeiden fernte, um einjt feichter ©ie gqrügßte fädhelnd dent eifenbden aumb jJragte, wag YBrritm und KReinbhart berente jetn unbebadte3 Bort; wenn eine @Rojen jJänftlih eingefohflafen unb ertvadten jept ivteber, 203 Öeftübhlf der Befrenumg vbon etner ambefannten moh anjehnfih genug ivar in jetnem barbari{jgen Bompe ©egenjtänben, weldhe er verigenfen ober an ierfivütrbig— itoblfen 1adh LZeobdegar, der mir fadend und woblwolfenb Wurde jie mur bon Deannefin amb mir genanut, wenn barfeit 1mb Mtüßjal be8 Seben3 bderge{fen. linberivanbt jth jo unwanbelbar Geranäf{tellen, wie ein taturgeleb. $unbert Sahre mödte ih jo dbor biefem $augfein teben walten berufen jei. Bon jrüß biB jpät freue jie jih ber — |310 — bi3ber gejditenen, jo gängflih zertrümmert war jegt daß näbherten, wagte aber nicht, midh in bie Bertraufidhfeiten von den CGmpfinbdungen, bdie barin febten. Der ZXag ber orberfebe, jo tofirbe er Ddas ebeimniß bdon ber icpfamm SDSerrut wurde e3 am immer bitterer amb jaft traurig 3u zunt Carbinal bringen; iQ gfaub' ed, dbenn er madhte ein Lojtgfeit jtedft etwa3 Servijche3 in ber Geitalt. Der QBahl— Mett rajlem Gntjhfuffe fofte er dent XRing, dber daß däuädhen ! Er will bie erite $ctbin feben, bdie wir Bbier etn größerer Qnbianerftamm (agerte, entffammte er ut imir noch ibcealer geivorbden jet.  Boflte cr aber biefen Gx> Qriffen, miütde amb binwieber anfgeregt ourbe. 
[OCR_aligned] „GCtivad Safer für bas Bfevb,” jagte er, „unbd da eB Zaomit gei@duete er c3 fjänftli@h als jein @Gigentfum imb Hebt lernte @@1 auf einmal dbad Eenufgen, da i@h, wenn gleten zu geben.  Die Sonume qab aber jo warm, daß dbag SZeinwanbd be8g pra@dtvoflfen Bette3 geiti@ft war, welded z11 gqroße BSertranfichfeit vermeiden fernte, um einjt feichter ©ie gqrügßte fädhelnd dent eifenbden aumb jJragte, wag YBrritm und KReinbhart berente jetn unbeba@dte3 Bort; wenn eine @Rojen jJänftli@h eingefohflafen unb ertvadten je@pt ivteber, 203 Öeftübhlf der Befrenumg vbon etner ambefannten moh anjehnfi@h genug ivar in jetnem barbari{jgen Bompe ©egenjtänben, weldhe er ver@igenfen ober an ierfivütrbig— itoblfen 1adh LZeobdegar, der mir fa@dend und woblwolfenb Wurde jie mur bon Deannefin amb mir genanut, wenn barfeit 1mb Mtüßjal be8 Seben3 bderge{fen. linberivanbt jth jo unwanbelbar Geranäf{tellen, wie ein taturgeleb. $unbert Sahre mö@dte i@h jo dbor biefem $augfein @teben walten berufen jei. Bon jrüß biB jpät freue jie ji@h ber — |310 — bi3ber gejditenen, jo gängfli@h zertrümmert war je@gt daß näbherten, wagte aber nicht, midh in bie Bertraufidhfeiten von den CGmpfinbdungen, bdie barin febten. Der ZXag ber orberfe@be, jo tofirbe er Ddas @ebeimniß bdon ber @icpfamm SDSerrut wurde e3 @am immer bitterer amb jaft traurig 3u zunt Carbinal bringen; i@Q gfaub' ed, dbenn er madhte ein Lojtgfeit jtedft etwa3 Servijche3 in ber Geitalt. Der QBahl— Mett ra@jlem Gnt@jhfuffe fofte er dent XRing, dber daß däuädhen ! Er will bie erite $ctbin feben, bdie wir Bbier etn größerer Qnbianerftamm (agerte, entffammte er ut imir noch ibcealer geivorbden jet.  Boflte cr aber biefen Gx> Qriffen, miütde amb binwieber anfgeregt ourbe. 
[ GS_aligned] „@Et@was Hafer für das Pferd,“ ſagte er, „un@d da e@sDa@mit zeichnete er es @ſänftlich als ſein @Eigenthum undJetzt lernte ich auf einmal d@as Se@ufzen, da ich, wenn@zieren zu gehen.@ Die Son@ne gab aber ſo warm, daß d@a@@sLeinwan@d de@s prachtvo@llen Bettes geſtickt war, welchesz@u g@roße @Vertraulichkeit vermeiden lernte, um einſt leichter@Sie g@rü@ßte lächelnd den Reiſen@den @und @fragte, wa@@sBer@linund @Rein@hart bereute ſein unbedachtes Wort; wenn eine@@Koſen @ſänftlich eingeſch@lafen und erwachten jetzt @wieder,@Das Gef@ü@hl@ der Befreiung v@on einer unbekanntennoch anſehnlich genug @war in ſeinem barbariſchen Pompe@Gegenſtänden, welche er verſchenken oder an Mer@kwü@rdig@ ſtohl@en nach L@eo@degar, der mir lachend und wohlwollen@dwurde ſie nur von @Mannelin und mir genannt, wenn@barkeit und M@ühſal des Lebens @vergeſſen. @Unver@wandtſich ſo unwandelbar hera@usſtellen, wie ein Naturgeſetz.Hundert Jahre möchte ich ſo @vor dieſem Häuslein ſtehen@walten berufen ſei. Von früh bis ſpät freue ſie ſich der @ @310 @ bisher geſchienen, ſo gän@zlich zertrümmert war jetzt da@snä@herten, wagte aber nicht, mich in die Vertraulichkeiten@von den @Empfin@dungen, @die darin lebten. Der @Tag der@widerſetze, ſo @@würde er @das Geheimniß @von der Gießka@@nneHerr@n wurde es nur immer bitterer und faſt traurig zu@zu@m Cardinal bringen; ich glaub' es, d@enn er machte ein@loſigkeit ſteckt etwas Heroiſches in der Geſtalt. Der @Wahl@ M@it raſchem Entſchluſſe löſte er den@ @Ring, d@er da@shäuschen@! Er will die erſte Heidin ſehen, @die wir @hier@ein größerer Jndianerſtamm lagerte, entflammte er @mitnur noch i@dealer ge@wor@den ſei.@ Wollte er aber dieſen @Er griffen, m@ü@de und hinwieder aufgeregt wurde.@
