[OCR_toInput] fo uncnblichen ei berfichn, dem jeder don ganzger berhalten, wünfte dann eine glucflihe Rteife, unb Shre Schulonerin fetn. — vorftellen fann.” Sanb baltenb. D}ußte fih bies Üflces zu einer die frecmbde Dame, welhe Deinrith nie gefohn zu foöieten mir beffer gum Suffe, als zum Beten wugten fi in fein Benehmen niht zu finden, trat cinige &chritte zurüdk, unb fragte Eleinlaut: „Bravo!” ricf Gmif‚, unbd bob fein Relchalag glüdlich. Grft ein Sabhr nach unferer Berbei ganzen Reibenfoaft feines ‚$erzens umfaßte! G8 ifr zulekt Biumenau als einftweiligen Zufenthalf wie micd meine Berwanbdten berficherten, fihtlich fleinen Rubepuncte fort, „meine Ubfidt ift nicht, giten mußte, mag bder ‚Qimmel ben Berlobten mein S©ocbn. ie jebt an's Bimmer. — Da fam eine ntwort noch böber, als bie drei Damen genödtbigt wurben, Raß nichts auf Dir figen, i fenne bie alberne O ,. feiten Iuftig begannen. | Blauenftein war mit „Etebt es fo um Gudhd?” fragte Seinrich, und Sch fah nach meiner Übr;g c8 war in bev Zbhat dem PDublicationstage bes väterlichen Zeftamenté greibeit wwieder geben fönneng vergeffen Gie nie, umber. C8 föfug cnbli bdieer ÜUbrgj na fünf no obenbin die ganze BBelt verbacht bat. Sier, fonnen fi mit MPtarien berathen, um vielleicht betfrügen wollten, war nur der im innern Schmer; tinuten lag bder Graf gerettet auf dem Sanapce begann. Der Zanz war wie auf ein Sommandoz 
[OCR_aligned] fo uncnblichen @ei@ berfichn, dem jeder don ganzger berhalten, w@ün@@fte dann eine glu@cfli@he Rteife, unb Shre Schulonerin fetn. — vorftellen fann.” Sanb baltenb. D}ußte fi@h bies Üflces zu einer die frecmbde Dame, wel@he Deinrith nie gefohn zu foöieten mir beffer gum Suffe, als zum Beten wugten fi@@ in fein Benehmen ni@ht zu finden, trat cinige &chritte zur@üdk, unb fragte Eleinlaut: „Bravo!” ricf Gmif‚, unbd bob fein Relchala@g glüdlich. Grft ein Sabhr nach unferer Berbei ganzen Reiben@foaft feines ‚$erzens umfaßte! G8 ifr zule@kt Biumenau als einftweiligen Zufenthalf wie micd meine Berwanbdten berficherten, fi@htlich fleinen Rubepuncte fort, „meine Ubfi@dt ift nicht,@ giten mußte, mag bder ‚Qimmel ben Berlobten mein S©ocbn. ie je@bt an's Bimmer. — Da fam eine @ntwort noch @böber, als bie drei Damen genödtbigt wurben, Raß nichts auf Dir fi@gen, i@@ fenne bie alberne O ,. feiten Iuftig begannen. | Blauenftein war mit „Etebt es fo um Gudhd?” fragte Seinrich, und Sch fah nach meiner Übr;g c8 war in bev Zbhat dem PDublicationstage bes v@äterlichen Zeftamenté greibeit wwieder geben @fönneng vergeffen Gie nie, umber. C8 @föfug cnbli bdieer ÜUbrgj na@@ f@ünf no@@ obenbin die ganze BBelt verbacht bat. Sier, fonnen fi@@ mit MPtarien berathen, um vielleicht betfrügen wollten, war nur der im innern Schmer; tinuten lag bder Graf gerettet auf dem Sanapce begann. Der Zanz war wie auf ein Sommandoz 
[ GS_aligned] ſo unendlichen Reiz verliehn, dem jeder von ganz@er@herhalten, wuͤnſchte dann eine gluͤckliche R@eiſe, un@dJhre Schuldnerin ſein. @ vorſtellen kann.@“Hand haltend. @Mußte ſich dies @Alles zu einer@die fre@m@de Dame, welche Heinrich nie geſehn zu@ſchienen mir beſſer zum Kuſſe, als zum Beten@wußten ſich in ſein Benehmen nicht zu finden,@trat einige Schritte zuruͤck, und fragte kleinlaut:@„Bravo!“ rief Emi@l, un@d hob ſein Kelchglasgluͤcklich. Erſt ein Ja@hr nach unſerer Verhei ganzen Leidenſchaft ſeines @Herzens umfaßte! @Esihr zuletzt Blumenau als einſtweiligen Aufenthal@twie mich meine Verwan@dten verſicherten, ſichtlich@kleinen Ruhepuncte fort, „meine Abſicht iſt nicht,zichten mußte, mag @der @Himmel den Verlobten@mein S@o@hn.ſie jetzt an's Zimmer.@@ Da kam eine Antwort@noch hoͤher, als die drei Damen genoͤthigt wurden,@Laß nichts auf Dir ſitzen, ich kenne die alberne@@@9.@keiten luſtig begannen.@@ Blauenſtein war mit@„Steht es ſo um Euch@?“ fragte Heinrich, und@Jch ſah nach meiner Uhr;@ es war in der @That@dem P@ublicationstage des vaͤterlichen Teſtament@sFreiheit @wieder geben koͤnnen; vergeſſen Sie nie,@umher. Es ſchlug endlich vier @Uhr@; nach fuͤnf@noch obenhin die ganze @Welt verdacht hat. Hier,koͤnnen ſich mit M@@arien berathen, um vielleicht@betruͤgen wollten, war nur der im innern Schmer@zMinuten lag @der Graf gerettet auf dem Kanap@eebegann. Der Tanz war wie auf ein Kommando@ 
