[OCR_toInput] zu bruden. Die Olnbdern rverben fübhl gegen bie ie winne, gleichbiel, ob biefe Bücher gut oder folecht, nenftol;, die Pedanterie der Deutfoen nacfter Charafter und ©obönfeit, nidt nur an ©röße heit, rucber im EHi des Bilbbaucrg, nod im gsürnte über Oriftofratismug und Dronderei, allein Befonbdern , ja tiefen, Dharafteriftifhen ieizg der züdt, den rieden und Chrifen ein Mbfdeu und Cie ein Dichtergeniv, gleih dem des Ebaffprarc, bilcden IBeit, vie feinen @®cift mit gewifiem Zaus ihr ganzes Qcben, wie WUngegiefer auf den Sabda. eingelne Degebenbeiten und Erfoceinungen der Dtas zußauchen. wertb , der nicht Drang und Stroft und auffprins ftifch und Gewaächs der indifgen 3one foeinen — MAufian verfammelte die biggerigen ©otter der 102 faffen der Zöne auf verfdiedenen OQnftrumenten, ber Deinefohen Drofa, ja der ganzgen SDeinefchen ben rvar, iuenn ihm das OQ}Baleur paffirtte, in aufbört ©edanfe zu fein und als ein ichté über ber einzige revolutionaite Dichter, den @orthe ans Kuge der Ecbönbeit anlädhelt, odber ijt es nicht erflärt und daffelbe bis unter den gipfel der mohlz ©emälbe vom fpanifden ODtaler Qiorillfo, ein @e ffefen , mag und fann ibe nur redt fein, aber fie zufammenfohließt , um fi defto fräftiger wieter fonbdern aucd im Dien{ft deg Baterlandes und allfen bic [ebentigfie Xcefthstik jener geiten und Boölfer, foarffinnig, den großen Dtamen „@©@eföidte” eiferte. tit Dtachahmung englifher @©@tuüde machte gefiht? — Bfutardp von Chäronca, Quintug CEurs 
[OCR_aligned] zu bru@@den. Die Olnbdern rverben fübhl gegen bie ie winne@, gleichbiel, ob biefe B@ücher gut oder @folecht, nenftol;, die Pedanterie der Deut@foen nacfter Charafter und @©obönfeit, ni@dt nur an ©r@öße heit, rucber im EHi@ des Bilbbaucrg, no@d im gsürnte @über Oriftofratismug und Dron@derei, allein Befonbdern , ja tiefen, Dharafterifti@fhen ieizg der@ züdt, den @rie@den und Chri@fen ein Mb@fdeu und Cie ein Dichtergeniv, glei@h dem des Ebaffprarc, bilcden IBeit, vie feinen @®cift mit gewifiem Zaus ihr ganzes Qcben, wie WUngegiefer auf den Sabda. eingelne Degebenbeiten und Erfoceinungen der Dtas zußauchen. wertb , der nicht Drang und Stroft und auffprins ftifch und Gewaächs der indi@fgen 3one @foeinen — MAufian verfammelte die biggerigen ©o@tter der 102 faffen der @Zöne auf ver@fdiedenen OQnftrumenten, ber Deinefohen Drofa, ja der ganzgen SDeinefchen ben rvar, iuenn ihm das OQ}Bal@eur paffirtte, in auf@bört ©edanfe zu fein und als ein @ichté @über ber einzige revolutionaite Dichter, den @orthe ans Kuge der Ec@bönbeit anl@ädhelt, odber ijt es nicht erfl@ärt und daffelbe bis unter den gipfel der mohlz ©em@älbe vom fpani@fden ODtaler Qiorillfo, ein @e ffe@fen , mag und fann ibe nur re@dt fein, aber fie zufammenfohließt , um fi@@ defto fr@äftiger wieter fonbdern aucd im Dien{ft deg Baterlandes und allfen bic [ebentigfie Xcefthstik jener geiten und Boölfer, foarffinnig, den großen Dtamen „@©@e@föi@dte” eiferte. tit Dtachahmung engli@fher @©@tu@üde machte gefi@ht? — Bfutardp von Ch@äronca, Quintug CEurs 
[ GS_aligned] zu druͤcken. Die @An@dern @werden kuͤhl gegen die Re winnen, gleichviel, ob dieſe Buͤcher gut oder ſchlecht,@nenſtolz, die Pedanterie der Deutſchen nackter@Charakter und Schoͤnheit, nicht nur an Groͤße@heit, @weder im Stil des Bildhauers, noch im@zuͤrnte uͤber Ariſtokratismus und Moͤncherei, allein@beſon@dern@, ja tiefen, charakteriſtiſchen Reiz@ derzuͤckt, dem Griechen und Chriſten ein Abſcheu und@Sie ein Dichtergenie, gleich dem des Shakſpeare,@diſchen @Welt, die ſeinen @Geiſt mit gewiſſem Zau@ ihr ganzes Leben, wie @Ungeziefer auf dem Ka@da@ einzelne Begebenheiten und Erſcheinungen der @Na@ zuhauchen.@wert@h, der nicht Drang und @Kraft und aufſprin@ ſtiſch und Gewaͤchs der indiſchen Zone ſcheinen @ @Julian verſammelte die bisherigen Goͤtter der@102@laſſen der Toͤne auf verſchiedenen @Jnſtrumenten,@der Heineſchen Proſa, ja der ganz@en @Heineſchen@hen @war, @wenn ihm das @@@Malheur paſſir@te, in@aufhoͤrt Gedanke zu ſein und als ein Nichts uͤber@der einzige revolutionaire Dichter, den Goethe an@ Auge der Schoͤnheit anlaͤchelt, od@er iſt es nicht@erklaͤrt und daſſelbe bis unter den Zipfel der wohl@ Gemaͤlde vom ſpaniſchen @@Maler @Morill@o, ein Ge ſtellen@, mag und kann ihr nur recht ſein, aber ſie@zuſammenſchließt@, um ſich deſto kraͤftiger wieder@ſon@dern auch im Dien@ſt des Vaterlandes und all@en@die lebendigſte @Aeſthetik jener Zeiten und Voͤlker,ſcharfſinnig, den großen @Namen „@G@eſchichte@“eiferte. Mit @Nachahmung engliſcher @S@tuͤcke machte@geſicht?@@ Plutarch von Chaͤronea, Quintus C@ur@ 
