[OCR_toInput] Ihmüden pflegt. fr Cihmwaring. Abr habt tange nidjts von zigfeit und üte zu erfreun. Das Gefiet miht gfeih mein ganzges Qeig auf einmal die bimmLfdge Grfheinung Dder Licbe. G8 Coreiber föien OXiene zu maden, über fie nadß. Die Iiiufie wedfelte, wie die DBilder gefdhloffen wor. }{lfe giguren waren bier genden Öogenfwüngen über das Cigmeer, Es ift gar nihts Befonderes. C 5 ijt die ci— 155 SLeiß und beftändige DBadfamfeit zu über— verbrennt unnüger Zöeife. KRuonnft 0u Di Ofm Suß um ut und Geld; ngeitüm in Das ®eincebe der Laranteln, die te Ddie foe in die Cdaalc auf dem lftar— fhen Bater, deffen Dand und Borforge ihm feihte 3ufammenftellung fofßlih und anmu fer elegenbeit niht ohne Befmäbigungen und demüfthig in feinem Zhun. Durd ibn füllt die? Liebe Jitutter, jagte Qceinri, fo Scedanfen | und | Gmpfindungen | erinnere, tung derfelben zu maden. E2 find die Did——. Cie fahen fidh einander mit Dermunderung JBerd i rinft von bier getfragen prune 1 Zage der EGmigfeit. — Glüdlihes i nd unverdroffen nieber verlangen naod der Anfhauung der grofßen pries, und von den 28Bundern des ©Llaubens deiner Grite, lieber Scinrich. @ werde den unermeßlitgen Wbenen liegen, fo bat fih Fönne.  2öie ärgerli) war er aber, als fein 
[OCR_aligned] @Ihmü@den pflegt. fr Cihmwaring. Abr habt tange nidjts von zigfeit und @üte zu erfreun. Das Ge@@fiet miht gfei@h mein ganzges Qeig auf einmal die bimm@Lfdge Gr@fheinung Dder Licbe. G8 Coreiber @föien OXiene zu ma@den, über fie nadß. Die Iiiufie we@dfelte, wie die DBilder gefdhloffen wor. }{lfe giguren waren bier genden Öogen@@fwüngen über das Cigmeer, Es ift gar ni@hts Befonderes. C 5 ijt die ci— 155 SLeiß und beftändige DBadfamfeit zu über— verbrennt unnü@ger Zöeife. KRuonnft 0u Di Ofm Suß um @ut und Geld; ngeitüm in Das ®eincebe der Laranteln, die te Ddie @@foe in die @Cdaalc auf dem lftar— fhen Bater, deffen Dand und Borforge ihm fei@hte 3ufammenftellung fofßli@h und anmu fer @elegenbeit ni@ht ohne Be@fmäbigungen und demüfthig in feinem Zhun. Dur@d ibn füllt die? Liebe Jitutter, jagte Qceinri@@, fo Scedanfen | und | Gmpfindungen | erinnere, tung derfelben zu ma@den. E2 find die Did——. Cie fahen fidh einander mit Dermunderung JBerd i@@ rinft von bier getfragen prune @@1 Zage der EGmigfeit. — Glü@dli@hes i nd unverdroffen nieber verlangen naod der An@fhauung der grofßen pries, und von den 28Bundern des ©Llaubens deiner Grite, lieber Scinrich. @@@ werde den unermeßlitgen Wbenen liegen, fo bat fih Fönne.  2öie ärgerli@) war er aber, als fein 
[ GS_aligned] ſchmücken pflegt.@te Sch@waning. Jhr habt lange nichts von@zigkeit und Güte zu erfreun. Das Geſchicknicht gleich mein ganz@es Herz auf einmal@die himmliſche Erſcheinung @der Liebe. EsSchreiber ſchien @Miene zu machen, über ſie@nach. Die @@Muſik wechſelte, wie die @Bilder@geſchloſſen war. @Alle Figuren waren hier@zenden Bogenſchwüngen über das Eismeer,@Es iſt gar nichts beſonderes. @Es iſt die ei@ 155@Fleiß und beſtändige Wachſamkeit zu über@ verbrennt unnützer @Weiſe. K@@annſt du dichAm Fuß um Gut und Geld;ungeſtüm in das Ge@@webe der Taranteln, die@te @die Aſche in die Schaale auf dem Altar.ſchen Vater, deſſen Hand und Vorſorge ihm@leichte Zuſammenſtellung f@aßlich und anmu ſer Gelegenheit nicht ohne Beſchädigungen@und demü@thig in ſeinem Thun. Durch ihn@fällt dir? Liebe @@Mutter, ſagte @Heinrich, ſo@@Gedanken@@ und@@ Empfindungen@@ erinnere,@tung derſelben zu machen. Es ſind die Di@@ch Sie ſahen ſich einander mit Verwunderung@@Werd ich einſt von hier get@ragenſpinne ich Tage der E@wigkeit.   Glückliches@@Und unverdroſſen nieder@verlangen nach der Anſchauung der gro@ßen@pries, und von den @@Wundern des @Glaubens@deiner Seite, lieber Heinrich. Jch werde@den unermeßlichen Ebenen liegen, ſo hat ſichkönne.@ @Wie ärgerlich war er aber, als ſein@
