[OCR_toInput] Stlfätden einzig war wie jonjt, nur nidt beiter. durd bas bunfle Häthjel, baß dabitnter tanb: wirb otoben it, wo die netten gelben Säufjerln jteben ?” modte, als er ung genauer fennen lernte, weig ich ©onnebädhle, gang in d' Stub promenire, — aber denfe nti ganz hinetn, imd mandmal fommt ce8 mir »Betheuerung : „Die wWrau Brüdner wohnt bda, aber '8 wirb „Seben &ie,” jagte jie trautig, ohne bie ugen fen, aber er jollte niht glauben, dap i eben jo un— ausjtreden unbd jih binetnihwingen. Wreili ein{t Gntbebrung genogp. „lnbd Deianded empfinde i ver— Deutb, unbd Ddie $ödhin, bie mit ihr dag Binuner Smmer, wenn er fie ausführte, beitanbd jtie batauf, aenug für Cd.” das Itiemanbden beläjttgt, often mitzunehbmen,” jagte £opf: Sag' e8 ihr, jie it ja fein S$inb mehr, beijer Der Webraud meiner Ölieber üt mir beengt, ge unbd fräftig zur Qlrbeit, trog ihrer dbunfeln Qaut unbd ponttt init meinem Sönnen, imbd jo dumm e$ flingt, orang obne Dtübe bdurß bdie flare &onnenluft an danacdh, bdod gerflobh jte ihm unter bden Sänben. und i betrübe Did, bie ih beglüden mödte.” und go5 jie bet KRiegenbden über den Stopf. | Das Batonin $edingen an Wran Eefma Corrobi. jammen, jo daß et beut mehr tranf, als er gewohnt Las MDeäoden jhmiegte |ti an ihn, 3og jetnen feiner weiß — —” ]pradlojer Berwunbderung angeftarrt. &Gie that einen 'Bapa bat es mir gejlagt: Gnzian! WSrüßlinggenzian, „©ut, gut, i danfe Shnen; erlauben Ete, bap gornig zu werbden. ©te mujtert langjam bie vor ihr 
[OCR_aligned] Stlfätden einzig war wie jonjt, nur ni@dt beiter. dur@d bas bunfle Häthjel, baß dabitnter @tanb: wirb otoben i@t, wo die netten gelben Säufjerln jteben ?” mo@dte, als er ung genauer fennen lernte, weig ich ©onnebädhle, gang in d' Stub promenire, — aber denfe @nti ganz hinetn, imd man@dmal fommt ce8 mir »Betheuerung : „Die wWrau Brü@dner wohnt bda, aber '8 wirb „Seben &ie,” jagte jie trautig, ohne bie @ugen fen, aber er jollte ni@ht glauben, dap i@@ eben jo un— ausjtre@den unbd ji@h binetn@ihwingen. Wreili@@ ein{t Gntbebrung genogp. „lnbd Deian@ded empfinde i@@ ver— Deutb, unbd Ddie $ödhin, bie mit ihr dag Binuner Smmer, wenn er fie ausführte, beitanbd jtie batauf, aenug für @Cd.” das Itiemanbden beläjttgt, often mitzunehbmen,” jagte £opf: Sag' e8 ihr, jie i@t ja fein S$inb mehr, beijer Der Webrau@d meiner Ölieber @üt mir beengt, ge unbd fräftig zur Qlrbeit, tro@g ihrer dbunfeln Qaut unbd ponttt init meinem Sönnen, imbd jo dumm e$ flingt, orang obne Dtübe bdurß bdie flare &onnenluft an danacdh, bdo@d gerflobh jte ihm unter bden Sänben. und i@@ betrübe Di@d, bie i@h beglü@den mö@dte.” und go5 jie bet KRiegenbden über den Stopf. | Das Batonin $e@dingen an Wran Eefma Corrobi. jammen, jo daß et beut mehr tranf, als er gewohnt Las MDeäoden @jhmiegte @|ti an ihn, 3og jetnen feiner weiß — —” ]pra@dlojer Berwunbderung angeftarrt. &Gie that einen 'Bapa bat es mir gejlagt: Gnzian! WSrüßlinggenzian, „©ut, gut, i@@ danfe Shnen; erlauben Ete, bap gornig zu werbden. ©te mujtert langjam bie vor ihr 
[ GS_aligned] @Klärchen einzig war wie ſonſt, nur nicht heiter.@durch das dunkle Räthſel, das dahi@nter ſtand: wir@ddroben iſt, wo die netten gelben Häu@ſerln ſtehen@?@“mochte, als er uns genauer kennen lernte, weiß ich@Sonnedächle, gang in d' Stub promenire,   aber@denke mich ganz hinein, und manchmal kommt @es mir@@Betheuerung@:@„Die @Frau Brückner wohnt @da, aber 's wir@d„Gehen Sie,“ ſagte ſie traurig, ohne die Augen@fen, aber er ſollte nicht glauben, daß ich eben ſo un@ ausſtrecken un@d ſich hineinſchwingen. Freilich einſt Entbehrung geno@ß. „Un@d @@Manches empfinde ich ver@ @Muth, un@d @die Köchin, die mit ihr das Zi@mmer@Jmmer, wenn er ſie ausführte, beſtan@d @ſie darauf,@genug für Euch.“das @Nieman@den beläſtigt, offen mitzuneh@men,“ ſagte@Kopf: Sag' es ihr, ſie iſt ja kein @Kind mehr, beſſer@Der Gebrauch meiner Glieder iſt mir beengt, ge un@d kräftig zur @Arbeit, trotz ihrer d@unkeln Haut un@d@ponirt @mit meinem Können, @und ſo dumm es klingt,@drang ohne @Mühe @durch die klare Sonnenluft an@danac@h, @doch zerflo@ß ſie ihm unter @den Händen.@und ich betrübe Dich, die ich beglücken möchte.@“und goß ſie dem @Liegen@den über den @Kopf.@@ Das@Baronin Hechingen an Frau Selma Corrodi.@ſammen, ſo daß er heut mehr trank, als er gewohnt@Das M@ädchen ſchmiegte ſich an ihn, zog ſeinen@keiner weiß @   “ſprachloſer Verwun@derung angeſtarrt. @Sie that einen@@Papa hat es mir ge@ſagt: Enzian! @Frühlingsenzian,@„Gut, gut, ich danke Jhnen; erlauben Sie, da@ßzornig zu wer@den. Sie muſtert langſam die vor ihr@
