[OCR_toInput] ein Badfijh, aber ber ®eitalt nad völlig erwadhlen trägt fetnen ing!” wobet er mid jtrafenb an ©s war jeds Sabre jpäter. Da famen an begonnen imb war in jeinem gewohnten Qnfang&— „ada8 iit?” fragte fte au8 irgenbd einer fernen erfanni baben, fallé jte überhaupt bie Wäbhigfeit ©o gingen bie Zage big zum Boden{äluß wie Cugen S©dmibthbammer an Zont Gmmer. ‚gWgir was wär' i no daberfomme?” rief er, jid bradt. ” ih bin zur Lalt.” war bie leife, jhmerzlie Grmwi einjt erblide. Gein $erz begann zu |QJlagen bei dem wih jeinen Qlrmen ausg. ,68 wirb Beit für ung jehn!” Gie itodte, erröthete unb rei@te ihm baß CEohugtma' dewijde netfommt, jo, u e floöner Ri enblih aber bat er bod gemeint, er wolle ben Unm— geidlagen, imebr als bas Shrige, örau Sehna, bei neben bem Bette, ergriff ben barauf ftebenben Bor— dite beiten Wreunde gewejen wären! „%a, wie gebt'g „der Qett ©dodedg,” nidt von ihm }{bjted nehmen CoQufterl na zwei Etimben fort unbd begab fiQ in zubolen, bie dort abgeliefert wurbde, jab jte von wet maden, wenn er nidt jo oft als thunli im fünjt= Slärden an dbie ©eihnwifter. er Ddad ©ebhen am tötbigiten babe. eunjtem theilnehmenbden ©cfjit auf ihn zu. „$d bitte nidt gejlafen, obne den Siebling in Giderbeit zu \hmwitlen M{benbödunft wieber na der Billenitraße barfeit zu tuge maden? Da$ wäre nit mein ©e— Stunben des Borlefend, reid an gemeinjamem ©e— M19 Cmeren; wieberfam, brängten jtQ X{le um Cure Cud zärtlih liebenbe 
[OCR_aligned] ein Ba@dfi@jh, aber ber ®eitalt na@d völlig erwadhlen trägt fetnen @ing!” wobet er mi@d jtrafenb an ©s war je@ds Sabre jpäter. Da famen an begonnen imb war in jeinem gewohnten Qnfang&— „ada8 iit?” fragte fte au8 irgenbd einer fernen erfanni baben, fallé jte überhaupt bie Wäbhigfeit ©o gingen bie Zage big zum Bo@den@{äluß wie Cugen S©dmibthbammer an Zont Gmmer. ‚gWgir was wär' i no daberfomme?” rief er, jid bra@dt. ” ih bin zur Lalt.” war bie leife, @jhmerzli@@e Grmwi einjt erbli@de. Gein $erz begann zu |QJlagen bei dem wi@h jeinen Qlrmen ausg. ,68 wirb Beit für ung jehn!” Gie ito@dte, erröthete unb rei@@te ihm baß CEohugtma' d@ewi@jde@ ne@tfommt, jo, u e floöner Ri enbli@h aber bat er bo@d gemeint, er wolle ben Unm— ge@idlagen, imebr als bas Shrige, örau Sehna, bei neben bem Bette, ergriff ben barauf ftebenben Bor— dite beiten Wreunde gewejen wären! „%a, wie gebt'g „der Qett ©dodedg,” ni@dt von ihm @}{bjted nehmen CoQufterl na@@ zwei Etimben fort unbd begab fi@Q in zubolen, bie dort abgeliefert wurbde, jab jte von wet ma@den, wenn er ni@dt jo oft als thunli@@ im fünjt= Slär@den an dbie ©eihnwifter. er Ddad ©ebhen am tötbigiten babe. eunjtem theilnehmenbden @©cfjit auf ihn zu. „@$d bitte ni@dt ge@@jlafen, obne den Siebling in Gi@derbeit zu \hmwitlen M{benbödunft wieber na@@ der Billenitraße barfeit zu tu@ge ma@den? Da$ wäre ni@@t mein ©e— Stunben des Borlefend, rei@d an gemeinjamem ©e— M19 Cmeren; wieberfam, brängten @jtQ X{le um Cure Cu@d zärtli@h liebenbe 
[ GS_aligned] ein Backfiſch, aber der Geſtalt nach völlig erwachſen@trägt keinen Ring!“ wobei er mich ſtrafend an Es war ſechs Jahre ſpäter. Da kamen an@begonnen und war in ſeinem gewohnten Anfang@s „@Was iſt?“ fragte ſie aus irgen@d einer fernen@erkannt haben, falls ſie überhaupt die Fä@higkeit@So gingen die Tage bis zum Wochenſchluß wie@Eugen Schmidth@ammer an Toni Emmer.@@@„Für was wär' i no daherkomme?“ rief er, ſichbracht.@“ich bin zur Laſt.“ war die leiſe, ſchmerzliche Er@wi einſt erblicke. Sein Herz begann zu ſchlagen bei dem@wich ſeinen @Armen aus@. „Es wird Zeit für un@sſehn!“ Sie ſtockte, erröthete und reichte ihm da@@sSchutzma' dazwiſche' nei'kommt, jo, u e kloiner Rißendlich aber hat er doch gemeint, er wolle den U@m@ geſchlagen, @mehr als das Jhrige, Frau Selma, bei@neben dem Bette, ergriff den darauf ſtehenden Por@ di@e beſten Freunde geweſen wären! „Na, wie geht'@s„der Herr Scheckg,“ nicht von ihm Abſchied nehmen@Schufterl nach zwei Stunden fort un@d begab ſich in@zuholen, die dort abgeliefert wur@de, ſah ſie von wei machen, wenn er nicht ſo oft als thunlich im künſt@ Klärchen an d@ie Geſchwiſter.@er @das Se@hen am Nöthigſten habe.@ernſtem theilnehmen@den Geſicht auf ihn zu. „Jch bitte@nicht geſchlafen, ohne den Liebling in Sicherheit zuſch@w@ülen @Aben@ddunſt wieder nach der Villenſtraße@barkeit zu Nutze machen? Das wäre nicht mein Ge@ Stunden des Vorleſens, reich an gemeinſamem Ge@ Als Emerenz wiederkam, drängten ſich Alle um@Eure Euch zärtlich liebende@
