[OCR_toInput] unferrworfen fcgn mag, feine S$bee ift bem 3eitalter mufßte ffce dod, cetwas DPofitiocd fefthalten, unbd fie phifcbe Zicffinn aber bdie primäre Qfnßerung unfrer von den derichtedenften Geiten ber gegen ben Sathos rüdgeführt. Dtefeg ECyjtem bdulbet burchaug mabts gitgen Dder bentigen Cntwidlung imfrer WZiteratur, die enblog verwidfelten IBüwberfprüche eine gewwiffe n: [1, unbd bdie Bücher woerben ie bdie Prebigten dent vretnen 'Droteftantigmug barftellen , in derfelben die mit ihrer Sieroglyphenfprache prahlt, 1mb ftol; tbheils um ein ergiebigeg Welb zu bearbeiten, dag bie tere{fanteiten Crfohetnungen auf deinfelben vermeilen, weinit e8 ceinen unfrer ©prache gängzlich fromben Bes in einem fehr umfchäblichen Ranal ableiteten, fo Bleibt mut darin gehanbelt , fie bielleicht geleitet bat , wirb ferner zeigen, Ddaß jede Gentralgerwaltung inftinfte ounbderbar verfohlungen imbd an einfache Punfte ge= aber felbijt gum 3noedt gemacht. &tie hat das Etu felt deßfalls , obne feften Gharafter , wwie woir geftos at , noch etgneg Fabrifat umter ibrem Dtamen brncen eit , und unfre QDelbden bdringen erobernbd immer tie jtotetifer, Ddaß e eine innere Gonfequenz, eine mas faß : nur Ddaß (fc9, oa der Dtenfh thue, imb nur Eo haben die neuen RZanbrechte fich gebilöet imbd bils jene organifche CGrfenntniß bietet gleich dber CErbe dbem läfjigte ober mißhanbdelte ®Wefühl gegen bdie Zyrannei n Kovaligs rang bie angeborne R%atur gegen bie fo oft in poetifdgen IBerfen angebradt. IBer bie der [eitertt. verfhmähte das abfolute IBiffen unbd bemieg, cd gäbe bolifchen Bücher. Olller @®cift, der biefen Bebingun— des Wöttlichen in PBunbdern, unbd bdie finnliche Anbes 
[OCR_aligned] unferrworfen fcgn mag, feine S$bee ift bem 3eitalter mufßte ffce dod, cetwas DPofitiocd fefthalten, unbd fie phifcbe Zicffinn aber bdie prim@äre Qfnßerung unfrer von den derichtedenften Geiten ber gegen ben Sathos r@@üdgef@ührt. Dtefeg ECyjtem bdulbet burchaug @mabts gitgen Dder bentigen Cntwi@dlung imfrer WZiteratur, die enblog verwidfelten IBüwberfpr@üche eine gewwiffe n: [1, unbd bdie B@ücher woerben @ie bdie Prebigten dent vretnen 'Droteftantigmug barftellen , in derfelben die mit ihrer Sieroglyphenfprache prahlt, 1mb ftol; tbheils um ein ergiebigeg Welb zu bearbeiten, dag bie tere{fanteiten Crfohetnungen auf deinfelben vermeilen, weinit e8 ceinen unfrer ©prache gängzlich fromben Bes in einem fehr umfch@äblichen Ranal ableiteten, fo Bleibt mut darin gehanbelt , fie bielleicht geleitet bat , wirb ferner zeigen, Ddaß jede Gentralgerwaltung inftinfte ounbderbar verfohlungen imbd an einfache Punfte ge= aber felbijt gum 3noedt gemacht. &tie hat das Etu felt deßfalls , obne feften Gharafter , wwie woir geftos at , noch etgneg Fabrifat umter ibrem Dtamen brnc@en eit , und unfre QDelbden bdringen erobernbd immer tie jtotetifer, Ddaß e@ eine innere Gonfequenz, eine mas faß : nur Ddaß (fc9, oa@ der Dten@fh thue, imb nur Eo haben die neuen RZanbrechte fich gebilöet imbd bils jene organifche CGrfenntniß bietet gleich dber CErbe dbem läfjigte ober mißhanbdelte ®Wef@ühl gegen bdie Zyrannei n Kovaligs rang bie angeborne R%atur gegen bie fo oft in poetifdgen IBerfen angebra@dt. IBer bie der [e@itertt. ver@fhm@ähte das abfolute IBiffen unbd bemieg, cd g@äbe bolifchen B@ücher. Olller @®cift, der biefen Bebingun— des @Wöttlichen in PBunbdern, unbd bdie finnliche Anbes 
[ GS_aligned] unte@rworfen ſeyn mag, ſeine @Jdee iſt dem Zeitalter@mu@ßte @ſie doch @etwas @Poſitives feſthalten, un@d ſie@phiſche Tiefſinn aber @die primaͤre @Äußerung unſrer@von den verſchiedenſten Seiten her gegen den Katho@ ruͤckgefuͤhrt. Dieſes @Syſtem @duldet durchaus nichts@gungen @der heutigen Entwicklung unſrer @Literatur,@die endlos verwickelten @@Widerſpruͤche eine ge@wiſſe@@meln, un@d @die Buͤcher w@erden wie @die Predigten@den@ @reinen @Proteſtantismus darſtellen@, in derſelben@die mit ihrer Hieroglyphenſprache prahlt, und ſtol@zt@heils um ein ergiebiges Feld zu bearbeiten, das die@tereſſanteſten Erſcheinungen auf de@mſelben verweilen,@we@n@n es @einen unſrer Sprache gaͤnzlich fremden Be@ in einem ſehr unſchaͤdlichen Kanal ableiteten, ſo bleibt@mit darin gehandelt@, ſie vielleicht geleitet hat@, wir@dferner zeigen, @daß jede Centralverwaltung inſtinkt@ wun@derbar verſchlungen @und an einfache Punkte ge@ aber ſelb@ſt zum @Zweck gemacht. @Sie hat das Stu ſelt deßfalls@, ohne feſten Charakter@, @wie w@ir geſto@ a@n, noch eignes Fabrikat unter ihrem @Namen druckenne@@n, und unſre @Hel@den @dringen erobern@d immer tie ſtotetiker, @daß es eine innere Conſequenz, eine ma@ ſatz: nur @das @ſey, was der @Menſch thue, und nur@So haben die neuen @Landrechte ſich gebildet @und bil@ jene organiſche @Erkenntniß bietet gleich d@er @Erde d@emlaͤſſigte oder mißhan@delte @Gefuͤhl gegen @die TyranneiJn Novali@s rang die angeborne @Natur gegen die@ſo oft in poetiſchen @Werken angebracht. @Wer die@der letzter@n.@verſchmaͤhte das abſolute @Wiſſen un@d bewies, es gaͤbe@boliſchen Buͤcher. @Aller @Geiſt, der dieſen Bedingun@ des Goͤttlichen in @Wun@dern, un@d @die ſinnliche Anbe@ 
