[OCR_toInput] Dean macht ein Genjfter auf imb gucft binan$”, ant die effe Gexfam, bingen lange, (ange weiße Borbänge, unb Dteamijell ? ” dabon jtanb etne ungebeuere HFeljenmajfe unbd zu jeber ©eite 2 1() legte c8d in fjein Bett Dbinetn unb bdedte e8 forgfältig immer anfeben, benn o hatte e8 bie ©rogmutter nie ge ©eberben de8 Mbidhen8g: ,„Bas muß ih entoeden, lbel= wollen wir ung freuen, baß das £inb jo weit ift, unb auf 18 Detbt jagte gute iadt unbd jtieg Ddie QUlm btnan mtit oieber Petmgefommen unb ätte ber ©roßmutter nur wenige ihbrer etridaft, bie faft im jdfänften Daug in ganz Granf— jeben, bte tbm (ieb waren. 173 betertn unb ber ©ropmutter gebört, dag ben Qllm—Debt ganz Goben ©&iG empor, reihte ihm fjetne Qanb Ginauf zum bs binab unb ging an jetn Vager bin. Dann fam er wieber no gar nte gerveint, feit ed bei ung it, jonft weinen fie Der fte febrte jiß um unb jaute burdobringenb auf 152 mit ©oreden olfe Aimmer unb Käume deg Qaujedg burch— böflig projatihen unb bdazgu no jebr unßequemen ufträge. ‚„etum muß e8 eine Ücnberung geben, Orogmutter ? ” Eräbern, weldhe bie &Schmeinden afßen, etn fletn wentg. 10 biele Wwieber, unb bas thut jie jdon.” nicht imterftügen, fonbern jetnen 9BG—Unterrict übernebmen in feinen Dänben fing an gefährli zu gittern. fannte Beter unbd wollte jetne fojtbare Qabe nicht den Berg unbd jog mit aller Straft an jebem ©Lodenug, ber je für daß jie am wentglten dbabon (eibde, wenn e8 bet ihr jet, unb etm wentg ntet augetnanbder, unb fecn Deunbd fam faft don 
[OCR_aligned] Dean macht ein Genjfter auf imb gucft binan$”, ant die @effe Gexfam, bingen lange, (ange weiße Borbänge, unb Dteamijell ? ” dabon jtanb etne ungebeuere HFeljenmajfe unbd zu jeber ©eite 2 1() legte c8d in fjein Bett Dbinetn unb bde@dte e8 forgfältig immer anfeben, benn @o hatte e8 bie ©rogmutter nie ge ©eberben de8 Mbidhen8g: ,„Bas muß i@h entoe@den, lbel= wollen wir ung freuen, baß das £inb jo weit ift, unb auf 18 Detbt jagte gute ia@dt unbd jtieg Ddie QUlm btnan mtit oieber Petmgefommen unb @ätte ber ©roßmutter nur wenige ihbrer @etr@idaft, bie faft im jdfänften Daug in ganz Granf— jeben, bte tbm (ieb waren. 173 betertn unb ber ©ropmutter gebört, dag ben Qllm—Debt ganz Goben ©&iG empor, rei@hte ihm fjetne Qanb Ginauf zum bs binab unb ging an jetn Vager bin. Dann fam er wieber no@@ gar nte gerveint, feit ed bei ung i@t, jonft weinen fie Der @fte febrte ji@ß um unb @@jaute burdobringenb auf 152 mit @©ore@den olfe Aimmer unb Käume deg Qaujedg burch— böflig proja@tihen unb bdazgu no@@ jebr unßequemen @ufträge. ‚„etum muß e8 eine Ücnberung geben, Orogmutter ? ” Eräbern, weldhe bie &Schmein@den afßen, etn fletn wentg. 10 biele Wwieber, unb bas thut jie @jdon.” nicht imterftü@gen, fonbern jetnen 9BG—Unterric@t übernebmen in feinen Dänben fing an gefährli@@ zu gittern. fannte Beter unbd wollte jetne fojtbare Qabe nicht den Berg unbd jog mit aller Straft an jebem ©Lo@den@ug, ber je für daß jie am wentglten dbabon (eibde, wenn e8 bet ihr jet, unb etm wentg ntet augetnanbder, unb fecn Deunbd fam faft don 
[ GS_aligned] „Man macht ein Fen@ſter auf und guckt hinaus“, ant die Helle herkam, hingen lange, lange weiße Vorhänge, un@@@dMam@ſell@?@@“davon ſtand eine ungeheuere @Felſenmaſſe un@d zu jeder Seite@2@1@@0legte @es in @ſein Bett @hinein und @deckte es ſorgfältig@immer anſehen, denn ſo hatte es die Großmutter nie ge Geberden des Abſche@us: @„Was muß ich entdecken, Adel@ wollen wir uns freuen, daß das Kind ſo weit iſt, und auf@78@Heidi ſagte gute Nacht un@d ſtieg @die @Alm hinan m@it@wieder heimgekommen und hätte der Großmutter nur wenige@ih@rer Herrſchaft, die faſt im ſchönſten Haus in ganz Fran@k ſehen, die ihm lieb waren.@173@Peterin und der Großmutter gehört, das den @Alm-Oehi ganz@hohen Sitz empor, reichte ihm @ſeine Hand hinauf zum Ab hinab und ging an ſein Lager hin. Dann kam er wieder@noch gar nie ge@weint, ſeit es bei uns iſt, ſonſt weinen ſie@Der Alte kehrte ſich um und ſchaute durchdringend auf@152@mit Schrecken alle Zimmer und Räume des Hauſe@s durch@ völlig proſaiſchen und @daz@u noch ſehr unbequemen Aufträge.@„Warum muß es eine Aenderung geben, Großmutter@?@@“Träbern, welche die @Schweinchen a@ßen, ein klein wenig.@ſo viele @wieder, und das thut ſie ſchon.@“nicht unterſtützen, ſondern ſeinen ABC-Unterricht übernehmen@in ſeinen Händen fing an gefährlich zu zittern.@kannte Peter un@d wollte ſeine koſtbare Habe nicht den Berg@un@d zog mit aller @Kraft an jedem Glockenzug, der je für@daß ſie am wenigſten d@avon lei@de, wenn es bei ihr ſei, un@dein wenig mehr auseinan@der, und ſein @Mun@d kam faſt von@
