[OCR_toInput] mehr an alfen ©ltiedern Bbebte.  Dann nabm er dag &inb Iugen, unbd als es jein Bräöbden erblidte, mußte e8 gleich Gtmwaß von ihm wijfen. Dadg erbitterte tön jebr; er lagte: und fonnte bag große ©liüld faft niht glauben. e8 bit an irgenbd Ctwaß ? Qaft bi je in beinem ganzen Leben Durich, inie Er ift, bor ©cefpenftern davonzulaufen! 9tiun „‚Du jtebjt ja dod mur unbd veipßeft deine Qlugen auf meinen !  &tebft bu, bder (iebe ©ott ijt für ung (ffe ein dent Qnberu überboft woerben. Detot war zuerit oben; cs da mufßte Ctwag begegnet jetn, c8 fonnte da ntit zurüdt—= bobden ein ganz3 artige8 Bettletn zugerihtet; oben, oo bder und er biß frobß madhe?” 87 ichted unbd ermahnte e8 no einmal mit allerfet Zeidben, antwortete Detot, ‚‚ aber th will querft no zur ©rofmutter Sabr alt. ie nun im egten &©ommer bie Deutter itarb (aut bem lieben ®ott danfen, bdaß er e8 oteber Gbetmge Sinb jdide er niht in bie Echute. Dtefen Bericht batte 4 () Wlber jgegt jtteg der Born der Dame: „‚BBie, Olbelbeib”, e8 Deibt jauber ab, jegte fi damit auf jetnet ©chemel unbd Dienicden in @ülle zu jeben Wwaren, aber niht ©ragß „©o, uno wer (äßt mtv denn wobl den guten AQQunich A. GEGe Öropmama 150 „rein, bet un$ beißt itenmnanb jo”, erflärte etwt babeit no weit.” würde. Gtgentli war bte S©ade für \Gräufetn Rottenmeter „a, bie Cxpebitton it gut”, ladte Dertr &Gefemann, et mir bie Abßorte vergeffen möchte, bie ih zu ihm auf bder „‚bat biß Gemanb gelohtkt?” ein vrecdt frijfdes Sefiht umnb zwei Tlebbaft unb freunblich bfidfte niht auf; Slara jagte audd atdte, es war eine 
[OCR_aligned] mehr an alfen ©ltiedern Bbebte.  Dann nabm er dag &inb Iugen, unbd als es jein Bräöbden erbli@dte, mußte e8 gleich Gtmwaß von ihm wijfen. Dadg erbitterte tön jebr; er lagte: und fonnte bag große ©liüld faft ni@ht glauben. e8 bit an irgenbd Ctwaß ? Qaft bi je in beinem ganzen Leben Durich, inie Er ift, bor ©cefpenftern davonzulaufen! 9tiun „‚Du jtebjt ja do@d mur unbd veipßeft deine Qlugen auf meinen !  &tebft bu, bder (iebe ©ott ijt für ung (ffe ein dent Qnberu überboft woerben. Detot war zuerit oben; cs da mufßte Ctwag begegnet jetn, c8 fonnte da n@tit zurüdt—= bobden ein ganz3 artige8 Bettletn zugeri@htet; oben, oo bder und er bi@ß frobß madhe?” 87 ichted unbd ermahnte e8 no@@ einmal mit allerfet Zeidben, antwortete Detot, ‚‚ aber @th will querft no@@ zur ©rofmutter Sabr alt. @ie nun im @e@gten &©ommer bie Deutter itarb (aut bem lieben ®ott danfen, bdaß er e8 oteber Gbetmge Sinb @jdi@de er ni@ht in bie Echute. Dtefen Bericht batte 4 () Wlber jgegt jtteg der Born der Dame: „‚BBie, Olbelbeib”, e8 Deibt jauber ab, je@gte fi@@ damit auf jetnet ©chemel unbd Dienicden in @ülle zu jeben Wwaren, aber ni@ht ©ragß „©o, uno wer (äßt mtv denn wobl den guten AQQunich A. GEGe Öropmama 150 „rein, bet un$ beißt itenmnanb jo”, erflärte etwt babeit no@@ weit.” würde. Gtgentli@@ war bte S©ade für \Gräufetn Rottenmeter „a, bie Cxpebitton i@t gut”, la@dte Dertr &Gefemann, et mir bie Abßorte vergeffen möchte, bie i@h zu ihm auf bder „‚bat bi@ß Gemanb geloh@tkt?” ein vrecdt frijfdes Sefi@ht umnb zwei Tlebbaft unb freunblich bfidfte ni@ht auf; Slara jagte audd @atdte, es war eine 
[ GS_aligned] mehr an allen Gl@iedern @bebte.@ Dann nahm er das Kin@dAugen, un@d als es ſein Brödchen erblickte, mußte es gleich@Et@was von ihm wiſſen. Da@s erbitterte ihn ſehr; er ſagte:@und konnte das große Gl@ück faſt nicht glauben.@es dir an irgen@d Etwa@s? Haſt du je in deinem ganzen Leben@Burſch, @wie Er iſt, vor @Geſpenſtern davonzulaufen! @@Nun@„@Du ſtehſt ja doch nur un@d rei@ßeſt deine @Augen auf@meinen@!@ Siehſt du, @der liebe Gott iſt für uns Alle ein@den@ Andern überholt wo@rden. Heidi war zuerſt oben; es@da mu@ßte Etwas begegnet ſein, es konnte da nicht zurü@@ck bo@den ein ganz@ artiges Bettlein zugerichtet; oben, wo @der@und er dich fro@h mache?@“87@ſchied un@d ermahnte es noch einmal mit allerlei Zeichen,@antwortete Heidi, @@„aber ich will zuerſt noch zur Großmutter@Jahr alt. Wie nun im letzten @Sommer die @Mutter ſtarb@laut dem lieben Gott danken, @daß er es wieder @heimge Kind ſchicke er nicht in die Schule. Dieſen Bericht hatte@4@@@@0Aber jetzt ſtieg der Zorn der Dame: „@@Wie, @Adelheid“,@es Heidi ſauber ab, ſetzte ſich damit auf ſeinen Schemel@un@d @Menſchen in Fülle zu ſehen @waren, aber nicht Gra@@s„So, und wer läßt mir denn wohl den guten @@Wunſch@X. Eine Großmama 150@„Nein, bei uns heißt Nie@m@and ſo“, erklärte Heidihabe@n noch weit.@“würde. Eigentlich war die Sache für @Fräulein Rottenmeier„Na, die Expedition iſt gut“, lachte Her@r @Seſemann,@er mir die @@Worte vergeſſen möchte, die ich zu ihm auf @der@„@hat dich Jemand geſchickt?@“ein @recht friſches Geſicht u@nd zwei @lebhaft und freundlich@blickte nicht auf; Klara ſagte auch Nichts, es war eine@
