[OCR_toInput] Drebenmenfoen nic augfferben. Denn 6ö gicbt bevan u mir bie rofenwangigen Snaben, und urde, ed ju fingen: fo bat dev Zon, dev in 1 züglich im ©inne Diaupads ”DBetfebrten', beiveifett. Gie greifen daber 3u allerlen P(ug: Das tüwarcn beffere Geiten, o Scuf, UNd dadurc unfve Geele zu ermeitern. GEin fol fleine SBeronifa rvfcderfinden würde — lÜnbd ich toten die Gceelfen jener Odfen wohnen , die cinf Und f$nell nach der Dicecregfläcdhe Beranf{hwimmt, D 3A4 fauerbofliched SQacheln, das ev mit dem feinen für diefen SSeiberBbetrüger, der ein böfes Qenfpliel halten müffen, wire (Jwaßten ziwen ©tunden aus ftabtvogteylidhen ©ründen. | 3iuey Bübfdpe gebasfene Zorten, wovon ißd nidts Gefommen mit wir gleih alfe feine ®©edanfen und ©e: WUnd tbranigtes Diobbenfleifch ; freffende, obhne Wtwas ju denfen, und all bdiefe abligen tvage, und naähfien8 feinen &Wingug Dbalten und jangen dein ewiged Qob, und bdie Fleine Bero: 279 eine Cinzige weinte nicht, nidht eine einzige Der bobe Zitane, dev Gbimmlifhes geuer tch (o fentimental, daß i bie Siiltdfevage des 0 5 4 toen guerre” durd alle Länder verfolgt ficbt, Und nun verlaß i} fic plößlih, 104 & allces lebenbig faß und börte. h fab den ind Zbeatergeflätfche. 
[OCR_aligned] Drebenmen@foen nic augfferben. Denn 6ö gicbt bevan @u mir bie rofenwangigen Snaben, und urde, ed ju fingen: fo bat dev Zon, dev in 1 züglich im ©inne Diaupa@ds ”DBetfebrten', beiveifett. Gie greifen daber 3u allerlen P(ug: Das tüwarcn beffere Geiten, o Scuf, UNd dadurc@ unfve Geele zu ermeitern. GEin fol fleine SBeronifa rvfcderfinden w@ürde — lÜnbd ich toten die Gceelfen jener O@dfen wohnen , die cinf Und @f$nell nach der Dicecregfläcdhe Beranf@{hwimmt, D 3A4 fauerbo@fliched SQacheln, das ev mit dem feinen für diefen SSeiberBbetr@üger, der ein b@öfes Qenfpliel halten m@üffen, wire (Jwa@ßten ziwen ©tunden aus ftabtvogteylidhen ©r@ünden. | 3iuey @Bübfdpe gebasfene Zorten, wovon ißd ni@dts Gefommen mit wir glei@h alfe feine ®©edanfen und ©e: WUnd tbranigtes Diobbenfleifch ; freffende, obhne Wtwas ju denfen, und all bdiefe abligen tvage, und na@ähfien8 feinen &Wingug Dbalten und jangen dein ewiged Qob, und bdie Fleine Bero: 279 eine Cinzige weinte nicht, nidht eine einzige Der bobe Zitane, dev Gbimmli@fhes geuer tch (o fentimental, daß i@@ bie Siiltdfevage des 0 5 4 toen guerre” dur@d alle L@änder verfolgt ficbt, Und nun verlaß i@} fic pl@@ößli@h, 104@ & allces lebenbig faß und @börte. @@h fab den ind Zbeatergefl@ätfche. 
[ GS_aligned] @Nebenmenſchen nie ausſterben. Denn es giebt@heran zu mir die roſenwangigen Knaben, undwurde, es zu ſingen: ſo hat der Ton, der in@1zuͤglich im Sinne @Raupachs @„Be@kehrten“,@be@weiſe@n. Sie greifen daher zu allerley @Au@s Das @@waren beſſere Zeiten, o Zeus,@und dadurch unſre Seele zu erweitern. @Ein ſol kleine @Veronika @wiederfinden wuͤrde @  Un@d ich@toren die @Seel@en jener Ochſen wohnen@, die einſtUnd ſchnell nach der @@Meeresflaͤche heraufſchwimmt,@@23@4@ſauerhoͤfliches Laͤcheln, das er mit dem feinenfuͤr dieſen @Weiber@betruͤger, der ein boͤſes Beyſp@iel@halten muͤſſen, wir ſchwatzten z@wey Stunden@aus ſtadtvogteylichen Gruͤnden.@@ @Zwey huͤbſche@gebackene Torten, wovon ich nichts bekommen@mit wir gleich alle ſeine @Gedanken und Ge@ @Und thranigtes @Robbenfleiſch@@-freſſende,@o@hne Etwas zu denken, und all @dieſe adligen@trage, und naͤchſtens ſeinen @Einzug @halten und@ſangen dein ewiges Lob, und @die kleine Vero@ 259@eine Einzige weinte nicht, nicht eine einzige@Der hohe Titane, der @himmliſches Feuer@ich ſo ſentimental, daß ich die @Milchſtraße des@@25@4@t-en guerre“ durch alle Laͤnder verfolgt ſieht,@Und nun verlaß ich ſie ploͤtzlich,@104ich all@es lebendig ſah und hoͤrte. Jch ſah den@und Theatergeklaͤtſche.@
