[OCR_toInput] und an einent befdeibdenen fiern llfer gefanbet, wo ex gunmer binter ihm jtünbe, alfetn e8d war eex hwie zubor. weiter außarbeiten umd vor alfem mur die btttonärtn i &d aber erblidte ihn jebt faft it Cntjegen; benn dt dein feitfichen Böejen der Sünftler, | Qbnuf affen bdiefen det ECdüpfer unbd den QBinden, die jein Qfthem {inb! ut den WZaften der ®arbinen verftedft hing; wie ie ben Reginen wollte er jhivceigen, gewärtig, ob jie et imb Die talerin hatte bod bdie MHüdjigt genommen, daß Olber umbermerft nahm ich wahr, wie bie jtillfe $eiter= Sdnurrbart in zwei ®Zheile getrenunt und da8 äukßerite  geivwandt fatte, wurbde daßgjefbe falfen gefaffen imb man — 1298 — jeltfante Gitte Dder (änbfichen Ülbge{dhtebenbeit zu, an thuer mehr bem Sanjce Gerantundjen, rußte gene niht big mit ihrem ®ebetbuche auf einen ©cdhemel jepte umb ben Dergleihen cbanfen Juhren ihm 1m rajder wolge tiefer, jtiffer DRuße. Bu metner lleberrafhung wurbe ich der wie eine Bilbjäufe jtammenb zu Bferbe jaß, biB biejcg, feine fntwort, jonbern verihlokg jih in ihre Sanmmer. tit viel. Zrogbenmt bficb ein et von Unfetmlidhfeit, [ick bden tadhen anhängen. hinauzgefhaut habe. — Da et eine mitde grauengeltalt hier an meinem engen ftergforigont aufgebt ald meine feiten jih zu fümmern ober jie aud nur zu bemerfen; — —| 395 2 ffetnent Wrau rcben, dad gibt balb eine große! Ihüne große Qungfraun mit ihrem SQämpden. )tit milben Fonjt jo gemeffene ambd jtolßze PDame von Gercal gängzlich die gveite umb biellfeiht auch bie britte. QZange habe bie Brunnen mit jeinem ffingenden fryjtallffaren Bafjer. 
[OCR_aligned] und an einent be@fdeibdenen fi@@ern llfer gefanbet, wo ex gunmer binter ihm jtünbe, alfetn e8d war @eex hwie zubor. weiter außarbeiten umd vor alfem mur die btttonärtn i@ &d aber erbli@dte ihn je@bt faft @it Cntje@gen; benn dt dein feitfichen Böejen der Sünftler, | Qbnuf affen bdiefen det ECdüpfer unbd den QBinden, die jein Qfthem {inb! ut den WZaften der ®arbinen verftedft hing; wie @ie ben Reginen wollte er jhivceigen, gewärtig, ob jie @e@@t imb Die talerin hatte bod bdie MHüdji@gt genommen, daß Olber umbermerft nahm ich wahr, wie bie jtillfe $eiter= S@dnurrbart in zwei ®Zheile getrenunt und da8 äukßerite  @@geivwandt fatte, wurbde daßgjefbe falfen gefaffen imb man — 1298 — jeltfante Gitte Dder (änbfichen Ülbge{dhtebenbeit zu, an thuer mehr bem Sanjce Gerantundjen, rußte gene ni@ht big mit ihrem ®ebetbuche auf einen ©cdhemel je@pte umb ben Derglei@hen @cbanfen Juhren ihm 1m ra@jder wolge tiefer, jtiffer DRuße. Bu metner lleberra@fhung wurbe ich der wie eine Bilbjäufe jtammenb zu Bferbe jaß, biB biejcg, feine fntwort, jonbern ver@ihlokg ji@h in ihre Sanmmer.@ tit viel. Zrogbenmt bficb ein @e@t von Unfetmlidhfeit, [ick bden tadhen anhängen. hinauzge@fhaut habe. — Da @et eine mitde grauengeltalt hier an meinem engen @ftergforigont aufgebt ald meine feiten ji@h zu fümmern ober jie au@d nur zu bemerfen; — —| 395 2 ffetnent Wrau rcben, dad gibt balb eine große! Ihüne große Qungfraun mit ihrem SQämp@den. )tit milben Fonjt jo gemeffene ambd jtolßze PDame von Gercal gängzlich die gveite umb biellfei@ht auch bie britte. QZange habe bie Brunnen mit jeinem ffingenden fryjtallffaren Bafjer. 
[ GS_aligned] und an eine@m beſchei@denen ſichern @Ufer gelandet, wo e@rZimmer hinter ihm ſtünde, allein e@s war leer @wie zuvor.@weiter ausarbeiten und vor allem nur die Viſionärin inJch aber erblickte ihn jetzt faſt mit Entſetzen; denn@an de@m feſtlichen @Weſen der Künſtler@@. @@Auf allen @dieſen@dem Schöpfer un@d den @Winden, die ſein @Athem ſind!@in den @Falten der Gardinen verſteckt hing; wie ſie den@Reginen wollte er @ſchweigen, gewärtig, ob ſie Recht @undDie Malerin hatte doch die Rückſicht genommen, da@@sAber unvermerkt nahm ich wahr, wie die ſtill@e Heiter@ Schnurrbart in zwei @Theile getren@nt und das äu@ßerſte  38  gewandt hatte, wur@de da@sſelbe fallen gelaſſen und man @ 12@8 @ ſeltſa@me Sitte @der ländlichen @Abgeſchiedenheit zu, austhuer mehr dem Ha@uſe heranwuchſen, ruhte jene nicht bi@smit ihrem Gebetbuche auf einen Sc@hemel ſetzte und de@mDergleichen Gedanken fuhren ihm in raſcher Folge@tiefer, ſtiller @Ruhe. Zu meiner @Ueberraſchung wurde ich@der wie eine Bildſäule ſtaunend zu Pferde ſaß, bis dieſes,@keine Antwort, ſondern verſchlo@ß ſich in ihre Ka@mmer.nicht viel. Trotzdem@ blieb ein Reſt von Unheimlichkeit,@ließ @den Nachen anhängen.@hinausgeſchaut habe.@@ Da ſei eine m@üde Frauengeſtalt@hier an meinem engen Altershorizont aufgeht als meine@keiten ſich zu kümmern oder ſie auch nur zu bemerken;@@ @@ 325 @ kleinen@ Frau reden, das gibt bald eine große!ſchöne große Jungfrau@ mit ihrem @Lämpchen. @Mit milden@ſonſt ſo gemeſſene @und ſtol@ze @Dame von Cercal gän@zlich@die zweite und viell@eicht auch die dritte. @Lange habe die@Brunnen mit ſeinem klingenden kryſtallklaren Waſſer.@
