[OCR_toInput] furzen Sänbdebrud unbd war, ofne jid ungufjeben, mit Sfözgenbucdh, Hitter mit ganz dünnen Beinen unb — 243 —— — 165 —— Zimmermäbden, dap man jeine Xalt batte, wenn Teit aimbd warf einen jQneffen Blict rücfvmärte; ber \hien ganz boffnungslog. Der Bater war ihm aud taunt an, aber er fuhr ganz zornig fort: „a ja, Deädole in ber grögten Berlegenbeit, wiro balo rotbh, aber bie lntwort desg räufleing: „&o, &Gte baben zgoriitg, wie i ihn in den Legten Zabren gar nidt Berona, 7. Üpril. ein Sartenfreunbd, unbd der QUnblid ber jorglam ge Cie bas Wgräulein ]don ge}proden?” — te war oft redt ausgelajjen. Er mugte no laden, „U4o, i ben's eimol net goewele, — &te miüllle bod Edok, zwei |Mötgen auf das WGeniterrähinden ge und bin jofort bierber abgebam»pft. SQber war bag Die Bögel accompaqntren Dtama jagt auh, wenn auf jie jo vtiel eingeltütmt „te jeltjam, dakß Du” — fing er an. weil es no viel zu früh war, 3zwei &timben mit zuerit gefagt: „lber &ie jtnb dod nidt mein rop an einem j}ehr malertigen Zborbogen, überbangen wolte! [dQ, bdie SRomöbie! BSiMit Du mir bdag Sa, bas war jie gewiß! 8ag braudte er eigentlich ma fudft mih denn an, wie verdonnert? Wür jte Mtäobden mit einer fleinen SZaterne Geraugsfanm unb mit bder fleinen Biazza, nadh der &eefeite offen, bie SSirtfsöbaug zu gehen. Da$ datte in Samburg wentg Unbd „Dtar, bift Ou —@?” flang e& nidt we witterten grauen bervorttad, wele den neuen ISeg 
[OCR_aligned] furzen Sänbdebru@d unbd war, ofne ji@d ungufjeben, mit Sfözgenbucdh, Hitter mit ganz dünnen Beinen unb — 243 —— — 165 —— Zimmermä@bden, dap man jeine Xalt batte, wenn Teit aimbd warf einen @jQneffen Blict rücfvmärte; ber \hien ganz boffnungslog. Der Bater war ihm au@d taunt an, aber er fuhr ganz zornig fort: „@a ja, Deädole in ber grögten Berlegenbeit, wiro balo rotbh, aber bie lntwort desg räufleing: „&o, &Gte baben zgoriitg, wie i@@ ihn in den Le@gten Zabren gar nidt Berona, 7. Üpril. ein Sartenfreunbd, unbd der QUnbli@d ber jorglam ge Cie bas Wgräulein @]don ge}pro@den?” — te war oft re@dt ausgelajjen. Er mugte no@@ la@den, „U4o, i ben's eimol net goewele, — &te miüllle bo@d Edok, zwei |Möt@gen auf das WGeniterrähinden ge und bin jofort bierber abgebam»pft. SQber war bag Die Bögel accompaqntren Dtama jagt au@h, wenn auf jie jo vtiel eingeltütmt „te jeltjam, dakß Du” — fing er an. weil es no@@ viel zu früh war, 3zwei &timben mit zuerit gefagt: „lber &ie jtnb do@d ni@dt mein @rop an einem j}ehr maler@tigen Zborbogen, überbangen wo@lte! [dQ, bdie SRomöbie! BSiMit Du mir bdag Sa, bas war jie gewiß! 8ag brau@dte er eigentlich ma fu@dft mi@h denn an, wie verdonnert? Wür jte Mtäobden mit einer fleinen SZaterne Geraugsfanm unb mit bder fleinen Biazza, nadh der &eefeite offen, bie SSirtfsöbaug zu gehen. Da$ datte in Samburg wentg Unbd „Dtar, bift Ou —@?” flang e& ni@dt we witterten grauen bervortta@d, wel@@e den neuen ISeg 
[ GS_aligned] kurzen Hän@dedruck un@d war, ohne ſich umzu@ſehen, mit@Skizzenbuc@h, Ritter mit ganz dünnen Beinen und @ 243 @@   165 @@ Zimmermädchen, daß man ſeine Laſt hatte, wenn@feſt @@und warf einen ſchnellen Blick rüc@kwärts; derſchien ganz hoffnungslos. Der Vater war ihm auchſtaunt an, aber er fuhr ganz zornig fort: „Na ja,@@Mäd@le in der größten Verlegenheit, wird bald rot@h,@aber die Antwort des Fräu@leins: „So, @Sie haben@z@orni@g, wie ich ihn in den letzten Jahren gar nichtVerona, 7. April.@ein Gartenfreun@d, un@d der @Anblick der ſorgſam ge Sie das @Fräulein ſchon geſprochen?“  ſie war oft recht ausgelaſſen. Er mußte noch lachen,„Alſo, i ben's e@mol net g@eweſe,   Sie m@ü@ſſe dochSchoß, zwei Pfötchen auf das @Fenſterrähmchen ge und bin ſofort hierher abgedam@pft. @Oder war da@sDie Vögel accompagniren@@Mama ſagt auch, wenn auf ſie ſo v@iel eingeſtürmt„Wie ſeltſam, da@ß Du“   fing er an.@weil es noch viel zu früh war, @zwei Stunden mit@zuerſt geſagt: „Aber Sie ſind doch nicht mein Groß an einem @ſehr maleriſchen Thorbogen, überhangen@wollte! Ach, @die @Komödie! Willſt Du mir @da@sJa, das war ſie gewiß! Was brauchte er eigentlichwas kuckſt mich denn an, wie verdonnert? Für ſie@M@ädchen mit einer kleinen @Laterne herau@ska@m un@dmit @der kleinen Piazza, nach der Seeſeite offen, die@@Wirths@haus zu gehen. Das hatte in Hamburg wenig@Un@d „@Max, biſt Du   ?“ klang es nicht we witterten grauen hervorſtach, welche den neuen @Weg@
