[OCR_toInput] meinen in fi fabl unb gebaltiog, rveil aus bemfelben nichtg mittelbar werbden wir fein Zbier erbaben zu nennen bev— felb{t, ar er nidt ein Sefangener deg 0s alienum und war ber Garnivoren und das ift mander ®Zbiere, mit Einfhlugß Beftien dag g3immer verpeftete, bie gange thierifge Gefelf@aft zur Stagzge und eben fo langweilig und unausfichlih, als jebeg und die Snbdividualität Dderfelben wwerben vollfommen ön Dod ermäßigen wir unfere öGragen, da vieleidt im Bol 129 ZGeopide durdhwirft. wieder, fein XRedt, feine &übne zu (uden. PRadhts, wenn {fummen Sebidte, ohne überfegt zu baben, in welchem folde fann audß in ceinem Keotbe wohnen, Dder unanfehnlich , Dtan betradte ©dinfels SBilber zu ZEheaterdecorationen, u. 1. w. contraftirt. L'homme de province ift zumal bei den gibt nodh eine, man jdmwigt und Eeucht unter ihrer Raft, aber ein tüch— und Ddes firdliden Zanatismuß zugeben; allein gegen bie anftalt machen, von Ddenen audh ein jeber rüdfitslog fetne tirgends empfinden wir biefe Diigßform übler, als im Z&heater derfelbe in bderv Üebertreibung eine8 Diomente8g einer ©e— folde DBefttimmungen mit einander zu contraftiren, bie nicht im Sargon, wooon oben fdon bei einer anbern Öelegenbeit Dteöglihfeit ift fon uncsblih größesr, als der der Sculptur: ibm geeignete8 ISefen zu fhaffen, woibrigenfalls e alleg den äftostifden Gefegen wotberfpricht. fet. | Der abftracte Berftanbd [ohnt folche &ühnbeiten, bie bei 048 Itiebrige am Dteajeftätifen, dag Plumpe am Dtieblicen , fid felber fprechen, banbdeln, grolen, toben.  Mber nun DBoöfe alß foldhed aber, Iteib, Zeigbheit unbd Itiebderträchtigteit DJtaturgemäß ift deine Korm; e ar nur 13 (84) G. 375. Dic ron: iconographie chrétienne, Paris 18443, 
[OCR_aligned] meinen in fi@@ fabl unb gebaltiog, rveil aus bemfelben nichtg mittelbar werbden wir fein Zbier erbaben zu nennen bev— felb{t, @ar er ni@dt ein Sefangener deg 0s alienum und war ber Garnivoren und das @ift man@der ®Zbiere, mit Ein@fhlugß Beftien dag g3immer verpeftete, bie gange thieri@fge Gefe@l@f@aft zur Stagzge und eben fo langweilig und unausfichli@h, als jebeg und die Snbdividualität Dderfelben wwerben vollfommen @@@ön Do@d ermäßigen wir unfere öGragen, da vie@lei@dt im Bol 129 ZGeopi@de durdhwirft. wieder, fein XRe@dt, feine &übne zu (u@den. PRadhts, wenn {fummen Sebi@dte, ohne überfegt zu baben, in welchem fol@de fann audß in ceinem Keotbe wohnen, Dder unanfehnlich , Dtan betra@dte @©dinfels SBilber zu ZEheaterdecorationen, u. 1. w. contraftirt. L'homme de province ift zumal bei den gibt nodh eine, man jdmwi@gt und Eeucht unter ihrer Raft, aber ein tüch— und Ddes fir@dli@den Zanatismuß zugeben; allein gegen bie anftalt machen, von Ddenen audh ein jeber rü@dfi@@tslog fetne tirgends empfinden wir biefe Diigßform übler, als im Z&heater derfelbe in bderv Üebertreibung eine8 Diomente8g einer ©e— fol@de DBefttimmungen mit einander zu contraftiren, bie nicht im Sargon, wooon oben @fdon bei einer anbern Öelegenbeit Dteögli@hfeit ift @@fon uncsbli@h größesr, als der der Sculptur: ibm geeignete8 ISefen zu @fhaffen, woibrigenfalls e@ alleg den äftosti@fden Gefe@gen wotberfpricht. fet. | Der abftracte Berftanbd [ohnt folche &ühnbeiten, bie bei 048 Itiebrige am Dteajeftäti@@fen, dag Plumpe am Dtieblic@en , fid felber fprechen, banbdeln, gro@len, toben.  Mber nun DBoöfe alß foldhed aber, Iteib, Zeigbheit unbd Itiebderträchtigteit DJtaturgemäß ift deine Korm; e@ @ar nur 13 (84) G. 375. Dic ron: iconographie chrétienne, Paris 18443, 
[ GS_aligned] meinen in ſich kahl und gehaltlos, @weil aus demſelben nicht@smittelbar wer@den wir kein Thier erhaben zu nennen ve@r ſelbſt, war er nicht ein Gefangener des Os alienum und war@der Carnivoren und das Gift mancher @Thiere, mit Einſchlu@ß@Beſtien das @Zimmer verpeſtete, die ganze thieriſche Geſellſchaft zur@Fra@zze und eben ſo langweilig und unausſtehlich, als jede@sund die Jn@dividualität @derſelben @werden vollkommen ſchön@Doch ermäßigen wir unſere @Fragen, da vielleicht im Fol 129@@Teppiche durchwirkt.@wieder, ſein @Recht, ſeine Sühne zu ſuchen. @Nachts, wenn@ſtummen Gedichte, ohne überlegt zu haben, in welchem@ſolche kann auch in @einem Le@ibe wohnen, @der unanſehnlich@,@@Man betrachte Schinkels @Bilder zu @Theaterdecorationen,@u. ſ. w. contraſtirt. L'homme de province iſt zumal bei den@gibt noch eine, man ſchwitzt und keucht unter ihrer Laſt, aber ein tüch@ und @des kirchlichen Fanatismus zugeben; allein gegen die@anſtalt machen, von @denen auch ein jeder rückſichtslos ſeine@Nirgends empfinden wir dieſe @Mi@ßform übler, als im @Theater@derſelbe in @der@ Uebertreibung eines @Momente@s einer Ge@ ſolche @Be@ſtimmungen mit einander zu contraſtiren, die nicht@im Jargon, wovon oben ſchon bei einer andern Gelegenhei@@@tMöglichkeit iſt ſchon unendlich größe@r, als der der Sculptur:@ihm geeignetes @Weſen zu ſchaffen, w@idrigenfalls es alle@sden äſthetiſchen Geſetzen w@iderſpricht.@ſei.@@ Der abſtracte Verſtan@d lohnt ſolche Kühnheiten, die bei@das @Niedrige am @@Majeſtätiſchen, das Plumpe am @Niedlichen@,ſich ſelber ſprechen, han@deln, grollen, toben.@ Aber nun@@B@öſe als ſolches aber, @Neid, Feig@heit un@d @Nie@derträchtigkeit@@@Naturgemäß iſt deine Form; es war nur@13@(84) S. 375. Di@dron: iconographie chrétienne, Paris 18@43,@
