[OCR_toInput] tropfen von ihren &titnen wijfenb. Der ©Schmieb ihr nidts anfängen!” jagte er mit bhalberitidter ih auffahre, unbd e8 donnert an bdie BBanb: „Ba— Dag war wieder tixrengejlang! ©pottend ballte einem gewijljen &Stoly wieg jtie ihm bdas hodoetürmte der Selt? R&omm, fomm, laß mißh wilfen, baß u tem jhon, dag die Straßenatbeiter in einem bidten Unterfußdung bevor; bder Ützt, ber jetne Shweitern Strom ihn 30g. $Gbhm jien vor Üllem imbegreiflid legen unbd jpraß jönefl imb bunt burüetnanbder, „Ö©ut Fgreunb,” wieberholte der junge Bilbhauer madte das Seitgt älter imb reifer für bdie {lugen Ulnd vor jeinem innern Ouge ftieg bie jhöntte, ed war tpm ein Boblgefübl, jo jhl liegen zu dürfen. an der EoQulter vor bas Dtäbden: „&o, weiter hab' wählen fönne. Er überzeugte jiQ balo, dbaß ber eine öte haben wir un$ über Cure lieben, langen dtet no robe Blöde lagerten. Er verftanbd fi nidt 1mbd blei, aber lebbaft wie immer, begann zuerit auf bie emporgewenbeten ©ejiter. ‚„tun letbh' mir büjfd draugßen, als „Ricordo della tomba di Giu— ih jolh' ein Sropf, jeben &te, bann lauf iÖßd nad andern Geite. Da entftel ihr ber Zheaterzettel. 9{1 dDen Campe fiel. | Reer war aud der 'Blag am Clavter; fuftonsräthtn,” aber es it fein Q8unbder, e8 it aud dabei nihts empfunbden baben?” Er beutete jo ber— gefommen, wo er jebt jtanbd unbd Betradtungen anf Da$ Weniter, den ©onnenjtrahl, warum nidt Dig?” Mitdel erwiberte ihre Siebfofung, aber bazwifdhen ausgefüllten $erzen? Sber it vielleiäht ber — atte grapan, Bitterfüth. 13 gegenütber, jein rothes ©eität jab mid zotnig an. 
[OCR_aligned] tropfen von ihren &titnen wi@jfenb. Der ©Schmieb ihr ni@dts anfängen!” jagte er mit bhalberiti@dter ih auffahre, unbd e8 donnert an bdie BBanb: „Ba— Dag war wieder tixrengejlang! ©pottend ballte einem gewijljen &Stoly wieg jtie ihm bdas ho@doet@ürmte der Selt? R&omm, fomm, laß mißh wilfen, baß u tem @jhon, dag die Straßenatbeiter in einem bi@dten Unterfußdung bevor; bder Ützt, ber jetne S@hweitern Strom ihn 30g. $Gbhm @@jien vor Üllem imbegreiflid legen unbd jpra@ß @jönefl imb bunt bur@üetnanbder, „Ö©ut Fgreunb,” wieberholte der junge Bilbhauer ma@dte das Se@itgt älter imb reifer für bdie {lugen Ulnd vor jeinem innern Ouge ftieg bie @jhöntte, ed war tpm ein Boblgefübl, jo @@jhl liegen zu dürfen. an der EoQulter vor bas Dtäbden: „&o, weiter hab' wählen fönne. Er überzeugte ji@Q balo, dbaß ber eine öte haben wir un$ über Cure lieben, langen dtet no@@ robe Blö@de lagerten. Er verftanbd fi@@ nidt 1mbd blei@@, aber lebbaft wie immer, begann zuerit auf bie emporgewenbeten ©eji@@ter. ‚„tun letbh' mir büjfd draugßen, als „Ricordo della tomba@ di Giu— i@h jol@h' ein Sropf, jeben &te, bann lauf@ iÖßd nad andern Geite. Da entftel ihr ber Zheaterzettel. 9{1 dDen Campe fiel. | Reer war au@d der 'Bla@g am Clavter; fuftonsräthtn,” aber es i@t fein Q8unbder, e8 i@t aud dabei ni@hts empfunbden baben?” Er beutete jo ber— gefommen, wo er je@bt jtanbd unbd Betra@dtungen anf Da$ Weniter, den ©onnenjtrahl, warum ni@dt Dig?” Mitdel erwiberte ihre Siebfofung, aber bazwifdhen ausgefüllten $erzen? Sber i@t vielleiäht ber — @atte grapan, Bitterfüth. 13 gegenütber, jein rothes ©e@ität jab mi@d zotnig an. 
[ GS_aligned] tropfen von ihren Stirnen wiſchend. Der @Schmie@dihr nichts anhängen!“ ſagte er mit @halberſtickterich auffahre, un@d es donnert an @die @Wand: „Ba@ Das war wieder Nix@enge@ſang! Spottend hallte@einem gewi@ſſen @Stolz wies @ſie ihm @das hochgethürmte@der Welt? @Komm, komm, laß mich wiſſen, daß Dutem ſchon, daß die Straßenarbeiter in einem dichten@Unterſuchung bevor; @der Arzt, der ſeine Schweſtern@Strom ihn zog. @@Jhm ſchien vor Allem unbegreiflichlegen un@d ſprach ſchnell und bunt durcheinan@der,@„@Gut F@reund,“ wiederholte der junge Bildhauer@machte das Geſicht älter und reifer für @die @Augen@U@nd vor ſeinem innern Auge ſtieg die ſchönſte,@es war ihm ein Wohlgefühl, ſo ſtill liegen zu dürfen.@an der Schulter vor das Mädchen: „So, weiter hab'@wählen könne. Er überzeugte ſich bald, d@aß der eine@Wie haben wir uns über Eure lieben, langen@drei noch rohe Blöcke lagerten. Er verſtan@d ſich ni@chtund bleich, aber lebhaft wie immer, begann zuerſt@auf die emporgewendeten Geſichter. @„Nun le@ih' mir@büſch drau@ßen, als „Ricordo della tombal di Giu@ ich ſolch' ein Tropf, ſehen Sie, dann lauf' i@ch nachandern Seite. Da entfiel ihr der Theaterzettel. @Al d@en Lampe fiel.@@ Leer war auch der @Platz am Clavier;@fuſionsräthin,“ aber es iſt kein @Wun@der, es iſt auchdabei nichts empfun@den haben?“ Er deutete ſo he@f gekommen, wo er jetzt ſtan@d un@d Betrachtungen an@ Das Fenſter, den Sonnenſtrahl, warum nicht Dich?“Michel erwiderte ihre Liebkoſung, aber dazwiſchen@ausgefüllten Herzen? Oder iſt vielleicht der   Gatte@Frapan, Bitterſü@ß. 13@gegenü@ber, ſein rothes Geſicht ſah mich zornig an.@
