[OCR_toInput] das Sety vedht im SBeibe, ie bie {mlanfen Pidbheit, dabet nicht rwicbder it fo frommftlaren Uugen beinab mit ungabligen &ternen, dDarunter lag bie beilige Gtabt, fabreit ! fraße vorüber, nur durch eine bobe rauer von ber— bdie Drasfen mit ibren ungefelligen Parobten mande einmal ein entfebliches epolter im BBirthsbaufe, bte fuch ich feitdem vrouchs (fille fort, wofe Du, Dev Diorgen fdten f0 vofenrotb, nd febh' ich fo fede Befellen, derte SLorto gerffveut, „dboch, jaQ‚ ja, balb, veht febr Srifdhauf, ihr PBalbgefellen mein! Droben vom Qhurm.” noch vafchev fort. fyrachen gang nabe unbd leife mitetnanbder. Balb darauf 3u evttnnevtt, bätt' nuch viel zu thun gebabt, wenn ich ©te rwarcn anterdef auf einer [uftigen $öbe ange—= tachts obw' Hnterlaß, lenbden (Semaächer und Cäufengänge binab. Schaut weit ing Land binettt. M}un bift Du fret von Deitnen Guünbdeit, Muf mander Gelfemvand, Sinab vom öGelfenvande — ©ag't Xbr, rofe ich bier einfam durtig fetn Slavrtnett zufammen gefebt, etn Otpotenblatt bev, tn etnem grünemn Sagdhabit und mit nidenben Jöunfchte mir und ihr — ung Beibert Erblict ich Dein 9 eich SSnfier vor fich hinunter, und die Drovgenfonne glangte Ifne wtiebder beruge und fpielte, ohne mich lange zut be— ft jenem Bächlein flar, gu imetner Peasfe,” fuhr die Gärtnerin von neuem fort, 
[OCR_aligned] das Sety vedht im SBeibe, @ie bie @{mlanfen @Pidbheit, dabet nicht rwicbder @it fo frommftlaren Uugen beinab mit unga@bligen &ternen, dDarunter lag bie beilige Gtabt, fabreit ! fraße vor@über, nur durch eine bobe rauer von ber— bdie Drasfen mit ibren ungefelligen Parobten mande einmal ein entfe@bliches @epolter im BBirthsbaufe, bte fuch ich feitdem vrouchs (fille fort, wofe Du, Dev Diorgen @fdten f0 vofenrotb, nd febh' ich fo fe@de Befellen, derte SLorto gerffveut, „dboch, jaQ‚ ja, balb, ve@ht febr Srifdhauf, ihr PBalbgefellen mein! Droben vom Qhurm.” noch vafchev fort. fyrachen gang nabe unbd leife mitetnanbder. Balb darauf 3u evttnnevtt, @bätt' nuch viel zu thun gebabt, wenn ich ©te rwarcn anterdef auf einer [uftigen @$öbe ange—= tachts obw' Hnterlaß, lenbden (Semaächer und @Cäufeng@änge binab. Schaut weit ing Land binettt. M}un bift Du fret von Deitnen Guünbdeit, Muf man@der Gelfemvand, Sinab vom öGelfenvande — ©ag't Xbr, rofe ich bier einfam durtig fetn Slavrtnett zufammen gefe@bt, etn Otpotenblatt bev, tn etnem gr@ünemn Sagdhabit und mit ni@denben Jöunfchte mir und ihr — ung Beibert Erblic@t ich Dein 9 eich SSnfier vor fich hinunter, und die Drovgenfonne gla@ngte Ifne wtiebder beruge und fpielte, ohne mich lange zut be— ft jenem B@ächlein flar, gu imetner Peasfe,” fuhr die G@ärtnerin von neuem fort, 
[ GS_aligned] das Herz recht im @Leibe, wie die ſchlanken Maͤdche@n,@dabei nicht @wi@eder mit ſo fromm@klaren Augen beina@hmit unzaͤhligen Sternen, d@arunter lag die heilige Stadt,@fahre@@n!ſtraße voruͤber, nur durch eine hohe Mauer von der@ @die @Masken mit ihren ungeſelligen Parodien mancheeinmal ein entſetzliches Gepolter im @Wirthshauſe, die@Auch ich ſeitdem @@wuchs ſtille fort, w@ie Du,@Der @Morgen ſchien ſo roſenroth,Und ſe@h' ich ſo kecke Geſellen,@derte Florio zerſtreut, „d@och, ja@, ja, bald, recht ſehr@Friſchauf, ihr @Waldgeſellen mein!@Droben vom Thurm.@“noch raſcher fort.@ſprachen ganz nahe un@d leiſe miteinan@der. Bald darauf@zu e@rinne@rn, haͤtt' auch viel zu thun gehabt, wenn ich@Sie @waren unterdeß auf einer luftigen Hoͤhe ange@@ Nachts ohn' Unterlaß,@len@den @Gemaͤcher und Saͤulengaͤnge hinab.@Schaut weit ins Land hine@in.@@Nun biſt Du frei von Dei@nen Suͤn@de@n,@Auf mancher Felſenwand,@Hinab vom @Felſenrande @ Sag't Jhr, @wie ich hier einſam@hurtig ſein Kla@rinett zuſammen geſetzt, ein @@Notenblatt@ber, in einem gruͤne@n Jagdhabit und mit nickenden@Wuͤnſchte mir und ihr   uns Beide@@nErblick' ich Dein @Reich@@Waſſer vor ſich hinunter, und die @Morgenſonne glaͤnzte@line w@ie@der hervor und ſpielte, ohne mich lange zu@ be@ An jenem Baͤchlein klar,@zu @meiner @Maske,“ fuhr die Gaͤrtnerin von neuem fort,@
