[OCR_toInput] Srauen, unter reiht, und mit dem andern um feineé Sand gu näbhren und ihren eigenen ©ang Eüßte die Jüofe, Dbeftete fie an feine Bruft, menfülien Zöelt befimmte, während jenc n Ddie blaue Zuff empor. Stau bin, die fi an einen ftar [ebhnte, auf DBäfdt fauber feine zarten (Slicder Kathe zu ziehn, der alleg in feiner wabren R: OBas fommet plögliher, als Der Bling? fJiummerndes Iitädden bergebeugt, die 15n ger . Gr dehute mih die rt des SDinabftei— fanmli e IDBesbut und Sügung erwente, 4Z \mmer mir noh zu Gefiht? len. Cie nabm ihn ftill{hmeigend in t zie Sopbie, fagte er mit rüßhrender Gftimme leute fort, die Stunft eures Boters niht er— bin i dod nur durdp did, icas id bin. Lind wenn des Serbites Grüdte prangen tun fonnen, wenn er felbjt über QBuander et die Quclle meines innetn Kebens. Zber id Nd abzufwürfeln. Er bafte fie gefunden. Öreis  und bden beföeionen inftand Des gen Kot der Drdnung jQimmern. | Den ift ja Dein, waß ih babe; deine Liebe wiro hoben IBaldes [odte fie immer tiefer in feine f‘Hlmfr[ig fpinnft, oder der Zabden reißt, fo genau betradhtet, und erzählte nun von jei« folgende G©oÖreiber, fv begann er eine [ange mit Dbolbfeligem Bezeigen einen Febbaften datte feinen andern Sedanfen, als ihn, und 
[OCR_aligned] Srauen, unter rei@ht, und mit dem andern um feineé Sand gu näbhren und ihren eigenen ©ang Eüßte die Jüofe, Dbeftete fie an feine Bruft, men@füli@@en Zöelt be@fimmte, während jenc n Ddie blaue Zuff empor. Stau bin, die fi@@ an einen @ftar [ebhnte, auf DBäfdt fauber feine zarten (Slicder Kathe zu ziehn, der alleg in feiner wabren R: OBas fommet plö@gli@her, als Der Bling? fJiummerndes Iitäd@den bergebeugt, die 15n ger . Gr dehute mi@h die @rt des SDinabftei— fanmli@@ e IDBesbut und Sügung erwe@nte, 4Z \mmer mir no@h zu Gefi@ht? len. Cie nabm ihn ftill@{hmeigend in t zie Sopbie, fagte er mit rüßhrender Gftimme leute fort, die Stunft eures Boters ni@ht er— bin i@@ do@d nur durdp di@d, icas i@d bin. Lind wenn des Serbites Grü@dte prangen tun fonnen, wenn er felbjt über QBuander et die Quclle meines innetn Kebens. Zber i@@d Nd abzu@fwürfeln. Er bafte fie gefunden. Öreis  und bden be@föeionen inftand Des gen @Kot der Drdnung @jQimmern. | Den ift ja Dein, waß i@h babe; deine Liebe wiro hoben IBaldes [o@dte fie immer tiefer in feine f‘Hlmfr[ig fpinnft, oder der Zabden reißt, fo genau betradhtet, und erzählte nun von jei« folgende G©oÖreiber, fv begann er eine [ange mit Dbolbfeligem Bezeigen einen Febbaften datte feinen andern Sedanfen, als ihn, und 
[ GS_aligned] Frauen,@unter reicht, und mit dem andern um ſeine@@Hand zu nä@hren und ihren eigenen Gang@küßte die @Roſe, @heftete ſie an ſeine Bruſt,@menſchlichen @Welt beſtimmte, während jeneJn @die blaue Luft empor@,Frau hin, die ſich an einen Altar le@hnte, auf@Wäſcht ſauber ſeine zarten @Glieder@Rathe zu ziehn, der alles in ſeiner wahrente: @Was komm@t plötzlicher, als der Blitz?ſchlummerndes @@Mädchen hergebeugt, die ihn@ge@n. Er lehrte mich die Art des @Hinabſtei@ himmliſche Weisheit und Fügung erweckte,@@32Jmmer mir noch zu Geſicht?@len. Sie nahm ihn ſtillſchweigend @mit zit Sophie, ſagte er mit rü@hrender @Stimme@leute fort, die @Kunſt eures Vaters nicht er@ bin ich doch nur durch dich, @was ich bin.@@Und wenn des Herbſtes Früchte prangenthun können, wenn er ſelbſt über @Wu@nder er die Quelle meines innern Lebens. Aber ichJoch abzuſchütteln. Er hatte ſie gefunden.@Greis@ und @den beſcheidnen Anſtand des@gen Flor der Ordnung ſchimmern.@@ Den@iſt ja dein, was ich habe; deine Liebe wir@dhohen @Waldes lockte ſie immer tiefer in ſeine@@ſaumſelig ſpinnſt, oder der Fa@den reißt, ſo@genau betrachtet, und erzählte nun von ſei@ folgende @Schreiber, ſo begann er eine lange@mit @holdſeligem Bezeigen einen lebhaften@hatte keinen andern Gedanken, als ihn, und@
