[OCR_toInput] etnzelnen Punften in Heoberzabßl angefammelten arditeftonijchen fübrung neuer Sirden bezgl. 3.—9t. vom 31. Dearzg 1856, Ddas „eine zu DBefanntlich amterbält DPreupgen ein gablreicheg, im oefent— Baufollfegten cein DBorfcfagé—Dtiecbt zu gevähren, dite Mugwabl tation verwirflicht; mm bdaf bie Otitglieber ber legterent dauernb \chtedenen Canbestbetilen eine darafterijtifhe ©eftaltung #€ Strabiftonen 008 Etaatfs, weldhen bie zmeite WZBorberung enthält, Beamten nict nad Diaajgabe thbrer amtlichen &tellung, |onbdern mitgt, jondern bäuftg jhon tn der Drevifton tarf geänbert, in ber Srüfung unbd Beurtfeilung ber CGntwürfe obliegt, naturgemäg gebracdhten Bege am Ordhiteften von erprobter Mefähtgung Dtomumentalban angebören — mit großem Bortheil cein ]pe— Brobinzen unfere8 Qanbes, fürt tucföe bie Dbom Gtaate aus— tndultrie imbedbenffich auch auf biejfe überträagen werdben fann, da zur Nebernabgme öjfentlicher Bauten geeigneten Yfrchiteften in ber warhen , — dag e$ vor CGtinflettung Befttmmter Dtaagregeht thnen, wefentliclten unter ibnen — bie Meiöglifeit mit etner jehr vicl Gerufen find, wäbrend im Gntereffe eine8 frifegeren veben$ iutb Job. OkBen, jind, jo ift bte Boransfjegung biefer SOrgqgantfatton offenbar bie, DBaus@öusfübßrung unferfäüeiben müfgen amnd fat jid bie ggrage devdanft: überaff wirbd main finbden, daß gegenwärtig bie \Wrt= Daf bet cvnjtligem Syi{fenr dite bargefegten Borgäöläge obne Brifang anb Benrthbetfung derfelben aunbd Seitung bdbear Sträfte jih vollzöge. — geftellten ®elbmittel Gaßen wobl jtet8 anSgereicht, um mit ben—= Staat bas Zchrgelo zablen. — Ilnb Bei aflebem ift berfelbe burd Ichlagen ware. — Ofntbeil an bder Gntfdeibung über bie te@nifdhe unb fitn{t= gefingt, an ben entfüeibenben Etellen ber Hebergeugung Gingang eine amitfide &tellung, um fi ganz jenen Qfufgaben totonmen zu 
[OCR_aligned] etnzelnen Punften in Heoberzabßl angefammelten ar@diteftonijchen fübrung neuer Sir@den bezgl. 3.—9t. vom 31. Dearzg 1856, Ddas „eine zu DBefanntlich amterbält DPreupgen ein gablreicheg, im oefent— Baufollfegten cein DBorfc@fagé—Dtiecbt zu gevähren, dite Mugwabl tation verwirflicht; mm bdaf bie Otitglieber ber le@gterent dauernb \chtedenen Canbestbetilen eine @darafterijti@fhe ©eftaltung #€ Strabiftonen 008 Etaatfs, weldhen bie zmeite WZBorberung enthält, Beamten nic@t nad Diaajgabe thbrer amtlichen &tellung, |onbdern mitgt, jondern bäuftg @jhon tn der Drevifton @tarf geänbert, in ber Srüfung unbd Beurtfeilung ber CGntwürfe obliegt, naturgemäg gebracdhten Bege @am Ordhiteften von erprobter Mefähtgung Dtomumentalban angebören — mit großem Bortheil cein ]pe— Brobinzen unfere8 Qanbes, fürt tucföe bie Dbom Gtaate aus— tndultrie imbedbenffich auch auf biejfe überträagen werdben fann, da zur Nebernabgme öjfentlicher Bauten geeigneten Yfrchiteften in ber warhen , — dag e$ vor CGtinflettung Befttmmter Dtaagregeht thnen, wefentlic@lten unter ibnen — bie Meiögli@@feit mit etner jehr vicl Gerufen find, wäbrend im Gntereffe eine8 frifegeren veben$ iutb Job. OkBen, jind, jo ift bte Boransfjegung biefer SOrgqgantfatton offenbar bie, DBaus@öusfübßrung unferfäüeiben müfgen amnd fat ji@d bie ggrage devdanft: überaff wirbd main finbden, daß gegenwärtig bie \Wrt= Daf bet cvnjtli@gem Syi{fenr dite bargefegten Borgäöläge obne Brifang anb Benrthbetfung derfelben aunbd Seitung bdbear Sträfte ji@h vollzöge. — geftellten ®elbmittel Gaßen wobl jtet8 anSgereicht, um mit ben—= Staat bas Zchrgelo zablen. — Ilnb Bei aflebem ift berfelbe burd Ichlagen ware. — Ofntbeil an bder Gnt@fdeibung über bie te@@nifdhe unb fitn{t= gefingt, an ben ent@füeibenben Etellen ber Hebergeugung Gingang eine amitfi@de &tellung, um fi@@ ganz jenen Qfufgaben totonmen zu 
[ GS_aligned] einzelnen Punkten in Ue@berza@hl angeſammelten architektoniſchen@führung neuer Kirchen bezgl. Z.@-R. vom 31. @März@ 1856, @das „eine zu@@Bekanntlich unterhält @Preu@ßen ein zahlreiches, im weſent@ Baukoll@egien @ein @Vorſchlag@@s-Recht zu gewähren, di@e Auswahl@tation verwirklicht; nur daß die @Mitglieder der letzteren@ dauern@dſchiedenen Landesthe@ilen eine charakteriſtiſche Geſtaltung@@@16Traditionen des Staat@s, welchen die zweite @@Forderung enthält,@Beamten nicht nach Maaßgabe ih@rer amtlichen Stellung, ſon@dern@mi@gt, ſondern häufig ſchon in der @Reviſion ſtark geändert, in der@Prüfung un@d Beurtheilung der @Entwürfe obliegt, naturgemä@ßgebrac@hten Wege nur Architekten von erprobter Befähigung@@Monumentalbau angehören   mit großem Vortheil @ein ſpe@ Provinzen unſeres Landes, für@ welche die @vom Staate aus@ induſtrie unbed@enklich auch auf die@ſe übertr@agen werd@en kann, da@zur Ueberna@hme öffentlicher Bauten geeigneten @Architekten in de@nwachen@,@@ daß es vor @@Ein@leitung beſtimmter @Maaßregeln ihnen,@weſentlichſten unter ihnen   die M@@öglichkeit mit einer ſehr viel@berufen ſind, während im Jntereſſe eines friſcheren Lebens @u@ndJoh. Otzen,@ſind, ſo iſt die Vorausſetzung dieſer @Or@@ganiſation offenbar die,@@Bau-@Ausfü@hrung unterſcheiden müſſen @und hat ſich die @Frage@verdankt: überall wir@d ma@n fin@den, daß gegenwärtig die @Pr@i Daß bei ernſtlichem @Willen@ di@e dargelegten Vorſchläge ohne@Prüfung und Beurth@eilung derſelben @un@d Leitung @d@e@r@@Kräfte ſich vollzöge. @ geſtellten Geldmittel haben wohl ſtets ausgereicht, um mit den@@ Staat das Lehrgeld zahlen. @  Und bei alledem iſt derſelbe durchſchlagen wäre. @ @Antheil an @der Entſcheidung über die techniſche und @künſt@ gelingt, an den entſcheidenden Stellen der Ueberzeugung Eingang@eine am@tliche Stellung, um ſich ganz jenen @Aufgaben @@widmen zu@
