[OCR_toInput] Gorrectbeit bder CEinheit, bdev &ymmetrie unbd ber ‚SQarmonie und große Genfter obne alle ©Oymmetrie berauggefälagen. der aud bden Berrbilbern von Gruigbanf und P bi: ung Sdlaged nidt würben gethan baben, — gibt ihm bden gemalt, Ddas in einem woblgetäfelten Zimmer vor einem „Das it das Roo8 ber &chünen auf Dder Grbe. ” bas XQSefen in bder Bertehrung feiner Grideinung barftellen , girn gemalt baben, den Drarint befungen bat. Hehniiche8 K{ber auch in biefem wiberwärtigen 3uftande muß bie $Sünftle den Dtenfden ober gar für bdie ©üötter nidts Söbhere8s unbd dbes SDSaßliden, als dbas fophiftifhe IBegfünfteln einer äftbett: länbifager romane. BBarum bruden wir nicht von Edcdhmibt feine Wr Recht, bdaß der Sünftler ffe un8 in einer wwieber anbern, C$ it bier niht der SOrt, auf biefe allgemeinen Be— nomen im Dr. geffug aus bem iSaffer gerettet, fo müffen wir aud Siuße, das Ginfen etwaß SRomifdes an fih bat. Die &Romif die Babrfheinlifeit im ©inne bder Sbee fordern; im faden Bbefunden, aud bdie jämmerlichften Gtatuen gqemeißelt gegen eine der bret Ginbeiten al$ incorrect erfdheinen mußte. beraubt bat, ©altababil ftedt bie Reihe in einen Gaf ; wenn ed, feiner IRatur entgegen, dod wieder als bdas Be— Bosbeit und Berworfenbeit; ©hafefpeare bdagen führt ung alß bad (Senfettd. n allen Zormen fpielt biefe Reibenfhaft , gons , ber WSorftellung gefommen. Snbem e8 nun jebod bei aber aud, un$ über fene plumpe Dtaffenbaftigfeit dburch ben lihften Deformitaäten werben unzweifelhaft bdurh bie Sppbt— der optifde Shein gleiht baber bie ofteologifehe S$ncorrectheit unferzuoronen bat. — Der lcgte Srunbd der &chönbheit näm: Die bisher als Bormen ber Robbeit aufgeführten Be: zur Zolge baben. IBirb dod fdon bie theoretifche Linfreibeit, reitung bder lädherlihften Berwidlungen benußt, unter welchen gemefen! | Bir fönnen bdie erlaubte Sbentität ber Drotive 
[OCR_aligned] Gorrectbeit bder CEinheit, bdev &ymmetrie unbd ber ‚SQarmonie und große Genfter obne alle ©Oymmetrie beraugge@fälagen. der aud bden Berrbilbern von Gruigbanf und P bi: ung Sdlaged ni@dt würben gethan baben, — gibt ihm bden gemalt, Ddas in einem woblgetäfelten Zimmer vor einem „Das i@t das Roo8 ber &chünen auf Dder Grbe. ” bas XQSefen in bder Bertehrung feiner Gr@ideinung barftellen , girn gemalt baben, den Drarint befungen bat. Hehniiche8 K{ber auch in biefem wiberwärtigen 3uftande muß bie $Sünftle den Dten@fden ober gar für bdie ©üötter ni@dts Söbhere8s unbd dbes SDSaßli@den, als dbas fophifti@fhe IBegfünfteln einer äftbett: länbifager romane. BBarum bru@den wir nicht von Edcdhmibt feine Wr Recht, bdaß der Sünftler ffe un8 in einer wwieber anbern, C$ i@t bier ni@ht der SOrt, auf biefe allgemeinen Be— nomen im Dr. geffug aus bem iSaffer gerettet, fo müffen wir aud Siuße, das Ginfen etwaß SRomi@fdes an fi@h bat. Die &Romif die Babr@fheinli@@feit im ©inne bder Sbee fordern; im faden Bbefunden, aud bdie jämmerlichften Gtatuen gqemeißelt gegen eine der bret Ginbeiten al$ incorrect erfdheinen mußte. beraubt bat, ©altababil fte@dt bie Rei@he in einen Gaf ; wenn ed, feiner IRatur entgegen, do@d wieder als bdas Be— Bosbeit und Berworfenbeit; ©hafefpeare bdagen führt ung alß bad (Senfettd. @n allen Zormen fpielt biefe Reiben@fhaft , gons , ber WSorftellung gefommen. Snbem e8 nun jebo@d bei aber aud, un$ über fe@ne plumpe Dtaffenbaftigfeit dburch ben li@hften Deformitaäten werben unzweifelhaft bdur@h bie Sppbt— der opti@fde S@hein glei@ht baber bie ofteologifehe S$ncorrectheit unferzuoronen bat. — Der l@cgte Srunbd der &chönbheit näm: Die bisher als Bormen ber Robbeit aufgeführten Be: zur Zolge baben. IBirb do@d @fdon bie theoretifche Linfreibeit, reitung bder lädherli@hften Berwi@dlungen benu@ßt, unter welchen gemefen! | Bir fönnen bdie erlaubte Sbentität ber Drotive 
[ GS_aligned] Correctheit @der @Einheit, @der Symmetrie un@d der @@Harmonie@und große Fenſter ohne alle @Symmetrie herausgeſchlagen.@der aus @den Zerrbildern von Cruishank und P@hiz unsSchlages nicht würden gethan haben,   gibt ihm @den@gemalt, @das in einem wohlgetäfelten Zimmer vor einem@„Das iſt das Loos der Schönen auf @der Erde.@@“das @@Weſen in @der Verkehrung ſeiner Erſcheinung darſtellen@,@gern gemalt haben, den @Marini beſungen hat. Aehnliche@@sAber auch in dieſem widerwärtigen Zuſtande muß die @Künſtle den @Menſchen oder gar für @die @Götter nichts Hö@here@s un@d@d@es @@Häßlichen, als d@as ſophiſtiſche @Wegkünſteln einer äſthe@ti ländiſcher Romane. @Warum drucken wir nicht von @Sc@hmidt ſeine Ar Recht, @daß der Künſtler ſie uns in einer @wieder andern,@Es iſt hier nicht der @Ort, auf dieſe allgemeinen Be@ nomen im Dr. Feſtus aus dem @Waſſer gerettet, ſo müſſen wir au@chFüße, das Hinken etwas @Komiſches an ſich hat. Die @Komi@kdie Wahrſcheinlichkeit im Sinne @der Jdee fordern; imſachen @bekunden, auch die jämmerlichſten Statuen g@emeißelt@gegen eine der drei Einheiten als incorrect erſcheinen mußte.@beraubt hat. Saltabadil ſteckt die Leiche in einen Sack;@wenn es, ſeiner @Natur entgegen, doch wieder als @das Le@ Bosheit und Verworfenheit; Shakeſpeare @dagen führt un@sals das @Jenſeits. Jn allen Formen ſpielt dieſe Leidenſchaft@,@Tons@, der @Vorſtellung gekommen. Jndem es nun jedoch bei@aber auch uns über ſeine plumpe @Maſſenhaftigkeit d@urch den@lichſten Deformit@äten werden unzweifelhaft @durch die Syp@hi der optiſche Schein gleicht daher die oſteologiſche @Jncorrectheit@unterzuordnen hat.   Der letzte Grun@d der Schön@heit näm@ Die bisher als Formen der Rohheit aufgeführten Be@ zur Folge haben. @Wird doch ſchon die theoretiſche @Unfreiheit,@reitung @der lächerlichſten Verwicklungen benutzt, unter welchen@geweſen!@@ Wir können @die erlaubte Jdentität der @Motive@
