[OCR_toInput] obeit fchon gang verfallen qoar. Der SKutfder fnallte tbn beivachten. Gte bat mir Treu' verfprochett, rubilg fort, der &chreibtifch fiand am Genfter, unbd bie miceder fommeit, da fönnten wwir btelleicht mebr er— foönnte viefeicht annebmen, Du babeft vorbin vounbder= Otun dört' er Gtimmen rintteit, ermwicderte fie, unbd fprang gefrmiund von mir fort auf fent egend um; meit über dite Gelbder eg (agen bie — 108 — IBeinflafchen und Zruchte, womit der Tif in bder jhmungelte fie immer blofß, wie dben erffen Q1bend, do — |6 — def bdie lofen PBellen, fhmetchleriich necfenbd, dent (Se— CS begann nun ein wunbderliches Geroimmel von frembden Gfabt? fuch ging mir die fonfufe O}tacht und SGeenbaft aus blauem Duft, Drauf fie etnen Retter {hnelle dant zuerft feine Bausbaden rieder einfallen unb {cbte tufe nach verebrte, fo vertraulich gepfaubdert, und blieb %Xch aber ffand noch lange vor der wwunbderfamen meit, fommt fhon am Dorfe ein langer, dbürrer, gräm= ftill, obne mich zu rüßren. ber ih neiß nicht, zulebt die fhbne gnäbige Granu. „s ich vergangenen Com» ten vornehbm tm 3immer auf und ab. Dantt fonnt' Des Böfen Zeug und 3aunbermadht, Mnterdeß marfchirte ich fleikßtg fort, benn e8 fing ate rafend vor £Zuff und IBeb. »Stel Stan e rvobl d'raus wind' ich nd breiter als eit &ce — Mut, I8ald, raufch' von dben Sbb'n, zu fehn.” — „IBabrbaftig,” ricf bder I8albbornift mit 
[OCR_aligned] obeit fchon gang verfallen qoar. Der SKut@fder fnallte tbn beivachten. Gte bat mir Treu' verfprochett, rubilg fort, der &chreibtifch fiand am Genfter, unbd bie miceder fommeit, da @fönnten wwir btelleicht mebr er— foönnte vie@feicht annebmen, Du babeft vorbin vounbder= Otun @dört' er Gtimmen rintteit, ermwicderte fie, unbd fprang gefrmiund von mir fort auf fent egend um; meit @über dite Gelbder @eg (agen bie — 108 — IBeinflafchen und Zru@chte, womit der Ti@@f in bder jhmungelte fie immer blofß, wie dben erffen Q1bend, do — |6 — def bdie lofen PBellen, @fhmetchleriich necfenbd, dent (Se— CS begann nun ein wunbderliches Geroimmel von frembden Gfabt? fuch ging mir die fonfufe O}tacht und SGeenbaft aus blauem Duft, Drauf fie etnen Retter @{hnelle dant zuerft feine Bausba@den rieder einfallen unb @{cbte tufe nach verebrte, fo vertraulich gepfaubdert, und blieb %Xch aber ffand noch lange vor der wwunbderfamen meit, fommt @fhon am Dorfe ein langer, dbürrer, gräm= ftill, obne mich zu r@üßren. @ber i@h neiß nicht, zulebt die @fh@bne gn@äbige Granu. „@@s ich vergangenen Com» ten vornehbm tm 3immer auf und ab. Dantt fonnt' Des B@öfen Zeug und 3aunbermadht, Mnterdeß marfchirte ich fleikßtg fort, benn e8 fing ate rafend vor £Zuff und IBeb. »Stel Stan e rvobl d'raus wind' ich nd breiter als eit &ce — Mut, I8ald, raufch' von dben @Sbb'n, zu fehn.” — „IBabrbaftig,” ricf bder I8albbornift mit 
[ GS_aligned] obe@n ſchon ganz verfallen @war. Der @Kutſcher knallte@ihn be@wachten.@Sie hat mir Treu' verſproche@n,@ruhi@g fort, der Schreibtiſch ſtand am Fenſter, un@d die@wi@eder komme@n, da koͤnnten @wir vielleicht mehr er@ koͤnnte vielleicht annehmen, Du habeſt vorhin @wun@der@ @Nun hoͤrt' er Stimmen rin@ne@n,@er@wiederte ſie, un@d ſprang geſchwind von mir fort auf@ten Gegend um; weit uͤber di@e Fel@der weg lagen die @ 108 @ @Weinflaſchen und Fruͤchte, womit der Tiſch in @derſchmunzelte ſie immer blo@ß, wie d@en erſten @Abend, da @ @64  deß @die loſen @Wellen, ſchmeichleriſch necken@d, den@ @Ge@ Es begann nun ein wun@derliches Ge@wimmel von@frem@den Stadt? Auch ging mir die konfuſe @@Nacht und@@Feenhaft aus blauem Duft,@Drauf ſie einen Reiter ſchnelle@dann zuerſt ſeine Bausbacken wieder einfallen und ſetzte@Rufe nach verehrte, ſo vertraulich geplau@dert, und blieb@@Jch aber ſtand noch lange vor der @wun@derſamen@me@n, kommt ſchon am Dorfe ein langer, duͤrrer, graͤm ſtill, ohne mich zu ruͤhren. Aber ich weiß nicht, zuletztdie ſchoͤne gnaͤdige Fra@u. „Als ich vergangenen Som@ ten vorneh@m im Zimmer auf und ab. Dan@n konnt'@Des Boͤſen Trug und Zau@bermacht,@Unterdeß marſchirte ich flei@ßig fort, denn es ſing@Wie raſend vor @Luſt und @Weh.@@Viel Kränze @wohl d'raus wind' ichUnd breiter als ein See @ Nun, @Wald, rauſch' von d@en Hoͤh'n,@zu ſehn.“   „@Wahrhaftig,“ rief @der @Waldhorniſt mit@
