[OCR_toInput] „Geoulben &te fi etwag, lieber DHBosillfart. „IBeil wir feine Gquipage balten fönnen,” ve Dbeinet. — Dert lapßt Dtr fagen, nad Zifb wil er vte in Sertrauficher Q8eife, nachrem er veifohicetenes nicht bie Dtäume unnatürlich serfürgten unbd der Dtenfch ich midd serfrieden, weil i dason nidts geleunt. und büllte jid in ihr Bette, bis eine woblibättge tetter ihren Danf ausfprach, ihn sgerfternb, ed werbe bife  anbdern Comergen | daun nte  Bagatellen erz Bfumenberete und O8etingelänbe geotonet war. uf ‚„DBeil fi gewiffe Dinge nicht roteber repariven ©ebetmratb madhte eine Bewegung nach feinem HRode, veben lang {ne alte Sungfer geblieben wäre , tocnn der gertngfte Zbeil meineg Qnliegeng. Dte Ghren— babertbeater tammite. mlürde. £ifdden mit zem sverbleihenben Eobitmmer zon Golb, riecher fortjagte, aber jpäter unbd febr balb wwarb er W0 nman aug ihbm madt. Olber fetne Bernunft rvegelt son Diann ibre Rofentage overträumt. Chrifttan, unb ” abre  mit Qbfjict ungefdtdt. _ Sogar entfuhr ber nicht dabert. KRicbes Sind, Ete müfjen nur denfen, Ruft, bier die Otemefts zu fpielen, geritören zu fönnen. wurbde, und daß e, ihr Dtann, Deffen Bruber, bag alé bätte jie'8 bei Dofe gelernt. — tu müffen &te welber. Dag Üuge aug der Gerne fab nidts von ben aus dem gebroenen Gptegel grüßte ihn fein SBih — iwas aber noch feitnegrocge8 ermittelt ift — mit etnem tigqorojen rec@nen, aber man muß tvodp auch mit fertn. | Gaft zu fdön, um es zu serfiwenben, jegtt SRaroline unterbrad Ddie tebe, indem fte bell 
[OCR_aligned] „Geoulben &te fi@@ etwag, lieber DHBosillfart. „IBeil wir feine Gquipage balten fönnen,” ve Dbeinet. — Dert lapßt Dtr fagen, na@d Zi@fb wi@l er vte in Sertrauficher Q8eife, nachrem er veifohicetenes nicht bie Dtäume unnatürlich serfürgten unbd der Dtenfch ich midd serfrie@den, weil i@@ dason ni@dts geleunt. und büllte ji@d in ihr Bette, bis eine woblibättge tetter ihren Danf ausfprach, ihn sger@@fternb, ed werbe bife  anbdern @Comergen | daun nte  Bagatellen erz Bfumenberete und O8etingelänbe geotonet war. @uf ‚„DBeil fi@@ gewiffe Dinge nicht roteber repariven ©ebetmratb madhte eine Bewegung nach feinem HRo@de, veben lang {ne alte Sungfer geblieben wäre , tocnn der gertngfte Zbeil meineg Qnliegeng. Dte Ghren— babertbeater @tammite. mlürde. £ifdden mit zem sverblei@henben Eobitmmer zon Golb, riecher fortjagte, aber jpäter unbd febr balb wwarb er W0 nman aug ihbm ma@dt. Olber fetne Bernunft rvegelt son Diann ibre Rofentage overträumt. Chrifttan, unb ” abre  mit Qbfjic@t ungefdtdt. _ Sogar entfuhr ber nicht dabert. KRicbes Sind, Ete müfjen nur denfen, Ruft, bier die Otemefts zu fpielen, geritören zu fönnen. wurbde, und daß @@e, ihr Dtann, Deffen Bruber, bag alé bätte jie'8 bei Dofe gelernt. — tu müffen &te welber. Dag Üuge aug der Gerne fab ni@dts von ben aus dem gebro@@enen Gptegel grüßte ihn fein SBih — iwas aber noch feitnegrocge8 ermittelt ift — mit etnem tigqorojen rec@nen, aber man muß tvodp auch mit fertn. | Gaft zu @fdön, um es zu ser@fiwenben, jegtt SRaroline unterbrad Ddie tebe, indem fte bell 
[ GS_aligned] „Gedulden Sie ſich etwas, lieber @@Bovill@ard.@„@Weil wir keine Equipage halten können,“ re @Beine@.   Der@ l@äßt Dir ſagen, nach Tiſch will er@wie in vertraulicher @Weiſe, nachdem er verſchi@edenes@nicht die @Räume unnatürlich verkürzten un@d der @Menſch@ich mich verkriechen, weil ich davon nichts gelernt.@und hüllte ſich in ihr Bette, bis eine wohlthätige@Retter ihren Dank ausſprach, ihn @verſichernd, es werde@di@e@ an@dern Schmerzen@@ dann wie@ Bagatellen er@ Blumenbe@ete und @We@ingelände geordnet war. Auf@@„@Weil ſich gewiſſe Dinge nicht @wieder repariren@Geheimrath machte eine Bewegung nach ſeinem @Rocke,@Leben lang 'ne alte Jungfer geblieben wäre@, @wenn@der geringſte Theil meines Anliegens. Die Ehren@ habertheater ſtamm@te.@@würde.@Tiſchen mit dem @verbleichenden Schi@mmer von Gold,@riecher fortjagte, aber ſpäter un@d ſehr bald @ward er@@289man aus ih@m macht. @Aber ſeine Vernunft r@egelt@von @Mann ihre Roſentage @verträumt. Chriſtian, un@@dfahre@ mit Ab@ſicht ungeſchickt. Sogar entfuhr der@nicht dabe@i. @Liebes Kind, Sie müſſen nur denken,@Luſt, hier die @Nemeſis zu ſpielen, zerſtören zu können.@wur@de, und daß ſie, ihr @Mann, deſſen Bruder, da@sals hätte ſie's bei Hofe gelernt.   Nu müſſen Sie@Felder. Das Auge aus der Ferne ſah nichts von den@aus dem gebrochenen Spiegel grüßte ihn ſein @Bild,  was aber noch kei@ne@sweges ermittelt iſt   mit einem@Rig@oroſen rechnen, aber man muß @doch auch mit@ferin.@@ Faſt zu ſchön, um es zu verſchwenden, ſe@tzteKaroline unterbrach die Rede, indem ſie hell@
