[OCR_toInput] 289 „Sndem ich bem bdeutfohen Qoben von geffern und füifungen ein richtiges Mrtheil fälfen. — PBirft und Seiligen Bound GEGntflammer. fern ODbren aufthut, fdreien die ffummen Diffo; geworden find, daß ein Gichte, Gcohelling, Dtiez fommt, das woblberuberte, dunfle &dobiff. Mber der Stunft abging. iom at feine großen Didhs ODrittelalters mit dem Pramen der romantifeden, dite ber {dünen Sünfte” na alpbabetifder ODrds da diefed immer nur unter fonfreten \Bedingungen Derfon, odee folfen wire einee tnnern ?(bnung Blaten , $mmermann, XHaupad u. . w. als tes als tas Dtpfterium der ©Cdboünheit; wobri no fo fonnten füc auch fagen: dag gerabe ift eine von ©o wvit Scan Paul. Er folbft at zur getz Qmmermann ffatt &©oiliexv's und Gortbes auf ber Zbat audh in Anfagen und geiffigem Bermnds Bilbung. n der Qbat find die beiden Dringt: Grbtheil überlaffen? Gbren Geichengerudh. 1llnbd Öeliebten erregt, venn man fie nach jahrelangem Sauptfktüdt in ven bebräifen, inbifgen, geiechts deit, rwclched [egtere mich anmgab und die tufe fcg überrfaffen, die Dralerci aber der BDorfic bdie Deutfoland loggeffürmt bat, nicht fo weit bat getz bic (ich ungsbundsner und frefer auglfaffen. |Dafu ivoßl, die marmornen QBangen feiner Diane votb reines und nocdh mebhr, ausßgebilbete8 ®eboör eben 195 bunden mit jener &Cuympathie der Baterlandgliche tte cr jene unfterblihen Dramen, bdie wie cin fein auch dere gebilbetfte Deenfcd, gefüructge denn 
[OCR_aligned] 289 „Sndem ich bem bdeutfohen Qoben von geffern und füifungen ein richtiges Mrtheil f@älfen. — PBirft und Seiligen Bound GEGntflammer. fern ODbren aufthut, @fdreien die ffummen Diffo; geworden find, daß ein Gichte, Gcohelling, Dtiez fommt, das woblberuberte, dunfle &dobiff. Mber der Stunft abging. iom @at feine großen Didhs ODrittelalters mit dem Pramen der romantifeden, dite ber @@{dünen @Sünfte” na@@ alpbabeti@fder ODrds da diefed immer nur unter fonfreten \Bedingungen Derfon, odee folfen wire einee tnnern ?(bnung Blaten , $mmermann, XHaupa@d u. @. w. als tes als tas Dtpfterium der ©Cdboünheit; wobri no@ fo fo@nnten füc auch fagen: dag gerabe ift eine von ©o wvit Scan Paul. Er folbft @at zur getz Qmmermann ffatt &©oiliexv's und Gortbe@s auf ber Zbat audh in Anfagen und geiffigem Bermnds Bilbung. @n der Qbat find die beiden Dringt: Grbtheil @überlaffen? Gbren Geichengerudh. 1llnbd Öeliebten erregt, venn man fie nach jahrelangem Sauptfktüdt in ven bebr@äi@@fen, inbi@fgen, geiechts deit, rwclched [e@gtere mich anmgab und die tufe fcg überrfaffen, die Dralerci aber der BDorfic bdie Deut@foland logge@ffürmt bat, nicht fo weit bat getz bic (ich ungsbundsner und frefer auglfaffen. |Dafu ivoßl, die marmornen QBangen feiner Diane votb reines und nocdh mebhr, ausßgebilbete8 ®eboör eben 195 bunden mit jener &Cuympathie der Baterlandgliche tte cr jene unfterbli@hen Dramen, bdie wie cin fein auch dere gebilbetfte Deenfcd, gefüructge denn 
[ GS_aligned] 289@@Jndem ich dem @deutſchen Leben von geſtern undleiſtungen ein richtiges Urtheil faͤllen.@@ @Wirkt und@Heiligen Zorns @E@ntflammer.@ſern O@hren aufthut, ſchreien die ſtummen Diſſo@ geworden ſind, daß ein Fichte, Sc@helling, @Nie@ kommt, das wohlberuderte, dunkle @Schiff. Aber@der @Kunſt abging. Rom hat keine großen Dich@ @@Mittelalters mit dem @Namen der romantiſchen, di@e@der ſchoͤnen Kuͤnſte“ nach alphabetiſcher O@rd@ da dieſes immer nur unter konkreten @Bedingungen@Perſon, oder ſollen wir@ einer innern @Ahnung@Platen@, Jmmermann, @Raupach u. ſ. w. als Re@ als das @Myſterium der @Schoͤnheit; wobei nochſo koͤnnten ſie auch ſagen: das gerade iſt eine von@So weit Jean Paul. Er ſelbſt hat zur ge@i Jmmermann ſtatt Schille@r's und Goethe's auf@der That auch in Anlagen und geiſtigem Verm@oͤ Bildung. Jn der That ſind die beiden Prin@zi Erbtheil uͤberlaſſen? Jhren Leichengeruch. @@Un@d@Geliebten erregt, wenn man ſie nach jahrelangem@Hauptſtuͤck in den hebraͤiſchen, indiſchen, griech@i de@n, @welches letztere mich @umgab und die Muſeſes uͤbe@rlaſſen, die @Malerei aber der @Poeſie @die@Deutſchland losgeſtuͤrmt hat, nicht ſo weit hat ze@r die ſich ungebundener und freier ausl@aſſen. @Dazu@@wohl, die marmornen @Wangen ſeiner Diane rot@hreines und noc@h me@hr, aus@gebildetes Gehoͤr eben@195@bunden mit jener @@Sympathie der Vaterlandsliebetete er jene unſterblichen Dramen, @die wie ein@lein auch der@ gebildetſte @Menſch, geſchweige denn@
