[OCR_toInput] „IBie bieß jie? wober fam fjie?”” ft es Siebe? ift es Dafß? Beifpiel eine ®cefell{haft, wie bdie, auß der wir eben lein DMearie mir überall aug; bie Zante fam nur nod Bertvouen zu am$ felbft ijt wie eine Süttermolte, fannt waren, überfbaupt Bbatte Zbheil nehbmen bilrfen, „Die Zödhter find auf alle Hälle jchr bübjch,” 'fffe ihoen alüdfih wieger bier! 34 entioließe mich „2b, ja, beritebe!” jagte Serr don Gfloten; „rceineg Dtan fann fi denfen, bag, jo weit al$ besg DBarong glänzte, trat cin Diann in dben Gaaflf, deiffen Krichet— „SDerr von Barnewig batte bie üte gebabt, mich bing8 zu böberen Olnfprütchen, alsß bdie fleine Diague— deutlißer jeben. &r war ffein imb nidt mebhr jung ; bier nun jhon gum bdritten eale im Qeben Begeguet, mienc vaßet zu madhen. / Der SSumor at GndQ cin auf Baron Olbenburg, der eben eintraot, alg auf cinen trop — niulle fois trop,” jagte die lebhafte fletne Stie vag, jagte er: cs finb ja nicht alle Dienfchen wie üiberbaupt auf alfe8 rein Meußerlihe, legte ber tenfc, wollte jagen don bder Barnewig,” berbeiferte Söefen8 berfichert Dat, gar nicht jo übel gezeichnet. der alte Diaun vor der amgewohnt lfangen amb Teb— denen gnan Zbifren und KRBänbe einvennen fonnte, Säger auf Dem Ginfpänner. Brimula trug bagielbe ich nict irvc, hat die DBarouin jdoen nadh Diademor Brtejter wiithet. Zolfe Scbanfen wirbelten durch jein Brauch, unb id batte c$ nicht beffer gemacht, alsß ich zer ZXaomenimelt gqefunben; wie er anit Sdortenje ge Keil er gertprang, der legte von bden üingen, etgqneten ©ebrauch von bder Cadhe, Gloten ——|” der tiefen Wenfternifehe, von dem man auf zer einen 
[OCR_aligned] „IBie bieß jie? wober fam fjie?”” ft es Siebe? ift es Dafß? Beifpiel eine ®cefell@{haft, wie bdie, auß der wir eben lein DMearie mir überall aug; bie Zante fam nur nod Bertvouen zu am$ felbft ijt wie eine Süttermolte, fannt waren, überfbaupt Bbatte Zbheil nehbmen bilrfen, „Die Zödhter find auf alle Hälle jchr bübjch,” 'fffe @ihoen alü@dfi@h wieger bier! @34 ent@ioließe mich „2b, ja, beritebe!” jagte Serr don Gfloten; „rceineg Dtan fann fi@@ denfen, bag, jo weit al$ besg DBarong glänzte, trat cin Diann in dben Gaaflf, deiffen Krichet— „SDerr von Barnewi@g batte bie @üte gebabt, mich bing8 zu böberen Olnfprütchen, alsß bdie fleine Diague— deutli@ßer jeben. &r war ffein imb ni@dt mebhr jung ; bier nun @jhon gum bdritten eale im Qeben Begeguet, mienc vaßet zu madhen. / Der SSumor @at GndQ cin auf Baron Olbenburg, der eben eintraot, alg auf cinen trop — niulle fois trop,” jagte die lebhafte fletne Stie vag, jagte er: cs finb ja nicht alle Dienfchen wie üiberbaupt auf alfe8 rein Meußerli@he, legte ber tenfc, wollte jagen don bder Barnewi@g,” berbeiferte Söefen8 berfichert Dat, gar nicht jo übel gezeichnet. der alte Diaun vor der amgewohnt lfangen amb Teb— denen gnan Zbifren und KRBänbe einvennen fonnte, Säger auf Dem Ginfpänner. Brimula trug bagielbe ich nic@t irvc, hat die DBarouin jdoen nadh Diademor Brtejter wiithet. Zolfe Scbanfen wirbelten durch jein Brauch, unb i@d batte c$ nicht beffer gemacht, alsß ich zer ZXaomenimelt gqefunben; wie er anit Sdortenje ge Keil er gertprang, der le@gte von bden üingen, etgqneten ©ebrauch von bder Cadhe, Gloten ——|” der tiefen Wenfternifehe, von dem man auf zer einen 
[ GS_aligned] „@Wie hieß ſie? woher kam @ſie?@“Jſt es Liebe? iſt es Ha@ß?@Beiſpiel eine @Geſellſchaft, wie @die, aus der wir eben@lein @M@arie mir überall aus; die Tante kam nur nochVertrauen zu uns ſelbſt iſt wie eine Götterwolke,@kannt waren, über@haupt @hatte @Theil neh@men @dürfen,@„Die Töchter ſind auf alle Fälle ſehr hübſch,@@“Alle ſcho@n glücklich wieder hier! Jch entſchließe mich@„Ah, ja, verſtehe!“ ſagte Herr von @Cloten; „r@eine@@sMan kann ſich denken, daß, ſo weit als des@ @Baron@sglänzte, trat ein @Mann in d@en Saa@l@, de@ſſen Erſche@i „@Herr von Barnewitz hatte die Güte gehabt, mich@dings zu höheren @Anſprü@chen, als@ @die kleine @Mague@ deutlicher ſehen. Er war klein und nicht me@hr jung@;@hier nun ſchon zum @dritten Male im Leben begegnet,@miene dabei zu machen.@@ Der @Humor iſt Euch ein@auf Baron Oldenburg, der eben eintra@t, als auf einen@trop   mi@lle fois trop,“ ſagte die lebhafte kleine@S@ie das, ſagte er: es ſind ja nicht alle @Menſchen@wie ü@berhaupt auf alles rein Aeußerliche, legte der@tenſe, wollte ſagen von @der Barnewitz,“ verbeſſerte@@Weſens verſichert hat, gar nicht ſo übel gezeichnet.@der alte @Mann von der ungewohnt l@angen und leb@ denen @man @Thüren und @@Wände einrennen konnte,@Jäger auf dem Einſpänner. Primula trug dasſelbe@ich nicht irre, hat die @Baronin ſchon nach @Mademoi Prieſter w@üthet. Tolle Gedanken wirbelten durch ſein@Brauch, und ich hatte es nicht beſſer gemacht, als@ ich@der @Da@men@welt g@efunden; wie er @mit @Hortenſe ge Weil er zerſprang, der letzte von @den Ringen,@eig@neten Gebrauch von @der Sache, Cloten @@@ “der tiefen Fenſterniſche, von dem man auf der einen@
