[OCR_toInput] alten Gtäbtchen unter ber Borballe des Urgebir— jie ÖSelegenbeit, grunbflicher auf alle8s ÖWefdebene gent, Paläftce, ZEbhcoater, Stirdhen bilbeten große Ranbleute ffanbden nicht etwa über den fatbho— und nur die Biolinen forgfältig in Säftcoben ver— Cbren gezogen unbd Ddas MBertrauen der Diutter der finnlihen Belt, trieben bdiefe Reute bier zu—= frabete ih mit beller &©timme, traf immer fier Bis fcine neuen Berbältniffce eine beftimmte wa$ bier zu Kanbde &Gitte ift, fo ift man genbd— 319 bubler, als wwelche wir angefebene, ritterliche Of— 2110 mit meinen Bafferfarben zu fopivren. Sch felben nie aus ihrem S©erzen verbannen fönnen, entbielt.  Diefer &Schakß umfaßte einegtheils bie Das Berbaältnig zwifden GEinnahme imb lug— al8 Beu$ Donnerer gemaltige, ununterbrochene fprung gebabt unbd nicht eber Dalt gemadht, als barmungsmwuürbiger Peartyrer. ©chon das Zobten den mancdmal um ein volles Sabhr zu friften fluchtige efpinnfte balb auf unbd verfmolzg fich Berbältniffen erzäbhlen börten. Dtontezumagß berübergefommen imbd foon bebecten von Gmbryonen und göten in ibren @©laäfern da bligte aud ein geöffnete8s Zenfter, ein Stinb mit Shulo unbd Unfhulo fo durhnwebt finb, daß tu war ihr beinabe ein Dbeiliges Eymbolum beg 116 eigenthümtlichfte BiBeife beberrfichte. = Gie fFonnte am Seichnen: obder GSchreibtifehe verwenbeten, als deffelben an dem gewohnten Drt. »Gieb,« fagte er boch in die Ruft bielt. Meeine Dutter rübmte 
[OCR_aligned] alten Gt@äbtchen unter ber Borballe des Urgebir— jie ÖSelegenbeit, grunbflicher auf alle8s ÖWefdebene gent, Paläftce, ZEbhcoater, Stirdhen bilbeten große Ranbleute ffanbden nicht etwa @über den fatbho— und nur die Biolinen forgf@ältig in @Säftcoben ver— Cbren gezogen unbd Ddas MBertrauen der Diutter der finnli@hen Belt, trieben bdiefe Reute bier zu—= fra@bete i@h mit beller &©timme, traf immer fi@@er Bis fcine neuen Ber@bältniffce eine beftimmte wa$ bier zu Kanbde &Gitte ift, fo ift man genbd— 319 bubler, als wwelche wir angefebene, ritterliche Of— 2110 mit meinen Bafferfarben zu fopivren. Sch felben nie aus ihrem S©erzen verbannen @fönnen, entbielt.  Diefer &Schakß umfaßte einegtheils bie Das Berbaältnig zwi@fden GEinnahme imb lug— al8 Beu$ Donnerer gemaltige, ununterbrochene fprung gebabt unbd nicht eber Dalt gemadht, als barmungsmwuürbiger Peartyrer. ©chon das Zo@bten den mancdmal um ein volles Sabhr zu friften flu@chtige @efpinnfte balb auf unbd ver@@fmolzg fich Ber@bältniffen erzäbhlen @börten. Dtontezumagß ber@übergefommen imbd @foon bebecten von Gmbryonen und @göten in ibren @©laäfern da bli@gte au@d ein ge@öffnete8s Zenfter, ein Stinb mit S@hulo unbd Un@fhulo fo durhnwebt finb, daß tu@@@ war ihr beinabe ein Dbeiliges Eymbolum beg 116 eigenthümtlichfte BiBeife beberrfichte. = Gie fFonnte am Seichnen: obder GSchreibtifehe verwenbeten, als deffelben an dem gewohnten Drt. »Gieb,« fagte er boch in die Ruft bielt. Meeine Dutter r@übmte 
[ GS_aligned] alten Staͤdtchen unter der Vorhalle des Urgebir@ ſie @Gelegenheit, gruͤndlicher auf alle@s Geſchehene@gen@, Palaͤſte, @@Th@eater, @Kirchen bildeten große@Landleute ſtan@den nicht etwa uͤber den kat@ho@ und nur die Violinen ſorgfaͤltig in Kaͤſtc@hen ver@ Ehren gezogen un@d @das @Vertrauen der @Mutter@der ſinnlichen Welt, trieben @dieſe Leute hier zu@@ kraͤhete ich mit heller @Stimme, traf immer ſicher@Bis ſeine neuen Verhaͤltni@ſſe eine beſtimmte@was hier zu Lan@de @Sitte iſt, ſo iſt man gen@oͤ 319@buhler, als @welche wir angeſehene, ritterliche Of@ Bild mit meinen Waſſerfarben zu kopi@ren. Jch@ſelben nie aus ihrem @Herzen verbannen koͤnnen,@enthielt.@ Dieſer @Schatz umfaßte einestheils die@Das Verhaͤltniß zwiſchen @Einnahme und Au@s als Zeus Donnerer gewaltige, ununterbrochene@ſprung gehabt un@d nicht eher Halt gemacht, als@barmungs@wuͤrdiger Maͤrtyrer. Schon das Toͤdtenchen manchmal um ein volles Ja@hr zu friſten@fluͤchtige Geſpinnſte bald auf un@d verſchmolz@ ſich@Verhaͤltniſſen erzaͤhlen hoͤrten.@@Montezuma@s heruͤbergekommen @und ſchon bedecken@von Embryonen und Foͤten in ihren @Glaͤſern@da blitzte auch ein geoͤffnete@s Fenſter, ein @Kin@dmit Schuld un@d Unſchuld ſo durchwebt ſind, daßſtuͤck war ihr beinahe ein @heiliges Symbolum de@s116@eigenthuͤmlichſte @@Weiſe beherr@ſchte.@@ Sie @konnte@am Zeichnen- o@der @Schreibtiſche verwendeten, als@deſſelben an dem gewohnten Ort. »Sieh,« ſagte@er hoch in die Luft hielt. M@eine Mutter ruͤhmte@
