[OCR_toInput] allmältg für bdie Sunft überflüffig geworden. Gr ift, auc Sintergebanfen behanbeit. Go lägt er einmal eine alte 64 SReltgion, vergöttern fönnen. Die KReligionen baben im Der frübßere Wcttebte Glara's febrt gurüdk, liebt fie nodh, Ginbeit Dder Öeftalt dbarunter Ietdbet; auf ben ©egenftanb, Patbhods it in fi gebrodhen unbd vevYiert fid theils in bie den jugenbdheitern, reinen Wortinbras als Beginn eine$ neuen 048 Brutale in Bänfelfängervallaben unbd in fleinen tragi: 138 fann bdie Zobtbheit aber zugleih fowobhl in dem Diangel an der eine, der das Gatanifhe in Dder eftalt eines PDtönches, einmal zu bverfudhen, eine bödhft gleihgültig föeinende Un: „Sugenbd taufenbfadh, im Sriginal wie in den berfoiebden{ften fic nur zu bäufig möglid. 8 gibt Segenbden, bdenen ber erfte CGntwurf zu einer Husfüßrung. & ift no nidt be Die PRatur foll bier niht in ibrer freien Ptaturwüchfigfeit man jic gegen |ie gewöhnlfih daburd, daß man ben trivialen maaß, wentg{ftend mit einem reellen Bebürfnigß, zufammen— wiffen Selbftbefriebigung thun, bdie in dem Gchein dbes pofitiocn in feinen wabren ©Sefdhtöten die Huffdänetberet bder nes ou de Rome n'a rien a voir dans son oeuvre: la Re— vol von manderfei naiven Unfdauungen, bie er abgulagern begicrig Sormen bdeffelben auf inbividuelle BBeife in fi ab, fo bdaß aug. Gharon bhat Ddie Sünftlerin in dad Zanb der &Schatten Xtegattbitäat Ddas ©didéfal bes Unterganged durd bdie affir fer S©agß it eben fo wabr, als Dder, Ddaß bie Kunft bie ta denn fehr leiht fann bdie an fi ernft begrünbdete Polemif zu befigen wabrfdheinlih redt angenehm ift, allein getroas Kormen an jih fihliegt, fogar einen idauerlih erhabenen Ritter: und Mäubervoman begeben auch wir noch immer Berge, in das Dididt ber BBaälber, von Dienfhen, felb{t 
[OCR_aligned] allmältg für bdie Sunft überflüffig geworden. Gr ift, auc Sintergebanfen behanbeit. Go lägt er einmal eine alte 64 SReltgion, vergöttern fönnen. Die KReligionen baben im Der frübßere Wcttebte Glara's febrt gurüdk, liebt fie nodh, Ginbeit Dder Öeftalt dbarunter Ietdbet; auf ben ©egenftanb, Patbhods i@t in fi@@ gebrodhen unbd vevYiert fi@d theils in bie den jugenbdheitern, reinen Wortinbras als Beginn eine$ neuen 048 Brutale in Bänfelfängervallaben unbd in fleinen tragi: 138 fann bdie Zobtbheit aber zuglei@h fowobhl in dem Diangel an der eine, der das Gatani@fhe in Dder @eftalt eines PDtönches, einmal zu bverfudhen, eine bödhft glei@hgültig @föeinende Un: „Sugenbd taufenbfadh, im Sriginal wie in den ber@foiebden{ften fic nur zu bäufig mögli@d. @8 gibt Segenbden, bdenen ber erfte CGntwurf zu einer Husfüßrung. @@& ift no@@ ni@dt be Die PRatur foll bier ni@ht in ibrer freien Ptaturwüchfigfeit man jic@ gegen |ie gewöhnlfih dabur@d, daß man ben trivialen maaß, wentg{ftend mit einem reellen Bebürfnigß, zufammen— wiffen Selbftbefriebigung thun, bdie in dem Gchein dbes pofitiocn in feinen wabren ©Sefdh@töten die Huffdänetberet bder nes ou de Rome n'a rien a voir dans son oeuvre: la Re— vo@l von man@derfei naiven Un@fdauungen, bie er abgulagern begicrig Sormen bdeffelben auf inbividuelle BBeife in fi@@ ab, fo bdaß aug. Gharon bhat Ddie Sünftlerin in dad Zanb der &Schatten Xtegattbitäat Ddas @©didéfal bes Unterganged durd bdie affir fer S©agß i@t eben fo wabr, als Dder, Ddaß bie Kunft bie ta denn fehr lei@ht fann bdie an fi@@ ernft begrünbdete Polemif zu befi@gen wabrfdheinli@h re@dt angenehm ift, allein getroas Kormen an ji@h fihliegt, fogar einen @idauerli@h erhabenen Ritter: und Mäubervoman begeben auch wir noch immer Berge, in das Di@di@dt ber BBaälber, von Dien@fhen, felb{t 
[ GS_aligned] allmälig für @die Kunſt überflüſſig geworden. Er iſt, auchHintergedanken behandelt. So läßt er einmal eine alte@64@@Religion, vergöttern können. Die @Religionen haben im@Der frü@here Geliebte Clara's kehrt zurück, liebt ſie noch,@Einheit @der Geſtalt d@arunter leid@et; auf den Gegenſtand,@Pat@ho@s iſt in ſich gebrochen un@d verliert ſich theils in die@den jugen@dheitern, reinen Fortinbras als Beginn eines neuen@das Brutale in Bänkelſängerballaden un@d in kleinen tragi@ 138@kann @die Todt@heit aber zugleich ſowo@hl in dem @Mangel an@der eine, der das Sataniſche in @der Geſtalt eines @@Mönches,@einmal zu @verſuchen, eine höchſt gleichgültig ſcheinende Un@ @Jugen@d tauſendfach, im Original wie in den verſchie@den@ſten@ſie nur zu häufig möglich. Es gibt Gegen@den, @denen der@erſte @Entwurf zu einer Ausführung. Sie iſt noch nicht be Die @Natur ſoll hier nicht in ihrer freien @Naturwüchſigkeit@man ſich gegen ſie gewöhnlich dadurch, daß man den trivialen@maaß, wenig@ſtens mit einem reellen Bedürfni@ß, zuſammen@ wiſſen Selbſtbefriedigung thun, @die in dem Schein d@es poſitiven@in ſeinen wahren @Geſchichten die Aufſchneiderei @der@nes ou de Rome n'a rien à voir dans son oeuvre: la Re@ voll von mancherlei naiven Anſchauungen, die er abzulagern begierig@Formen @deſſelben auf individuelle @Weiſe in ſich ab, ſo @daß@aus. Charon @hat @die Künſtlerin in das Land der @Schatten@@Negativitä@t @das Schickſal des Unterganges durch die affir ſer S@atz iſt eben ſo wahr, als @der, @daß die Kunſt die Na denn ſehr leicht kann @die an ſich ernſt begrün@dete Polemi@kzu beſitzen wahrſcheinlich recht angenehm iſt, allein @et@was@Formen in ſich ſchließt, ſogar einen ſchauerlich erhabenen@Ritter- und Räuberroman begehen auch wir noch immer@Berge, in das Dickicht der @@Wälder, von @Menſchen, ſelbſt@
