[OCR_toInput] Xd Gatte bie Gtabt jhon Tlange niht mehr Bbetreten, unbd gab ihr bas Seug. GS war mit einem favbigen Bilbden ge= funbden, eine SQulbenlaft aufgebäuft fatte, welhe jeine Gnt — 215 — Raujoen etne8 Stleibed. \ evdob midh unb jtanbd Deariannen „Öerabe jo viel, bdaß i nidht vevhungere. — Eu glaubft man ihn jo von ihren Borzügen unb Zugenben, von ihren $Stväften aber war Diarianne anzgujfeben, wie jie in ihrem weißen Ge— „Sebt 3og jie ein zufammengewidfeltes Gtücfden Bapier dbarau8 190 jie jafgen, cerfoloß eine pradhtvolle @Kernfjiht über bdie mäch— aus ber llumgegenb fein. Gine anbere Edmweiter it, wie ih böre, idarfen Srümmung bdie $öhe hinab imb ber Stabt zuführt. dem Gelfo war ihr geraber egenjag. n voll entwidelter )dritt jie den Sor, bier amb bdort mit (Lifem &©enfen bes dag ev ju jenem Berufe durdhaus feine Keigung befaß unbd 3o jab eine Beile bem fortrollenben EBagen nad; bann mit dem gGrüßelten bdie ©tabt nnb ging auf's Gerathewoht in's mir im glure entgegen fam, in bie Cafriftei, um alles Moth Bühßne jtanbd. Gie modte ungefähr fünfunbgwangzig „Sabre ih jeboß bder junge Mteann jehr gerftreut unb tmnerlih ab 3 einen Bumads an Bewohnern erfalten. Sdeibrich, beilen fg an der Stlfingel gerifjen wourbde imb faft gleidhgettig, ntit malten jid wunder]jam in jemem Qfntlig. Grr war wie betäubt \nbd. Zie werben balßb zu einem einzigen großgen Blumen—« Üﬁerffreifcu fonnten. Q(ud joien e8, alßß ob ber Qufjeber midh ernft(ih in bie junge HGrau zu verlieben. 1inb wenn bies ber Endlih bder Pater. QBit erboben umn8 imb joritten {Hill neben „Miod einen Olugenbligt” bat iß. „Gie haben geltern Treili®”, fuhr er mit grelfem Sohngelädter fort, ‚‚beine Glife Seorg betroffen unb jpradloß bem Befebl Nofge Teiftete, „W Infänger in GCbren gebalten werten. it ben Dtenjden ev— „3a, ja, ja!” rief ber Quftjeber. „GWlaubjt Du, i werbe 
[OCR_aligned] @Xd Gatte bie Gtabt @jhon Tlange ni@ht mehr Bbetreten, unbd gab ihr bas Seug. GS war mit einem favbigen Bil@bden ge= funbden, eine S@Qulbenlaft aufgebäuft fatte, wel@he jeine Gnt — 215 — Rau@joen etne8 Stleibed. @@\ evdob midh unb jtanbd Deariannen „Öerabe jo viel, bdaß i@@ nidht vevhungere. — Eu glaubft man ihn jo von ihren Borzügen unb Zugenben, von ihren $Stväften aber war Diarianne anzgujfeben, wie jie in ihrem weißen Ge— „Sebt 3og jie ein zufammengewidfeltes Gtüc@fden Bapier dbarau8 190 jie jafgen, cer@foloß eine pradhtvolle @Kernfjiht über bdie mäch— aus ber llumgegenb fein. Gine anbere Edmweiter i@t, wie i@h böre, idarfen Srümmung bdie $öhe hinab imb ber Stabt zuführt. dem Gelfo war ihr geraber @egenja@g. @n voll entwi@delter )dritt jie den Sor, bier amb bdort mit (Lifem &©enfen bes dag ev ju jenem Berufe durdhaus feine Keigung befaß unbd 3o jab eine Beile bem fortrollenben EBagen na@d; bann mit dem gGrüßelten bdie ©tabt nnb ging auf's Gerathewoht in's mir im glure entgegen fam, in bie Cafriftei, um alles Moth Bühßne jtanbd. Gie mo@dte ungefähr fünfunbgwangzig „Sabre i@h jeboß bder junge Mteann jehr gerftreut unb tmnerli@h ab @3 einen Buma@ds an Bewohnern erfalten. Sdeibrich, beilen fg an der Stlfingel gerifjen wourbde imb faft gleidhgettig, ntit malten ji@d wunder]jam in je@mem Qfntli@g. Grr war wie betäubt \nbd. Zie werben balßb zu einem einzigen großgen Blumen—« Üﬁerffreifcu fonnten. Q(ud @joien e8, alßß ob ber Qufjeber midh ernft(i@h in bie junge HGrau zu verlieben. 1inb wenn bies ber Endli@h bder Pater. QBit erboben umn8 imb @joritten {Hill neben „Miod einen Olugenbli@gt” bat i@ß. „Gie haben geltern Treili@®”, fuhr er mit grelfem Sohngelä@dter fort, ‚‚beine Glife Seorg betroffen unb jpra@dloß bem Befebl Nofge Teiftete, „@W Infänger in GCbren gebalten werten. @it ben Dten@jden ev— „3a, ja, ja!” rief ber Quftjeber. „GWlaubjt Du, i@@ werbe 
[ GS_aligned] Jch hatte die Stadt ſchon @lange nicht mehr @betreten, un@d@gab ihr das Herz. Es war mit einem farbigen Bildchen ge@ fun@den, eine Schuldenlaſt aufgehäuft hatte, welche ſeine Ent   215 @ Rauſchen eines @Kleides. Jch erhob mich und ſtan@d @Mariannen@„Gerade ſo viel, @daß ich nicht verhungere.@@ Du glaubſt@man ihn ſo von ihren Vorzügen und Tugenden, von ihren @@Kräften@aber war @Marianne anz@u@ſehen, wie ſie in ihrem weißen Ge@ Jetzt zog ſie ein zuſammengewickeltes Stückchen Papier d@arau@@swo ſie ſa@ßen, @erſchloß eine prachtvolle @Fernſicht über @die mäch@ aus der @@Umgegend ſein. Eine andere Schweſter iſt, wie ich höre,ſcharfen Krümmung @die Höhe hinab und der Stadt zuführt.@dem Cello war ihr gerader Gegenſatz. Jn voll entwickelterſchritt ſie den Hof, hier und @dort mit leiſem @Senken des@daß er zu jenem Berufe durchaus keine Neigung beſaß un@dJch ſah eine Weile dem fortrollenden @Wagen nach; dann@mit dem @Früheſten @die Stadt und ging auf's Gerathewohl in's@mir im Flure entgegen kam, in die Sakriſtei, um alles Noth Büh@ne ſtan@d. Sie mochte ungefähr fünfundzwan@zig @Jahreſich jedoch der junge M@@ann ſehr zerſtreut und innerlich ab es einen Zuwachs an Bewohnern erhalten. @Heidrich, deſſentig an der @Kl@ingel geriſſen w@ur@de und faſt gleichzeitig, @mit@malten ſich wunder@ſam in ſeinem @Antlitz. @Er war wie betäubtſin@d. Sie werden bal@d zu einem einzigen groß@en Blumen@@ überſtreifen konnten. Auch ſchien es, al@s ob der Aufſeher@mich ernſtlich in die junge @Frau zu verlieben. @Und wenn dies der@endlich @der Pater. @Wir erhoben u@ns und ſchritten ſtill neben@„Noch einen @Augenblick!“ bat ich. „Sie haben geſtern@freilich“, fuhr er mit grellem Hohngelächter fort, @„deine Eliſe@Georg betroffen und ſprachlos dem Befehl Folge leiſtete, „mirAnhänger in @Ehren gehalten werden. Mit den @Menſchen e@r „Ja, ja, ja!“ rief der Auf@ſeher. „G@laubſt Du, ich werde@
