[OCR_toInput] aus$ den Q8öirbeln ber Otodftigaflitimme auflobert. &Gie Die Übeite bringt es bir nidt ein, aus bder jinnfigen IBaftneßmung! Sohn dunffer teergeifter unb wieber wie eitleib, Hidt — QBird ein D8ort getvefen jein bom neuen ein entjchlihes Welfädter aus. tun jab man jeine fi zu madden, dap ie nict nur formell ausjeden, quäler oft zur MDMiördern amb in politifoen Stitemen Stabpital ber Dtenjoheit oudert fort ambd jort. _ Das et nmit Gößlih antüßmte. — Q8enn c3 nun jo tebt jene pofitiben. — 8Bandern, wanbern, jeiner }tüftigfeit als QBiffe unbd Borjtellung. Eoon zmweite uflage. „n glüdligen Bedjel mit frbeit jinb jie jo gut, — 308 —— die Gngel entbehren? lInb wo Bbliebe ©oetfe'3 Wauft er ioieder bon der Soqnebudt, dom Bafouräfag, jeine nehm , wiberwärtig. 63 gibt eine Dummflihfeit, bie gejeben. „QGapg midß!” rufe ih. „SRomm',” fliülftert fic, wäaren, würden totr niht jterben. Spraden, wirb vorbehalten, Padbrud ftrengjten8 verfolgt. daften ©ebanfen$, dafitr in Oteuenburg Qorbeeren zu bereitet mit jarfem PBort angegriffen iwerbe, gebt mt }efbjt oeinen, — ad, es ift ja jo ihabde um fie! — Boben3 und der Zuft annefßmen, worin ie jteben, haben ihren QBertf in fi iclbit gebabt. 2Bas IBertf in af dem einen, ein nod gqrögere8 von Zinten amb Staatémittelt ervtäteten öffentfichen Bauten, Jowobl nadh tbrer itebenber Dieovrganifation als ein oberfte8 Stollegtum jener rt Stojten filr Gntwinf unb Baufeitung überbanpt nicht in Qlnjag. — tigfeit Galb zu joldher Bebentung erbeben, bdap bie Provingial= einfeben fonunten. — Dtan muß jobann aber vor allem Jt flar zit verjchaffen : 
[OCR_aligned] aus$ den Q8öirbeln ber Otodftigaflitimme auflobert. &Gie Die Übeite bringt es bir ni@dt ein, aus bder jinnfi@gen IBaftneßmung! Sohn dunffer teergeifter unb wieber wie eitleib, Hidt — QBird ein D8ort getvefen jein bom neuen ein ent@jchli@hes Welfädter aus. tun jab man jeine@ fi zu madden, dap @ie nic@t nur formell ausjeden, quäler oft zur MDMiördern amb in politi@foen Stitemen Stabpital ber Dten@joheit ou@dert fort ambd jort. _ Das et nmit Gö@ßli@h antüßmte. — Q8enn c3 nun jo @tebt jene pofitiben. — 8Bandern, wanbern, jeiner }tüftigfeit als QBiffe unbd Borjtellung. @Eoon zmweite @uflage. „n glü@dli@gen Be@djel mit frbeit jinb jie jo gut, — 308 —— die Gngel entbehren? lInb wo Bbliebe ©oetfe'3 Wauft er ioieder bon der Soqnebu@dt, dom Bafouräfag, jeine nehm , wiberwärtig. 63 gibt eine Dummfli@hfeit, bie gejeben. „QGapg midß!” rufe i@h. „SRomm',” fliülftert fic, wäaren, würden totr ni@ht jterben. Spra@den, wirb vorbehalten, Pa@dbru@d ftrengjten8 verfolgt. daften ©ebanfen$, dafitr in Oteuenburg Qorbeeren zu bereitet mit @@jarfem PBort angegriffen iwerbe, gebt mt }efbjt oeinen, — a@d, es ift ja jo @ihabde um fie! — Boben3 und der Zuft annefßmen, worin @ie jteben, haben ihren QBertf in fi@@ iclbit gebabt. 2Bas IBertf in af dem einen, ein no@d gqrögere8 von Zinten amb Staatémittelt e@rvtäteten öffentfichen Bauten, Jowobl nadh tbrer itebenber Dieovrganifation als ein oberfte8 Stollegtum jener @rt Stojten filr Gntwinf unb Baufeitung überbanpt nicht in Qlnja@g. — tigfeit Galb zu joldher Bebentung erbeben, bdap bie Provingial= einfeben fonunten. — Dtan muß jobann aber vor allem @@Jt flar zit verjchaffen : 
[ GS_aligned] aus@ den @@Wirbeln der @Nachtigallſtimme auflodert. @Sie@Die @Weite bringt es dir nicht ein,@aus @der ſinnlichen @Wahrnehmung!@Hohn dunkler Meergeiſter und wieder wie Mitleid,nicht @  Wird ein @Wort ge@weſen ſein vom neuen@ein entſetzliches Gelächter aus. Nun ſah man ſeinelich zu machen, daß ſie nicht nur formell ausſehen,@quäler oft zu@ @@M@ördern und in politiſchen St@ürmen@@Ka@pital der @Menſchheit wuchert fort @und fort.@@ Das@er @mir höchlich anrühmte. @  Wenn es nun ſo ſteht@jene poſitiven. @  Wandern, wandern, ſeiner @Rüſtigkeit@als @Wille un@d Vorſtellung. Schon z@weite Auflage.@Jn glücklichem Wechſel mit Arbeit ſind ſie ſo gut, @ 333 @@ die Engel entbehren? @Und wo @bliebe Goethe's Fauſt@er @wieder von der Sognebucht, vom Baldurshag, ſeine@nehm@, widerwärtig. Es gibt eine Dumm@lichkeit, die@geſehen. „@La@ß mich!“ rufe ich. „@Komm',“ fl@ü@ſtert ſie,@wä@ren, würden @wir nicht ſterben.@Sprachen, wird vorbehalten, Nachdruck ſtrengſtens verfolgt.@haften Gedankens, daf@ür in @Neuenburg Lorbeeren zu@bereitet mit ſcharfem @Wort angegriffen @werde, geht mirſelbſt weinen,   ach, es iſt ja ſo ſcha@de um ſie! @ Bodens und der Luft anne@hmen, worin ſie ſtehen,@haben ihren @Werth in ſich ſelbſt gehabt. @Was @Werth inauf dem einen, ein noch g@rößeres von Linien @undStaatsmitteln errichteten öffentlichen Bauten, ſowohl nach ihrer@ſtehender @Reo@rganiſation als ein oberſtes @Kollegium jener Art@@Koſten f@ür Entwurf und Bauleitung überhaupt nicht in @Anſatz. @ tigkeit bald zu ſolcher Bedeutung erheben, @daß die Provinzial@-einleben kon@nten. @  Man muß ſodann aber vor allem ſich klar@z@u verſchaffen@:@
