[OCR_toInput] fid , wirfliche Übelftänbde abzufhaffen, balb hoffte zugleich Ddie medhanifehen Berfuche Dder DPurtiten baben fih mum dem Deutfdzorientalifcgen entgegens und bder DPietigmugß wird nicht nur bdurch bie bertz= den pbilofopbifegen Zon anftimmen, um ibren Dians demfelben auß afllen Sträften entgegen zu arbeiten. geißelt hat. $ ift in ber Zhat lächerlich bie EBei— 220 befreien fönnte. 8 ift aber bdodm in der Zhat zu 3auberfreis ihrer Unfchulbd zerftören , obne ihbnen bas IBiffenfohaft fortwährend wiberftreben. Die IBiffen— Ühbnungen über dag fogmifche unbd organifde Reben \Senen aft ed am die SGbdee, diefen nur am die mate mus3 im ®eift ctne8g genialen Drenfen eine eben fo eunt gewiffer Balger in Gtettin gethan bat. Die Berz dven felbft den Diaakßftab entlchnt. Dean hat auch IBefen zu analgfiren jtreben , wwie der Deiunmeralog ecein wag bdie Genfur zit {dhreiben verbietet. &ine einzelne fonnte, |0 miutpßte man in die feltfamf{ten IBtberfprüche 5 1 vad Iecbt in bder Rogif qu begrüinbden. CGie behans führung aller Sprachentrwiclungen auf urfprüngliche reifte umb bochgelehrte Diäanner, bte von der QBhilos Dtationent Bbat fich an Dder eifernen Gonfequeng der ten fic auch nicht im &tanbde fegn, ihnen dag gleiche Nb:rbliden, anzguwordbnen uabd ihbr gebeime8 &efek fich er felbft aber, der ®ott, babe Ebeutb gebeifen. dberböhlen amd verfieren mit dem Olnblit der Katur geboben werbden, Daß fic ungleich der fatbholifeen ges tet baften obder machen. | CGnbflich bdürfen woir, fo die offnen S&nochen athmen imd [eben. befto beffern ©ebraud; gemacht. n bder jebt Ärmern 
[OCR_aligned] fid , wirfliche Übelftänbde abzu@fhaffen, balb hoffte zugleich Ddie medhanifehen Berfuche Dder DPurtiten baben fi@h mum dem Deut@fdzorientalifcgen entgegens und bder DPietigmugß wird nicht nur bdurch bie bertz= den pbilofopbifegen Zon anftimmen, um ibren Dians demfelben auß afllen Sträften entgegen zu arbeiten. geißelt hat. @$ ift in ber Zhat l@ächerlich bie EBei— 220 befreien @fönnte. @8 ift aber bdodm in der Zhat zu 3auberfreis ihrer Unfchulbd zerft@ören , obne ihbnen bas IBiffenfohaft fortw@ährend wiberftreben. Die IBiffen— Ühbnungen @über dag fogmifche unbd organi@fde Reben \Senen aft ed am die SGbdee, diefen nur am die mate mus3 im ®eift ctne8g genialen Dren@@fen eine eben fo eunt gewiffer Bal@ger in Gtettin gethan bat. Die Berz dven felbft den Diaakßftab entlchnt. Dean hat auch IBefen zu analgfiren jtreben , wwie der Deiunmeralog ecein wag bdie Genfur zit {dhreiben verbietet. &ine einzelne fonnte, |0 miutpßte man in die feltfamf{ten IBtberfpr@üche 5 1 vad Iecbt in bder Rogif qu begrüinbden. CGie behans f@ührung aller Sprachentrwic@lungen auf urfpr@üngliche reifte umb bochgelehrte Diäanner, bte von der QBhilos Dtationent Bbat fich an Dder eifernen Gonfequeng der ten fic auch nicht im &tanbde fegn, ihnen dag gleiche Nb:rbli@den, anzguwordbnen uabd ihbr gebeime8 &efe@k fich er felbft aber, der ®ott, babe Ebeutb gebeifen. dber@böhlen amd verfieren mit dem Olnbli@t der Katur geboben werbden, Daß fic ungleich der fatbholi@feen ges tet baften obder machen. | CGnbflich bdürfen woir, fo die offnen S&nochen athmen imd [eben. befto beffern ©ebraud; gemacht. @n bder je@bt @Ärmern 
[ GS_aligned] ſich, wirkliche Übelſtaͤnde abzuſchaffen, bald hoffte@zugleich @die mechaniſchen Verſuche @der @Puriſten@haben ſich nun dem Deutſch-orientaliſchen entgegen@ und @der @Pietismu@s wird nicht nur @durch die her@@r den philoſophiſchen Ton anſtimmen, um ihren @Man@ demſelben aus a@llen Kraͤften entgegen zu arbeiten.@geißelt hat. Es iſt in der That laͤcherlich die @Wei@ 22@8befreien koͤnnte. Es iſt aber @doch in der That zu@Zauberkreis ihrer Unſchul@d zerſtoͤren@, ohne ih@nen da@ @Wiſſenſchaft fortwaͤhrend widerſtreben. Die @Wiſſen@ Ah@nungen uͤber das kosmiſche un@d organiſche Leben@@Jenen iſt es um die @@Jdee, dieſen nur um die mate mus@ im Geiſt eine@s genialen @Menſchen eine eben ſo@ein@ gewiſſer Baltzer in Stettin gethan hat. Die Ver@ chen ſelbſt den @Maa@ßſtab entlehnt. @Man hat auch@@Weſen zu analyſiren ſtreben@, @wie der @Mi@n@eralog @@ein@was @die Cenſur z@u ſchreiben verbietet. Eine einzelne@konnte, ſo m@u@@ßte man in die ſeltſam@ſten @Widerſpruͤche@5@1@das Recht in @der Logik zu begruͤn@den. @Sie behan@ fuͤhrung aller Sprachent@wicklungen auf urſpruͤngliche@reifte und hochgelehrte @Maͤnner, die von der @Philo@ @Nationen@ @hat ſich an @der eiſernen Conſequenz der@ten ſie auch nicht im Stan@de ſeyn, ihnen das gleicheuͤberblicken, anz@u@ord@nen u@nd ih@r geheimes Geſetz ſich@er ſelbſt aber, der Gott, habe Theuth geheißen.@cherhoͤhlen und verlieren mit dem @Anblick der Natur@gehoben wer@den, daß ſie ungleich der kat@holiſchen ge@ tei halten o@der machen.@@ @En@dlich duͤrfen w@ir, ſo@die offnen @Knochen athmen und leben.@deſto beſſern Gebrauch gemacht. Jn @der jetzt aͤrmern@
