[OCR_toInput] um eines Dugenbg armf{eliger Drenfen willen! C$ Station zu Station führen. $ter aber bat bie Boft Rerfers in Ddie Dtacht bes rabes über, unb ob bod fonft von allfem, bas bätte bie nebmlien °%olz 47 :uprügeln ; als i fie aber am Ülbenb bdurdflatichen der Strieg mit Branfreih verbinbdert.  Gegt ift nicht mdaffen fei. o trat in ben Laben eines Opotbeferd meiner Soge waren junge Reute, bte Zoulfon fannten, Reien braugt Qbr denn, bis es eud unbehpaglid für bie funfgebn „ranfen, bie id bezablen mußte Iporne vergebens bie flättige Beit: bie bartmäulige ISeiber zum Beften 3u bhaben, und bdid. äo roetß mt. Um balb adt lhr Dtorgens fuühren bte legten eine8 qgewiffen Drartin, ber bier eine Dienagerte „ÜItar fegt unb Didterfürften nennt. = Sa Z%ürften— baben. | IBenn Gie von Carliften lefen, glauben ©S1e obne bieS qut gegen Diagenfäure, unb fo fann ich Wemwerbe unterbtelten {fQ, obne bte fletn{ften Paufen, eintge unb zwanzig Gabre alt, aber das lter fann no find zwei Deonate niht vorüber, daß es einen etwas gegeben unb bdafür bat fie bder Preßfreibeit Saden unbd zu wentg um Perfonen. Drebrere unter zifiztren.  ©Cte {duieb mir auf: tadteffen 9 %t., in IBiesbaben batte, fann obne Somerzen fein ©lteb feyn, bas biefen barten Diann mürbe madhte. PRac Qmölfter Brief —— 81 und was nod (ölimmer, fi verdtent loben zu zu bemerfen, unbd dite Phyfiognomte Ddes Ranbes zu $n einem biefigen Blatte las i beute aus Batern, benbige Deufterfarten eines Qnftituts8 in Paris ber— 294 
[OCR_aligned] um eines Du@genbg armf{eliger Dren@@fen willen! C$ Station zu Station führen. $ter aber bat bie Boft Rerfers in Ddie Dtacht bes @rabes über, unb ob bod fonft von allfem, bas bätte bie nebmli@@en °%olz 47 :uprügeln ; als i@@ fie aber am Ülbenb bdur@dflatichen der Strieg mit Branfrei@h verbinbdert.  Gegt ift nicht mdaffen fei. @@o trat in ben Laben eines Opotbeferd meiner Soge waren junge Reute, bte Zoulfon fannten, Rei@@en brau@gt Qbr denn, bis es eu@d unbehpaglid für bie funfgebn „ranfen, bie i@d bezablen mußte Iporne vergebens bie flättige Beit: bie bartmäulige ISeiber zum Beften 3u bhaben, und bdi@d. äo roetß@ mt. Um balb a@dt lhr Dtorgens fuühren bte le@gten eine8 qgewiffen Drartin, ber bier eine Dienagerte „ÜItar fe@gt unb Di@dterfürften nennt. = Sa Z%ürften— baben. | IBenn Gie von Carliften lefen, glauben ©S1e obne bieS qut gegen Diagenfäure, unb fo fann ich Wemwerbe unterbtelten @{fQ, obne bte fletn{ften Paufen, eintge unb zwanzig Gabre alt, aber das @lter fann no@@ find zwei Deonate ni@ht vorüber, daß es einen etwas gegeben unb bdafür bat fie bder Preßfreibeit Sa@den unbd zu wentg um Perfonen. Drebrere unter zifiztren.  ©Cte @{duieb mir auf: ta@dteffen 9 %t., in IBiesbaben batte, fann obne S@omerzen fein ©lteb feyn, bas biefen barten Diann mürbe madhte. PRac Qmölfter Brief —— 81 und was no@d @(ölimmer, fi@@ verdtent loben zu zu bemerfen, unbd dite Phyfiognomte Ddes Ranbes zu $n einem biefigen Blatte las i@@ beute aus Batern, benbige Deufterfarten eines Qnftituts8 in Paris ber— 294 
[ GS_aligned] um eines Dutzends arm@ſeliger @Menſchen willen! @EsStation zu Station führen. Hier aber hat die Poſt@Kerkers in @die @Nacht des Grabes über, und obdoch ſonſt von all@em, das hätte die nehmlichen @Fol@ 47@zuprügeln@; als ich ſie aber am @Abend @durchklatſchen@der @Krieg mit Frankreich verhin@dert. Jetzt iſt nichtſchaffen ſei. Jch trat in den Laden eines Apotheker@smeiner Loge waren junge Leute, die Toul@on kannten,@Leichen braucht Jhr denn, bis es euch unbeh@aglichfür die funfzehn Franken, die ich bezahlen mußte@ſporne vergebens die ſtättige Zeit: die hartmäulige@@Weiber zum Beſten zu @haben, und @dick. Jch weißmich. Um halb acht Uhr @Morgens fu@hren die letzten@eines @gewiſſen @Martin, der hier eine @Menagerie@„Altar ſetzt und Dichterfürſten nennt.@@ Ja @Fürſten@ haben.@@ @Wenn Sie von Carliſten leſen, glauben @Sie@ohne dies gut gegen @Magenſäure, und ſo kann ich@Ge@werbe unterhielten ſich, ohne die klein@ſten Pauſen,@einige und zwanzig Jahre alt, aber das Alter kann@noch ſind zwei @Monate nicht vorüber, daß es einen@etwas gegeben und @dafür hat ſie @der Preßfreiheit@Sachen un@d zu wenig um Perſonen. @Mehrere unter zifiziren.@ @Sie ſchrieb mir auf: Nachteſſen 9 Fr.,@in @Wiesbaden hatte, kann ohne Schmerzen kein Glie@dſeyn, das dieſen harten @Mann mürbe machte. @NachZwölfter Brief @  81@und was noch ſchlimmer, ſich verdient loben zu@zu bemerken, un@d di@e Phyſiognomie @des Landes zu@Jn einem hieſigen Blatte las ich heute aus Baiern,@bendige @Muſterkarten eines Jnſtituts@ in Paris her@ 224@
