[OCR_toInput] Ddetbt trat an ben Sovb ßeran unb bradß in ein großeg 7O einmal jo nachbrüdlih, dag Ggeber unmwilffürlich eine Dten— mit deut Olften bda oben ift! Deit fetnem Dtenjen will ex „Sjerr Ganbibat”, jagte fie, fi jelbjt in ibrem Dech— unbd e8 jo traurtg miadhte, unbd bat ton dringenbd unb bevzg CEnpiterl XIL SDeibi blieb Bet jeinem Borbaben unb (egte bda8g $ütchen deitnt die ©roßmama Wwürde guerft bet Slfara eintreten unbd wogenent Bepanblung dag nöthige ©leihgewicht einftellen alfetn Bletben wollfen, unb dag fonnte jebr unbequeme Golgen Scdluchzgen mit Sewalt finunter, jo baß fein Zönden mehr „Dit, Seiemann, börft bu Detchts?” Betenben, jo vergißt er 16hn aud unb (äßt tbn gebn, wobtn ih jo lang niddt fomme, fo muß bag ©dnecbüppli immer entgegen, ‚‚unbd jag' &r mtr nun gan3 ebrlfih: at Er nicht und war fiÖtlfih aufgeregt davon, benn jue batte btejer 131 jhnefll bin imb Gergingen, batten mebr Qlvbeit, als bder vauin aufjubewabren Patte. Gr fing alfo an unb nannte mitetnanbder eine läderliche Deannjdaft.” Damit ging Sett „C8 tt ja wirflih völlig wunberbar”, jagte er enblich, nicht jo jhöne Zbiere, iote auf jetne8 Baterg elbern oaten, fragte jebt bie neu $inzugefommene. „E8 wirb wobl beiner febrte er jih nod einmmafl am unb jogte: ‚‚QUtm G©onntag th's in den Zannen jaufen unbd denfe, jegt gligern io jdön etgentlich gar nicht einläglih jagen fönnen, 1098 {lfe8 nicht Mber auf etnmal jprang Beter auf unb jegte in großen jetnen ©atgen. Barum der beut' jo jpät binauffäbhrt mit ihten audß bdie ©onne nicdt mebr io golben, Da war bdag jagte fein BüBort. ichabern. 
[OCR_aligned] Ddetbt trat an ben Sovb ßeran unb bradß in ein großeg 7O einmal jo nachbrü@dli@h, dag Ggeber unmwilffürlich eine Dten— mit deut Olften bda oben ift! Deit fetnem Dten@@jen will ex „Sjerr Ganbibat”, jagte fie, fi@@ jelbjt in ibrem Dech— unbd e8 jo traurtg miadhte, unbd bat ton dringenbd unb bevzg CEnpiterl XIL SDeibi blieb Bet jeinem Borbaben unb (egte bda8g $ütchen deitnt die ©roßmama Wwürde guerft bet Slfara eintreten unbd wogenent Bepanblung dag nöthige ©lei@hgewicht einftellen alfetn Bletben wollfen, unb dag fonnte jebr unbequeme Golgen Scdluchzgen mit Sewalt finunter, jo baß fein Zön@den mehr „Dit, Seiemann, börft bu Detchts?” Betenben, jo vergißt er 16hn au@d unb (äßt tbn gebn, wobtn ih jo lang niddt fomme, fo muß bag @©dnecbüppli immer entgegen, ‚‚unbd jag' &r mtr nun gan3 ebrlfih: @at Er nicht und war fi@Ötlfih aufgeregt davon, benn jue batte btejer 131 jhnefll bin@ imb Gergingen, batten mebr Qlvbeit, als bder vauin aufjubewabren Patte. Gr fing alfo an unb nannte mitetnanbder eine lä@derliche Deann@jdaft.” Damit ging Sett „C8 @tt ja wirfli@h völlig wunberbar”, jagte er enblich, nicht jo @jhöne Zbiere, iote auf jetne8 Baterg @elbern oaten, fragte je@bt bie neu $inzugefommene. „E8 wirb wobl beiner febrte er ji@h no@d einmmafl am unb jogte: ‚‚QUtm G©onntag th's in den Zannen jaufen unbd denfe, je@gt gli@gern io @jdön etgentlich gar nicht einlägli@h jagen fönnen, 1098 {lfe8 nicht Mber auf etnmal jprang Beter auf unb je@gte in großen jetnen ©atgen. Barum der beut' jo jpät binauffäbhrt mit ihten audß bdie ©onne nicdt mebr io golben, Da war bdag jagte fein BüBort. ichabern. 
[ GS_aligned] @Heidi trat an den Korb heran und brach in ein große@s7@0einmal ſo nachdrücklich, daß @Jeder un@willkürlich eine @Men@ mit de@m Al@ten @da oben iſt! @Mit keinem @Menſchen will e@r„@Herr Candidat“, ſagte ſie, ſich ſelbſt in ihrem Decli un@d es ſo traurig m@achte, un@d bat ihn dringen@d und herz@ C@apite@l X@@J.Heidi blieb bei ſeinem Vorhaben und legte @da@s Hütchen@de@@nn die Großmama @würde zuerſt bei Kl@ara eintreten un@d@wogenen@ Behandlung das nöthige Gleichgewicht einſtellen@allein bleiben woll@en, und das konnte ſehr unbequeme Folgen@Schluchz@en mit Gewalt hinunter, ſo daß kein Tönchen mehr@„Bſt, Seſemann, hörſt du @Nichts?@“Betenden, ſo vergißt er @ihn auch und läßt ihn gehn, wohinich ſo lang nicht komme, ſo muß das Schneehöppli immer@entgegen, @„un@d ſag' Er mir nun ganz ehrlich: hat Er nicht@und war ſichtlich aufgeregt davon, denn ſie hatte dieſer@131ſchne@ll hin- und hergingen, hatten mehr @Arbeit, als @der@darin aufzubewahren hatte. Er fing alſo an und nannte@miteinan@der eine lächerliche @Mannſchaft.“ Damit ging He@rr„Es iſt ja wirklich völlig wunderbar“, ſagte er endlich,@nicht ſo ſchöne Thiere, @wie auf ſeines Vaters Feldern waren,@fragte jetzt die neu Hinzugekommene. „Es wird wohl deiner@kehrte er ſich noch ein@ma@l um und ſagte: @@@„Am @Sonntagich's in den Tannen ſauſen un@d denke, jetzt glitzern ſo ſchön@eigentlich gar nicht einläßlich ſagen können, @was Alles nicht@Aber auf einmal ſprang Peter auf und ſetzte in großen@ſeinen Gaißen. Warum der heut' ſo ſpät hinauffä@hrt mitſchien auch @die Sonne nicht mehr ſo golden, da war @da@sſagte kein @@Wort.@ſchade@n.@
