[OCR_toInput] 10 gebt bdiefe lcgtere QBenbung au8 dem mittlern unbd leichten MHleranbder8 an; für die mobderne PBSelt baben bdie befannten Rocal, au$ bder Kheligion unbd aus der Gauptbefohäftigung fertigt werbden. Die &dönfeligfeit ber moralif@en Schmäche bdie Wreibeit in untergeorbneten Beftimmungen, in enblihen Klaonzen, emwebre, Dfeile, Sugeln aller rt entfflürgen , weil Die Sagcognaden der Zranzofen finb ebenfals folche fdoöpfe, aber feine Garitcaturen. Der franfe Drganigmud der fi rüdfihtstos ins Dafetin brängen, bemmen jid, oft ftatt fi vom Bater tobdten zu laffen, wie Birginta; ftatt Die anfänglien BBerfe eines wabrbaften R&ünftlias ;3. 8. $n bdiefer Breibeit baben große R&ünftler bdie Gefähichte a laristocratie; il fait Thomme eglébre, lartiste, le lion. — Chicard Sopf trug er einen hoben Biberbut mit breiter &ilbertreffe wagt baben, das Bilb bes otteds zu vderfoönen unbd in jebBte, ift wefentlih eine Brazze. Bernichtung des Kcbens bdurd Ddas aud in bhapßliher Öeftalt de$ ZBafferfalls, bas Braufen des Gturm8, das ®rollen deg barzuftellen. Greibeit überwinbdet und je tiefer bie CGmpfinbdung des Öegen: törbder felbft bdurh die Qual feines Unblid8; er forbert er durch ein pebantifoes Fefthalten am Unmefentlihen dag dar, wie wenn ein rm obdber Zuß verforumpft ober ber— ab PBSahn und ©elb{ttäufhung darzuftellen.  Die Zrivolität Dag Boöfe wwegen der Hbee der BGreibeit, von welher ibre »hyfjfiognomifde, fet, von einer gewiffen Ubfidtlichfeit nicht Seiftermwelt angebören unbd c8 ift eine falfhe Sentimentalität , CGlementce8 unzugänglih find ober bod bleiben follten. Öreift Dag ©döne erforbdert alfo CGtuigeit dbes Gnbalts$ unb die namligen {ind. IBie aber fönnen uns bier nidt barauf Onusta baccis ambulet. Sdkeppfäbel und S&üdhenbefen, Reifefoffer und PBalbbörner 
[OCR_aligned] 10 gebt bdiefe l@cgtere QBenbung au8 dem mittlern unbd leichten MHleranbder8 an; für die mobderne PBSelt baben bdie befannten Rocal, au$ bder Kheligion unbd aus der Gauptbefohäftigung fertigt werbden. Die @&dönfeligfeit ber morali@f@en Schmäche bdie Wreibeit in untergeorbneten Beftimmungen, in enbli@hen Klaonzen, emwebre, Dfeile, Sugeln aller @rt entfflürgen , weil Die Sagcognaden der Zranzofen finb ebenfa@ls folche fdoöpfe, aber feine Garitcaturen. Der franfe Drganigmud der fi@@ rü@dfi@htstos in@s Dafetin brängen, bemmen jid, oft ftatt fi@@ vom Bater tobdten zu laffen, wie Birginta; ftatt Die anfängli@@en BBerfe eines wabrbaften R&ünftlias ;3. 8. $n bdiefer Breibeit baben große R&ünftler bdie Gefähichte a l@aristocratie; il fait @Thomme eglébre, l@artiste, le lion. — Chicard Sopf trug er einen hoben Biberbut mit breiter &ilbertreffe wagt baben, das Bilb bes @otteds zu vder@foönen unbd in jebBte, ift wefentli@h eine Brazze. Bernichtung des Kcbens bdurd Ddas au@d in bhapßli@her Öeftalt de$ ZBafferfalls, bas Braufen des Gturm8, das ®rollen deg barzuftellen. Greibeit überwinbdet und je tiefer bie CGmpfinbdung des Öegen: törbder felbft bdur@h die Qual feines Unbli@d8; er forbert er durch ein pebanti@foes Fefthalten am Unmefentli@hen dag dar, wie wenn ein @rm obdber Zuß ver@forumpft ober ber— ab PBSahn und ©elb{ttäu@fhung darzuftellen.  Die Zrivolität Dag Boöfe wwegen der Hbee der BGreibeit, von wel@her ibre »hyfjfiognomi@fde, fet, von einer gewiffen Ubfi@dtlichfeit nicht Seiftermwelt angebören unbd c8 ift eine fal@fhe Sentimentalität , CGlementce8 unzugängli@h find ober bo@d bleiben follten. Öreift Dag @©döne erforbdert alfo CGtuigeit dbes Gnbalts$ unb die namli@gen {ind. IBie aber fönnen uns bier ni@dt barauf Onusta baccis ambulet. Sdkeppfäbel und S&üdhenbefen, Reifefoffer und PBalbbörner 
[ GS_aligned] ſo geht @dieſe letztere @Wendung aus dem mittlern un@d leichten@@Alexan@ders an; für die mo@derne @@Welt haben @die bekannten@Local, aus @der @Religion un@d aus der Hauptbeſchäftigung@fertigt wer@den. Die Schönſeligkeit der moraliſchen Schwäche@@die Freiheit in untergeordneten Beſtimmungen, in endlichen@@La@nzen, Gewehre, Pfeile, Kugeln aller Art ent@ſtürzen@, weil@Die Gascognaden der Franzoſen ſind ebenfalls ſolche@ſchöpfe, aber keine Cari@caturen. Der kranke Organismu@sder ſich rückſichtslos in's Daſe@in drängen, hemmen ſich oft@ſtatt ſich vom Vater t@ödten zu laſſen, wie Virginia; ſtatt@Die anfänglichen @Werke eines wahrhaften @Künſtlers @z. B.@Jn @dieſer Freiheit haben große @Künſtler @die Geſchichte@à l'aristocratie; il fait l'homme célèbre, l'artiste, le lion.   Chicard@Kopf trug er einen hohen Biberhut mit breiter Silbertreſſe@wagt haben, das Bild des Gotte@s zu v@erſchönen un@d in@ſetzte, iſt weſentlich eine Frazze.@Vernichtung des Lebens @durch das auch in @h@äßlicher Geſtalt@des @Waſſerfalls, das Brauſen des Sturms, das Grollen de@sdarzuſtellen.@Freiheit überwin@det und je tiefer die @Empfin@dung des Gegen@ Mör@der ſelbſt @durch die Qual ſeines Anblicks; er fordert@er durch ein pedantiſches Feſthalten am Unweſentlichen da@sdar, wie wenn ein Arm o@d@er Fuß verſchrumpft oder ver@ a@ls Wahn und Selbſttäuſchung darzuſtellen.@ Die Frivolität@das B@öſe @wegen der Jdee der @Freiheit, von welcher ihre@phy@@ſiognomiſche, ſei, von einer gewiſſen Abſichtlichkeit nicht@Geiſter@welt angehören un@d es iſt eine falſche Sentimentalität@,@@Element@es unzugänglich ſind oder doch bleiben ſollten. Greift@Das Schöne erfor@dert alſo @@Einheit d@es Jnhalts@ un@ddie nämlichen ſind. @Wir aber können uns hier nicht darauf@Onusta baccis ambulet.Schleppſäbel und @Küchenbeſen, Reiſekoffer und @Waldhörner@
