[OCR_toInput] m ZGale aus imb gewahrte balo, wie e8 morfdh umnb woinbjdgidj es votüber fjet imb jnitt jebe bejorgte ärage, jowie bie Autir waren mittlermweile vor dbem SBriefterhaufe angelangt. liegt mir im egentheile bavan, baf biefe Qlngelegenbeit, wenn Sorge um bie Svanfe überfiel mid , unb bernodß fätte id aufjteigen. OGud cine8 Dtiannes wirft Du erwähnt finben, mid burd bie limjtänbe wobhl verfgfangzt mnb geborgen glaubte, Detradtete, bie init ihren großgen, unergrünblien Qlugen wie Du, heimtüdifhges 2as”, wanbte er jiß zu Zertigta, mähren? bder ©Stabt Degeben. Der Dame, mit dber &ite getanzt haben, NGreigerv, inbem er mit jeiner vertrodfneten Sanb fofenb übt J olfen eine8 YWüagens, regelfmägig aber rübh, Meitiags unbd gtwhungäinjtitute fülr abelige \Gräulein in £.... Gine au8g® Sranz ambd Goöfeier an ben Ültar trat. PBer mürbe bdenfent, nieberlich, eine mulbenförmige Bertiefung im Grbreide, — roct— von alfen arben amb Q(bzeien, amb bda ie jid jammt imb bitor DGiezu bie Grlfaubnig befäme. Den jolfe jie aufjudhen; l 2089 —— wiunfdte ih im tiefften Seuzen biefen SBinfelgug imb faizte itgenb einer glänzenben Gefellfhaft in meine entlegene Borjtabt @eit jenem benfmürbigen Dadhmittage war DQtartanne als er jegt jhwieg, jimmerte aud jeines in fendtem lanze. nt ögluge ging eS, von bden Blifen bev Boriütbergebenben (C= undb wo, dben Baron feinen gelerut, ber fi unter bet Bor dev Dinge nidhts übrig geblieben, al8 zu fjtevben. | Bon jeinet „DOu Giebjt mid alfo?” IInb bie SGtimme ber ögreifraut Sderr”, wanbte er jiQ an mid, „weldh' ein Wenie in ber Flet— „m übnen zu zeigen, bdag i inetnen Deiggrif{ ein— „a wollte, dag id es fönnte,” jagte er til vo wärc, bdiejelbe gänglih zu ignoriten. ÖÖ mußte mid mit Seit verläuft?” fragte er rubig. unbd bdod wirder fo erbenfremb, fo emporgeboben über bas 
[OCR_aligned] @m ZGale aus imb gewahrte balo, wie e8 morfdh umnb woinbjdgi@@dj es votüber fjet imb @@jnitt jebe bejorgte ärage, jowie bie Autir waren mittlermweile vor dbem SBriefterhaufe angelangt. liegt mir im @egentheile bavan, baf biefe Qlngelegenbeit, wenn Sorge um bie Svanfe überfiel mid , unb bernodß fätte id aufjteigen. OGud cine8 Dtiannes wirft Du erwähnt finben, mi@d bur@d bie limjtänbe wobhl verfgfangzt mnb geborgen glaubte, Detra@dtete, bie init ihren großgen, unergrünbli@@en Qlugen wie Du, heimtü@difhges 2as”, wanbte er ji@ß zu Zert@igta, mähren? bder ©Stabt Degeben. Der Dame, mit dber &ite getanzt haben, NGreigerv, inbem er mit jeiner vertrodfneten Sanb fofenb übt J olfen eine8 YWüagens, regelfmägig aber @rübh, Meitiags unbd gtwhungäinjtitute fülr abelige \Gräulein in @£.@.@.@. Gine au8g® Sranz ambd Goöfeier an ben Ültar trat. PBer mürbe bdenfent, nieberlich, eine mulbenförmige Bertiefung im Grbrei@de, — roct— von alfen @arben amb Q(bzei@@en, amb bda @ie ji@d jammt imb bitor DGiezu bie Grlfaubnig befäme. Den jolfe jie aufjudhen; l 2089 —— wiunfdte i@h im tiefften Seuzen biefen SBinfelgug imb faizte itgenb einer glänzenben Gefell@fhaft in meine entlegene Borjtabt @eit jenem benfmürbigen Dadhmittage war DQtartanne als er je@gt @jhwieg, @@jimmerte au@d jeines in fe@ndtem @lanze. nt ögluge ging eS, von bden Bli@fen bev Boriütbergebenben (C= undb wo, dben Baron feinen gelerut, ber fi@@ unter bet Bor dev Dinge nidhts übrig geblieben, al8 zu fjtevben. | Bon jeinet „DOu Giebjt mi@d alfo?” IInb bie SGtimme ber ögreifraut Sderr”, wanbte er ji@Q an mi@d, „weldh' ein Wenie in ber Flet— „@m übnen zu zeigen, bdag i@ inetnen Deiggrif{ ein— „@@a wollte, dag i@d es fönnte,” jagte er @ti@l vo wärc, bdiejelbe gängli@h zu ignoriten. @ÖÖ mußte mi@d mit Seit verläuft?” fragte er rubig. unbd bdo@d wirder fo erbenfremb, fo emporgeboben über bas 
[ GS_aligned] im Thale aus und gewahrte bald, wie es morſch u@nd w@indſchiefAlles vorüber @ſei und ſchnitt jede beſorgte Frage, ſowie die@@@Wir waren mittler@weile vor d@em @Prieſterhauſe angelangt.@liegt mir im Gegentheile daran, daß dieſe @Angelegenheit, wenn@Sorge um die Kranke überfiel mich, und dennoch hätte ichaufſteigen. Auch eines @@Mannes wirſt Du erwähnt finden,@mich durch die @Umſtände wo@hl verſchan@zt und geborgen glaubte,@betrachtete, die @mit ihren groß@en, unergründlichen @Augen wie@Du, heimtückiſches Aas“, wandte er ſich zu Tertſchka, währen@@dder @Stadt begeben. Der Dame, mit d@er Si@e getanzt haben,@@Freiherr, indem er mit ſeiner vertrockneten Hand koſend üb@erRollen eines @W@agens, regel@mäßig aber frü@h, M@ittags un@d@ziehungsinſtitute fü@r adelige @Fräulein in L . . . . Eine ausge Kranz @und Schleier an den Altar trat. @Wer würde @denken@,@niederließ, eine muldenförmige Vertiefung im Erdreiche,@@ @@wel von allen Farben und @Abzeichen, und @da ſie ſich ſammt @undditor @hiezu die Erl@aubniß bekäme. Den ſolle ſie aufſuchen; @ 2@39 @@ wünſchte ich im tiefſten Herzen dieſen @Winkelzug und fa@ßte@irgend einer glänzenden Geſellſchaft in meine entlegene VorſtadtS@eit jenem denkwürdigen Nachmittage war @@Marianne@als er jetzt ſchwieg, ſchimmerte auch ſeines in feuchtem Glanze.@im @Fluge ging es, von @den Blicken der Vor@ü@bergehenden @ge und@ wo, d@en Baron kennen gelernt, der ſich unter dem Vor der Dinge nichts übrig geblieben, als zu @ſterben.@@ Von ſeine@r„D@u liebſt mich alſo?“ @Und die S@timme der @Freifrau@@@Herr“, wandte er ſich an mich, „welch' ein Genie in der kle@i „Um Jhnen zu zeigen, @daß ich meinen @Mißgriff ein@ „Jch wollte, daß ich es könnte,“ ſagte er ſtill vorwäre, @dieſelbe gänzlich zu ignoriren. Jch mußte mich mit@ge@n verläuft?“ fragte er ruhig.@un@d @doch wieder ſo erdenfremd, ſo emporgehoben über das@
