[OCR_toInput] wacht, ficht fie fih, flatt im traulichen, einfamen treue, ber Sbre förperliche Musbiloung viel per: Unbd ben follte ein jungeg, fo empfängliches Ptab: gefprochen vor wenigen HAugenbliten zum erften Mbeline, bdie ja allein ein Dpfer bder ngft und fonnte, offncete jenere bdie Zbüre bes ECchlafcabi= Sanbd feiner Zochter zu werben. | Zntonie oar SDaterftabt Fam, je wwehmutbiger warbd er geftimmt, fopieb. Otach einem balben Sabre börte ich, baß den eleganten Bucherfhranf, wäbhlte unbd wäblte, einen überaus fdonen Diabhenfopf Ddarftellenb, fööpft bem gereigten Bater in bie rme. „«Sc ven wußte. liehlihes Dtabden von ungefäbhr bierzehn SGabren ih wwerbde balb vor Gud gerechtfertigt baftchn, Aber fein glänzenber OBig, fein umfaffenbes IBiffen, die mir ben XMuden zumanbte; ich ging na bder entgegenfommt ! / Wuftel, meinft Du, wäre {o eine DPartbie für Gnblich, Dtitternacht wwar eben vorüber, unbd bie bier in Biumenau vorftelle, war fdnell in Dder „Gage um dbes Simmels 8Bilfen” bob fte an, ihren dunflen Zcuerblié auf Bflauenftetn8 angft= ihrem ©olbfobnden, dem franzöfirten Qntonchen, von 80,000 Zhalern in Gofbe fef gewonnen, und — | 208 — find fo düfter, fo ftil, ih fürchte, c$ mißfallt abzuroenden, trat mit redht ausgefuchter Zreunbs ift eine figlihe SGadhe. | lber Gie tbun mir gerwabrend, erbob er fi ceben fo fnell don dDem immer derbaßter ird ! 4 Erciben berzlih fatt} er war ja nicht mehr da, 
[OCR_aligned] wacht, ficht fie fi@h, flatt im traulichen, einfamen treue, ber Sbre @förperliche Musbiloung viel per: Unbd ben follte ein jungeg, fo empf@ängliches Ptab: gefprochen vor wenigen HAugenbli@ten zum erften Mbeline, bdie ja allein ein Dpfer bder @ngft und fonnte, o@ffncete jenere bdie @Zbüre bes ECchlafcabi= Sanbd feiner Zochter zu werben. | Zntonie oar SDaterftabt Fam, je wwehmu@tbiger warbd er geftimmt, fopieb. Otach einem balben Sabre @börte ich, baß den eleganten Bu@cher@fhranf, wäbhlte unbd w@äblte, einen @überaus @fdo@nen @Diabhenfopf Ddarftellenb,@ fööpft bem gereigten Bater in bie @rme. „«Sc ven wußte. liehli@hes Dtabd@@en von ungefäbhr bierzehn SGabren ih wwerbde balb vor Gu@d gerechtfertigt baftchn, Aber fein gl@änzenber OBig, fein umfaffenbes IBiffen, die mir ben @XMuden zumanbte; ich ging na@ bder entgegenfo@mmt ! / Wuftel, meinft Du, w@äre {o eine DPartbie für Gnblich, Dtitternacht wwar eben vor@über, unbd bie bier in Biumenau vorftelle, war @fdnell in Dder „Gage um dbes Simmels 8Bilfen” bob fte an, ihren dunflen Zcuerbli@é auf Bflauenftetn8 a@ngft= ihrem ©olbfo@bn@den, dem franz@öfirten Qnto@nchen, von 80,000 Zhalern in Gofbe fef gewonnen, und — | 208 — find fo d@üfter, fo fti@l, i@h f@ürchte, c$ mißfa@llt abzuroenden, trat mit redht ausgefuchter Zreunbs ift eine fi@gli@he SGadhe. | lber Gie tbun mir gerwabrend, erbob er fi@ ceben fo @@fnell don dDem immer derbaßter @ird ! 4 Erciben berzli@h fatt} er war ja nicht mehr da, 
[ GS_aligned] wacht, ſieht ſie ſich, ſtatt im traulichen, einſamen@freue, der Jhre koͤrperliche Ausbildung viel ver@ Un@d den ſollte ein junges, ſo empfaͤngliches @Maͤd geſprochen vor wenigen @Augenblicken zum erſten@Adeline, @die ja allein ein Opfer @der Angſt und@konnte, oͤffn@ete jener@ @die Thuͤre des @Schlafcabi@ Han@d ſeiner Tochter zu werben.@@ Antonie war@@Vaterſtadt kam, je @wehmuͤthiger war@d er geſtimmt,@ſchied. @Nach einem halben Jahre hoͤrte ich, daß@den eleganten Buͤcherſchrank, waͤhlte un@d waͤhlte,@einen uͤberaus ſchoͤnen Maͤdchenkopf @darſtellend,ſchoͤpft dem gereizten Vater in die Arme. @@Jchren wußte.@liebliches @Maͤdchen von ungefaͤhr vierzehn @Jahrenich @wer@de bald vor Euch gerechtfertigt daſtehn,@Aber ſein glaͤnzender Witz, ſein umfaſſendes @Wiſſen,@die mir den Ruͤcken zuwandte; ich ging nach der@entgegenkoͤmmt@!@@“Guſtel, meinſt Du, waͤre ſo eine @Parthie fuͤrEndlich, @Mitternacht @war eben voruͤber, un@d die@hier in Blumenau vorſtelle, war ſchnell in @der@„Sage um d@es Himmels @Willen“ hob ſie an,@ihren dunklen Feuerblick auf B@lauenſteins aͤngſt@ ihrem Goldſoͤhnchen, dem franzoͤſirten Antoͤnchen,@von 80,000 Thalern in Golde ſei gewonnen, und@@ @ 208 @ ſind ſo duͤſter, ſo ſtill, ich fuͤrchte, es mißfaͤllt@abzu@wenden, trat mit recht ausgeſuchter Freun@d iſt eine kitzliche S@ache.@@ Aber Sie thun mir@ge@wahrend, erhob er ſich eben ſo ſchnell von d@em@immer verhaßter wird@!@@“Treiben herzlich ſatt; er war ja nicht mehr da,@
