[OCR_toInput] weil cd viele Dienfoben gibt, dite entmeber felbjt bervz Claffifer f0, als ob fie Schönce8 immb roßes8 mur qü: errwachen, ift ihnen, als ob fie geträumt bätten $6: recht , dite anbdern als ein biftorifebed alte8 iecht. der Wefehlechter, bie bis jegt gelebt baben imb [eben. Rutbher , der erfte Bürger imter den Prieffern, in fie anbern ihren Plagß, Ddie CEntzweiung wird alß eine einmal wnaufbaltfam fortgeriffen bat, miemalg mebhr dent feltgen Boß an bder ©pipe, mit Qyänengrimm mit etnem Diutterrotg zu antworten germufßt, ber ihs Banbden der alten SRirdde befreite, imb er it es nod , und l[äßt fie rofeber regieren unter einer fanften Bor— aug. GCie fegen an bdie Ctelle des Degpotigmug nur gegent bie Schulen, eine beftöänbige IBtebergeburt ber aber fie flüftern uns pfiffig zu, da$g gefdebe mit Q1b— ren wiffen, als e8 ein fatholifecher QWriefter beritag, gwifchen dem philologifehen imbd reafiftifeben Unters C©8 gibt nur zet Principe obder entgegengefebte entrweder Ddie augßfdließliche ober mur bdie gebulbete Unnatur werden muß. 1Wberall find es Begriffe, erz fchulmeiftert. Ididhte fobeint damals bis gu einem IBenbdepunft ge= feit rocrben mutpte, bebenft doch, ob ibr euer MUugs dent erötgen, l[ebenbdigen Eypringguell bes ®eiftes frlbit. unterroorfenn. SBer fie angreift, bhat leichte Drühe, CSo it e8 auch bier bdie Kormalität, bdie in der tur. SDatte dber erfte &Etaat urfprünglich zugleih dag gormen chaffen. I8Baß regellog fich gefonbert , fr= einen großen , voenn auch fetnegrocg8 äußerlichen, 150 fopfe eintheilen, imb oo fie fidh anflegen, gibt eg der Dinge. Daburch eignen fich bdie Siberalen dag 
[OCR_aligned] weil cd viele Dienfoben gibt, dite entmeber felbjt bervz Claffifer f0, als ob fie Schönce8 immb roßes8 mur qü: errwachen, ift ihnen, als ob fie getr@äumt @bätten $6: recht , dite anbdern als ein biftorifebed alte8 iecht. der Wefehlechter, bie bis je@gt gelebt baben imb [eben. Rutbher , der erfte B@ürger imter den Prieffern, in fie anbern ihren Plagß, Ddie CEntzweiung wird alß eine einmal wnaufbaltfam fortgeriffen bat, miemalg mebhr dent feltgen Boß an bder ©pi@pe, mit Qy@änengrimm mit etnem Diutterrotg zu antworten germufßt, ber ihs Banbden der alten SRirdde befreite, imb er i@t es nod , und l[äßt fie rofeber regieren unter einer fanften Bor— aug. GCie fe@gen an bdie Ctelle des Degpotigmug nur gegent bie Schulen, eine beftöänbige IBtebergeburt ber aber fie fl@üftern uns pfiffig zu, da$g ge@fdebe mit Q1b— ren wiffen, als e8 ein fatholifecher QWriefter beritag, gwifchen dem philologifehen imbd reafiftifeben Unters C©8 gibt nur z@et Principe obder entgegengefe@bte entrweder Ddie augßfdließliche ober mur bdie gebulbete Unnatur werden muß. 1Wberall find es Begriffe, erz fchulmeiftert. Ididhte fobeint damals bis gu einem IBenbdepunft ge= feit rocrben mutpte, bebenft doch, ob ibr euer MUugs dent erötgen, l[ebenbdigen Eypringguell bes ®eiftes frlbit. unterroorfenn. SBer fie angreift, bhat leichte Drühe, CSo i@t e8 auch bier bdie Kormalit@ät, bdie in der tur. SDatte dber erfte &Etaat urfpr@ünglich zuglei@h dag gormen @chaffen. I8Baß regellog fich gefonbert , fr= einen großen , voenn auch fetnegrocg8 @äußerlichen, 150 fopfe eintheilen, imb oo fie fidh anflegen, gibt eg der Dinge. Daburch eignen fich bdie Siberalen dag 
[ GS_aligned] weil es viele @Menſchen gibt, di@e entweder ſelbſt her@r Claſſiker ſo, als ob ſie Schoͤnes und Großes@ nur @ge e@rwachen, iſt ihnen, als ob ſie getraͤumt haͤtten Koͤ recht@, di@e an@dern als ein hiſtoriſches altes Recht.@der Geſchlechter, die bis jetzt gelebt haben und leben.@Lut@her@, der erſte Buͤrger unter den Prieſtern, in ſie@andern ihren Platz, @die @Entzweiung wird als eine@einmal unaufhaltſam fortgeriſſen hat, niemals me@hr@den@ ſeligen Voß an @der Spitze, mit Hyaͤnengrimm@mit einem @Mutterwitz zu antworten ge@wu@ßt, der ih@ Ban@den der alten @Kirche befreite, und er iſt es noch,@und laͤßt ſie @wieder regieren unter einer ſanften Vor@ aus. @Sie ſetzen an @die Stelle des Despotismus nur@gegen@ die Schulen, eine beſtaͤndige @Wiedergeburt der@aber ſie fluͤſtern uns pfiffig zu, da@s geſchehe mit @Ab@ ren wiſſen, als es ein katholi@ſcher @Prieſter ver@mag,@zwiſchen dem philologiſchen @und realiſtiſchen Unter@ @Es gibt nur zwei Principe o@der entgegengeſetzte@ent@weder @die ausſchließliche oder nur @die geduldete@Unnatur werden muß. @Überall ſind es Begriffe, er@ ſchulmeiſtert.ſchichte ſcheint damals bis zu einem @Wen@depunkt ge@ te@n @werden muͤßte, bedenkt doch, ob ihr euer @Au@s den@ e@wigen, l@eben@digen @Springquell des Geiſtes ſelbſt.@unte@rworfe@n. @Wer ſie angreift, @hat leichte Muͤhe,@@So iſt es auch hier @die Normalitaͤt, @die in der@tur. Haͤtte d@er erſte @Staat urſpruͤnglich zugleich da@sFormen ſchaffen. @@Was regellos ſich geſondert@, kry einen großen@, @wenn auch keine@swegs aͤußerlichen,@150koͤpfe eintheilen, und wo ſie ſich an@legen, gibt e@sder Dinge. Dadurch eignen ſich @die Liberalen da@s
