[OCR_toInput] ©onft fdeut fiß im Garten das Reblein, fürwabhr. Bieiß niht, wie id's in teime zwingen foll. tit ihr wobl das CZcfungéwort, «©ie tanzen unb jpringen ben ganzen Zag, Die es gegollen bat, ta feinem tamen wag' i nidt zu fragen, Dtun, liebe Laute, rub' an dbem tagel bier! SLeine ©dhwalbe, fomm berab, £ Ziebe, bie den ©tern gefanbt Die Rerde wirbelt in ber Zuft, 16 SBtobl mödt' ih Laub unb SBlüthe bir errvecken, Xd, unten, dba unten, Die Uugen gehn ihm über, Otidt immergrun belaubt. Aber mande wird verfälungen, ©o laß beine Büdhfen im Büalbe {tebn, Da wird ihm angeboten G©oll es geflodten fein : tit bunt von ©ommerblumen, n nädtig dumpfer Quft. Du armer, ftolger Derr ber BSelt, Und ein Gdägel in der ©tabt. Somit id agleih biv fann zu Dienften fteben. 9tun fprich, unbd laß bid) nidht lange fragen, Dann bin i „Sungfrau worben, SDioracn, ob gteben wir ? Son ©las. Derab in blauem Ridht. Shwingt f{fugs ein unzäbßlbarcs Glfendhor Stur Reim unb Snospe find' i aller Gdoen; &m Garten, auf ber äsiefen, 
[OCR_aligned] ©onft @fdeut fi@ß im Garten das Reblein, f@ürwabhr. Bieiß ni@ht, wie i@d's in teime zwingen foll. tit ihr wobl das CZcfungéwort, «©ie tanzen unb jpringen ben ganzen Zag, Die es gegollen bat,@ ta feinem tamen wag' i@@ ni@dt zu fragen, Dtun, liebe Laute, rub' an dbem tagel bier! SLeine ©dhwalbe, fomm berab, £ Ziebe, bie den ©tern gefanbt Die Rer@de wirbelt in ber Zuft, 16 SBtobl m@@ödt' i@h Laub unb SBl@üthe bir errvecken, Xd, unten, dba unten, Die Uugen gehn ihm @über, Otidt immergru@n belaubt. Aber man@de wird ver@fälungen, ©o laß beine B@üdhfen im Büalbe {tebn, Da wird ihm angeboten G©oll es geflo@dten fein : tit bunt von ©ommerblumen, n n@@ädtig dumpfer Quft. Du armer, ftolger Derr ber BSelt, Und ein @@@Gdägel in der ©tabt. Somit id aglei@h biv fann zu Dienften fteben. 9tun fprich, unbd laß bid) nidht lange fragen, Dann bin i@ „Sungfrau worben, SDioracn, @o@@b gteben wir ? Son ©las. Derab in blauem Ridht. Shwingt f{fugs ein unzäbßlbarcs Glfendhor Stur Reim unb Snospe find' i@@ aller Gdoen; &m Garten, auf ber äsiefen, 
[ GS_aligned] Sonſt ſcheut ſich im Garten das Rehlein, fuͤrwa@hr.@@Weiß nicht, wie ich's in Reime zwingen ſoll.Wißt ihr wohl das @Loſungswort,@«Sie tanzen und ſpringen den ganzen Tag,@Die er gegoſſen hat,Nach ſeinem Namen wag' ich nicht zu fragen,@@Nun, liebe Laute, ruh' an d@em Nagel hier!@Kleine Schwalbe, komm herab,@O Liebe, die den Stern geſandt@Die Lerche wirbelt in der Luft,@16@@@Wohl moͤcht' ich Laub und @Bluͤthe dir e@rwecken,Ach, unten, d@a unten,@Die Augen gehn ihm uͤber,@Nicht immergruͤn belaubt.@Aber manche wird verſchlungen,@So laß deine Buͤchſen im @Walde ſtehn,@Da wird ihm angeboten@@Soll es geflochten ſein:Nicht bunt von Sommerblumen,Jn naͤchtig dumpfer Luft.@Du armer, ſtolzer Herr der @Welt,@Und ein Schaͤtzel in der Stadt.@Womit ich gleich dir kann zu Dienſten ſtehen.@@Nun ſprich, un@d laß dich nicht lange fragen,@Dann bin ich Jungfrau worden,@@@Morgen, wohin ziehen wir@?@Von Glas.@Herab in blauem Licht.Schwingt f@lugs ein unzaͤhlbares Elfenchor@@Nur Keim und Knospe ſind' ich aller Ecken;@Jm Garten, auf der @Wieſen,@
