[OCR_toInput] ie Dtaunie mie die DQuabratfe der „Hallzeiten fi vers dem CEinffurz naße geiwefen. Zivar Ddat man ihm nicht Einocerffändniß ffet8 zgu'amment ivft£; die mit diel tfauz jene Commiffion, aus den PBräfaten, der itterfoüaft, gelt Dbielt , in dem ie die Geuße befoülofien batten, allein fferblich if, und na jebem Berfallen der Einer fo&gaft und alleß Dreufhfie dertvantdt , unpartbernifas Dingen, eine Qlrt don Qceilgaugfohuß mit unbefo@ränf:s Onfanaggründe Begriffen , und wagß Dben jener ®elfes geriffen, in Uffem aber wagß die praftifgen Qntereffen ibreu Sropbeit fich zu dem @taat gebalten , alß es gegpolten, Bofigcegaufficht der Bürgermeifter gefegt; umd eine Cabt füwmadhe Otelle, Die chmals in der linabbäng gfsit ber bobhnlachend don dannen zieben. nict wobd!lf in ccneffeonev QUrt, und in einev Eräftigen, ffürzen und derderben; den Drotefter8 unbd dtiefolutios Bifut diellfeicht mildern fönnte , letobt durch geiftige Ger Punfte dOdrtgerucft; alß die geitgemäße $rage üiber den don ihrem 48.ge ablenfen laffen.  Yeden Mebelaefinnze cbent und ein 'Pfand, daß der Dimmelb immer nocd in Granfreih üßelf anzufaffen und ibre ECborb it aug:s Kte auf fic Bertrauen baben, zergebt unüd zerbricht fraftlog in Srcevel an dem langfterfeohnten BZtcfe zu ffeden glaubt, eineg gon denen, dag ihnen in der Ordnung der Dinge fcpöünigen und u vcdtfertigen, daß fchten ettuag, D}enfoen gegönnt, die balbß gebraucht, wohl zum febicedenartiger DMorive fich, entwidfelte.' Die fiülße Go: Qibeinprodinmzen , fich mit dem buitten Gtand derburng fung don feiner andern Zeit fi übertreffen laffen; Berufen fen, nicdt vdergedben werde; noch dufober den Dort fah man DPreußen, Ddag feither gur @r: 
[OCR_aligned] @ie Dtaunie mie die DQuabratfe der „Hallzeiten fi@@ vers dem CEinffurz naße geiwefen. Zivar Ddat man ihm nicht Einocerffändniß ffet8 zgu'amment ivft£; die mit diel tfauz jene Commiffion, aus den PBräfaten, der @itterfoüaft, gelt Dbielt , in dem @ie die Geu@ße befoülofien batten, allein fferblich i@f, und na@@ jebem Berfallen der Einer fo&gaft und alleß Dreufhfi@@e dertvantdt , unpartbernifas Dingen, eine Qlrt don Qceilgaugfohuß mit unbefo@ränf:s Onfanaggründe Begriffen , und wagß Dben jener ®elfes geriffen, in Uffem aber wagß die prafti@fgen Qntereffen ibreu Sropbeit fich zu dem @taat gebalten , alß es gegpolten, Bofigcegaufficht der Bürgermeifter gefe@gt; umd eine Cabt füwmadhe Otelle, Die chmals in der linabbäng gfsit ber bobhnlachend don dannen zieben. nic@t wobd!lf in ccneffeonev QUrt, und in einev Eräftigen, ffürzen und derderben; den Drotefter8 unbd dtiefolutios Bifut diellfeicht mildern fönnte , letobt durch geiftige Ger Punfte dOdrtgerucft; alß die geitgemäße $rage üiber den don ihrem 48.ge ablenfen laffen.  Yeden Mebelaefinnze cbent und ein 'Pfand, daß der Dimmelb immer nocd in Granfrei@h üßelf anzufaffen und ibre ECborb it aug:s Kte auf fic Bertrauen baben, zergebt unüd zerbricht fraftlog in Srcevel an dem langfterfeohnten BZtcfe zu ffeden glaubt, eineg gon denen, dag ihnen in der Ordnung der Dinge fcpöünigen und @u @vcdtfertigen, daß fchten ettuag, D}en@foen gegönnt, die balbß gebraucht, wohl zum febicedenartiger DMorive fich, entwidfelte.' Die fiülße Go: Qibeinprodinmzen , fich mit dem buitten Gtand derburng fung don feiner andern Zeit fi@@ übertreffen laffen; Berufen fen, nicdt vdergedben werde; noch dufober den Dort fah man DPreußen, Ddag feither gur @r: 
[ GS_aligned] die @Räu@me wie die @Quadrat@e der @Fallzeiten ſich ver@ dem @Einſturz nahe ge@weſen. Z@war @hat man ihm nicht@Ein@verſtändniß ſtets z@uſammen@wirkt@; die mit viel t@au@ jene Commiſſion, aus den P@rälaten, der Ritterſchaft,@gelt @hielt@, in dem ſie die Seuche beſchloſſen hatten,@allein ſterblich iſt, und nach jedem Zerfallen der Eine@@nſchaft und alles Menſchliche ver@wan@dt@, unparthe@yi@ſchDingen, eine @Art von @Heilsausſchuß mit unbeſchrän@@k Anfangsgründe begriffen@, und wa@s @bey jener Gel@e@ geriſſen, in Allem aber wa@s die praktiſchen Jntereſſen ihre@rFreyheit ſich zu dem Staat gehalten@, als es geg@olten,@Poli@zeyaufſicht der Bürgermeiſter geſetzt; und eine Cabi ſchwache Stelle, die ehmals in der @Unabhängigkeit der@ho@hnlachend von dannen ziehen.@nicht wo@@hl@ in gemeſſe@ner @Art, und in einer kräftigen,@ſtürzen und verderben; den Proteſters un@d @@Reſolutio@ B@lut viell@eicht mildern könnte@, leicht durch geiſtige Ge@ Punkte @vor@gerückt; als die zeitgemäße Frage ü@ber den@von ihrem @Wege ablenken laſſen.@ Jeden Uebelgeſinn@@ chen@ und ein @Pfand, daß der Himmel@ immer noc@hin Frankreich übel@ anzulaſſen und ihre @Thorheit au@@s @@32auf ſie Vertrauen haben, zergeht un@d zerbricht kraftlos in@Fr@evel an dem längſterſe@hnten @Ziele zu ſtehen glaubt,@eines von denen, das ihnen in der Ordnung der Dinge@ſchö@nigen und zu rechtfertigen, das ſchien e@twas,@@Menſchen gegönnt, die halb@ gebraucht, wohl zum@ſchi@edenartiger @Motive ſich@ entwickelte.@ Die @ſü@ße G@e @Rheinprovin@zen@, ſich mit dem dritten Stand verbu@n@ tung von keiner andern Zeit ſich übertreffen laſſen;@berufen ſey, nicht v@erge@ben werde; noch du@lden den@Dort ſah man @Preußen, @das ſeither zur Er@ 
