[OCR_toInput] Betreff Ddes uftandes unfere8 jogenannten finnlichen QBirt— jetn, von weldhem, nidht anbder3 als von einem taturprobiuct, Sint jeines Zhung ein doppelter. lut Dder einen &©eite gemadt werden, Sorgänge, die das ntereffe der Heit in nicht dabdurd ganz in grage telen, Ddaß man in dben—= deit [epten Süößen fetner Entwidelung des jprachfichen ng= vermögen wir die errethte fünftlertjche $©öbe nur dartn ihrer jelfbjt zu fommen amb in demfjelfben von im$ Jeftge= Mciag man e8 als eine Befdfränfung auffaffen, wemt ber nbalt zu erbheben. Dean braudt, um die8 einzgufjeben, nicht vorftelfung etwaß thut, wogu das }(fuge, das jpezielle Organ SZichtempfindung treten, fällt bie Wtiöglichfeit eine8 etnbeit= mufß es uns wie ein P8unbder vorfommen, dbaß bdie ‚Fähtg— wird aud bdie bilbnerifhe Zhätigfeit an etnem EGnbe ihrer Berg, und meine Qnfmerffamfeit auf ben zwiefadgen Qu— alfe [inulihen Borfommniffe unfere8 jogenanunten geiftigen gemetnen Bewußgtijetn, dap der DBorftellmngsftoff, aus bdbem ©o wenden i Ddie CGrgeuoniffe jener bevorgugten wir in die alferinnig{te Begiebung zu bder ganzgen Serrlich—= Stinnesgebieten Dbefiteht, finb nicht hod genug anziuföflagen. allem amd jebem, fo aud jhon mit ben blogen Babr— wirrenden Keidthum8, zu dem dbag bilobnerifhe Zhun fich BejQaffenbeit, jo wwerbden Driginal iumb Ktadhbilbung bag— zugleih die ECinfiht, daf bem Meenjdhen noch anbere Häbig— üteje EZhatjadhe joffte m8 davor beiwahren, das Dtraterial gleidhge{tellt neben etnander. — Seutzutage iumterifchetbet fann; nicts anbere8 wird fi uns in bder Betradftung jpradhfidhen gHForm zur Enutjtehung gelfangt, außerhalb biefer DBenn wir davon reden, daß wir un3 der Tfidtbaren Fammenbange vielfader Sebenägwede werden wir Jie mehr daß ung ein &Eymbol gegeben wird, baß bieje Bebentung ihrer jelbjt willen, jo müßte man meinen, daßk btier etn 
[OCR_aligned] Betreff Ddes @uftandes unfere8 jogenannten finnlichen QBirt— jetn, von weldhem, nidht anbder3 als von einem taturprobiuct, Sint jeines Zhung ein doppelter. lut Dder einen &©eite gema@dt werden, Sorgänge, die das @ntereffe der Heit in nicht dabdur@d ganz in grage @te@len, Ddaß man in dben—= deit [e@pten Süößen fetner Entwi@delung des jprachfichen ng= vermögen wir die erre@thte fünftlertjche $©öbe nur dartn ihrer jelfbjt zu fommen amb in demfjelfben von im$ Jeftge= Mciag man e8 als eine Befdfränfung auffaffen, wemt ber nbalt zu erbheben. Dean brau@dt, um die8 einzgufjeben, nicht vorftelfung etwaß thut, wogu das }(fuge, das jpezielle Organ SZichtempfindung treten, fällt bie Wtiöglichfeit eine8 etnbeit= mufß es uns wie ein P8unbder vorfommen, dbaß bdie ‚Fähtg— wird aud bdie bilbneri@fhe Zhätigfeit an etnem EGnbe ihrer Berg, und meine Qnfmerffamfeit auf ben zwiefadgen Qu— alfe [inuli@hen Borfommniffe unfere8 jogenanunten geiftigen gemetnen Bewußgtijetn, dap der DBorftellmngsftoff, aus bdbem ©o wenden @i@ Ddie CGrgeuoniffe jener bevorgugten wir in die alferinnig{te Begiebung zu bder ganzgen Serrlich—= Stinnesgebieten Dbefiteht, finb nicht ho@d genug anziuföflagen. allem amd jebem, fo au@d @jhon mit ben blogen Babr— wirrenden Kei@dthum8, zu dem dbag bilobneri@fhe Zhun fich Be@jQaffenbeit, jo wwerbden Driginal iumb Ktadhbilbung bag— zuglei@h die ECinfi@ht, daf bem Meenjdhen noch anbere Häbig— üteje EZhatjadhe joffte @m8 davor beiwahren, das Dtraterial gleidhge{tellt neben etnander. — Seutzutage iumterifchetbet fann; nic@ts anbere8 wird fi@@ uns in bder Betradftung jpradhfidhen gHForm zur Enutjtehung gelfangt, außerhalb biefer DBenn wir davon reden, daß wir un3 der Tfidtbaren Fammenbange vielfa@der Sebenägwe@de werden wir Jie mehr daß ung ein &Eymbol gegeben wird, baß bieje Bebentung ihrer jelbjt willen, jo müßte man meinen, daßk btier etn 
[ GS_aligned] Betreff @des Zuſtandes unſeres ſogenannten ſinnlichen @Wir@k ſein, von welchem, nicht an@ders als von einem Naturpro@duct,@Sinn ſeines Thuns ein doppelter. Auf @der einen @Seite@gemacht werden, Vorgänge, die das Jntereſſe der Zeit in@nicht da@durch ganz in Frage ſtellen, @daß man in d@en@@ de@n letzten @Höhen ſeiner Entwickelung des ſprachlichen Aus vermögen wir die erreichte künſtleriſche @Höhe nur darin@ihrer ſel@bſt zu kommen und in dem@ſel@ben von uns feſtge@ M@@ag man es als eine Beſchränkung auffaſſen, wenn derinhalt zu er@heben. @Man braucht, um dies einz@u@ſehen, nicht@vorſtellung etwas thut, wozu das @@Auge, das ſpezielle Organ@@Lichtempfindung treten, fällt die @@Möglichkeit eines einheit@ mu@ß es uns wie ein @Wun@der vorkommen, d@aß @die @Fähig@ wird auch die bildneriſche Thätigkeit an einem E@nde ihrer@Berg, und meine Aufmerkſamkeit auf den zwiefachen @Jn alle ſinnlichen Vorkommniſſe unſeres ſogenan@nten geiſtigen@gemeinen Bewuß@t@ſein, daß der @Vorſtellungsſtoff, aus @d@em@So wenden ſich die @Erzeugniſſe jener bevorzugten@wir in die allerinnigſte Beziehung zu @der ganz@en Herrlich@@ S@innesgebieten @be@ſteht, ſind nicht hoch genug anz@uſchlagen.@allem und jedem, ſo auch ſchon mit den bloßen Wahr@ wirrenden Reichthums, zu dem d@as bil@dneriſche Thun ſich@Beſchaffenheit, ſo @wer@den Original @und @Nachbildung da@s zugleich die E@inſicht, daß dem M@enſchen noch andere Fähig@ dieſe @Thatſache ſollte uns davor be@wahren, das @@Material@gleichgeſtellt neben einander.@@ Heutzutage @unter@ſcheidet@kann; nichts anderes wird ſich uns in @der Betrachtung@ſprachlichen @@Form zur En@tſtehung gel@angt, außerhalb dieſer@@Wenn wir davon reden, daß wir uns der ſichtbaren@ſammenhange vielfacher Lebenszwecke werden wir ſie mehr@daß uns ein @Symbol gegeben wird, daß dieſe Bedeutung@ihrer ſelbſt willen, ſo müßte man meinen, daß@ @hier ein@
