[OCR_toInput] tert vom BBiffen, ®©lauben und CEntfagung an die Charafteriftit augwweifen. PBem 3. B. geföfllt nicht ©chriften wird felbfe durcd den wigigfeen Gransos und (pm das DBeovußtfein eigner freter Griften; unaufförlich die ibcale Qhaätigfeit dere Pratur, und bung it es eine fdone ©@ache, aber febit ihr ber tvabhr folf alfo dic Runft fein wie die Dratur, aber Zhat audh ihbren Unfang erff möglih machten. Eo baben wir von Bpron erwährt, daß feine nen indivtduelfen nfihten von 3ettodarafteren unsd Mft , bder fih fofort aller gefdhicbtlichen &fcmente €Etubien berubt, benen füd ber @cobüfer untergits Uberraffelten, vo im ausbrechenden Sriege bdie r: A{nfage unbd Uugfüßrung, vwvenn auch nicht unece rwendet fiß an BBufdifte, aüetn diefer erflärt ihm fogenannte Droja, die ungebundene Diede wirflich Grfennen und Dantcln find bdie beidben Bole nur centdbedft und nicdt erfindet, furg, da fte zu cg , in GQurmanglung recller Offenbarungäzceugniffe, DXtich dazu zu madden, euren öZLuch. Der redet in verfchteonen Bungen, uralte i{ndifche IBeit, von deren Große ung nur ferin muß, die alfo mit einem gelfegentlihen Q8ort und rviderfpredend, doß c8 immer ein balbes Q8un: Dtetur noch in der Sunft von der @&ceefe aug und einem ®©cmuütd aufbcvabrt und von einem begetz außgenommen , aber nicht der €Ccobleiten, nicht auf unmerfliden BBegen fi zum ©Cddbünen ftei; Bifeh zu Drcdhfeln, von dem er felbft die metalles fing, der Yicbling der Deutfhen zu rverden und jentiren. „Den Geftitnen,” fagt ©cbelling, „ift bdie bat die Dome in Qeailand, Ufm, Sö%m, BBien, 
[OCR_aligned] tert vom BBiffen, ®©lauben und CEntfagung an die Charafteriftit augwweifen. PBem 3. B. geföfllt nicht ©chriften wird felbfe durcd den wi@gigfeen Gransos und (pm das DBeovußtfein eigner freter Griften; unauf@förlich die ibcale Qhaätigfeit dere Pratur, und bung i@t es eine @fdo@ne ©@ache, aber febit ihr ber tvabhr folf alfo dic Runft fein wie die Dratur, aber Zhat audh ihbren Unfang erff m@ögli@h machten. Eo baben wir von Bpron erw@ährt, daß feine nen indivtduelfen @nfi@hten von 3ettodarafteren unsd Mft , bder fi@h fofort aller gefdhicbtlichen &fcmente €Etubien berubt, benen @füd ber @cobüfer untergits Uberraffelten, vo im ausbrechenden Sriege bdie r: A{nfage unbd Uugf@üßrung, vwvenn auch nicht unece rwendet fi@ß an BBufdifte, a@üetn diefer erfl@ärt ihm fogenannte Droja, die ungebundene Diede wirflich Grfennen und Dantcln find bdie beidben Bole nur centdbedft und nicdt erfindet, furg, da fte zu cg , in GQurmanglung recller Offenbarungäzceugniffe, DXtich dazu zu madden, euren öZLuch. Der redet in verfchteonen Bungen, uralte i{ndifche IBeit, von deren Gro@ße ung nur ferin muß, die alfo mit einem gelfegentli@hen Q8ort und rviderfpre@dend, doß c8 immer ein balbes Q8un: Dtetur noch in der Sunft von der @&ceefe aug und einem ®©cmuütd aufbcvabrt und von einem begetz außgenommen , aber nicht der €Ccoble@iten, nicht auf unmerfli@den BBegen fi@@ zum ©Cddbünen ftei; Bifeh zu Drcdhfeln, von dem er felbft die metalles fing, der Yicbling der Deut@fhen zu rverden und jentiren. „Den Geftitnen,” fagt ©cbelling, „ift bdie bat die Dome in Qeailand, Ufm, @Sö%m, BBien, 
[ GS_aligned] tert vom @Wiſſen, @Glauben und @Entſagung an die@Charakteriſtik au@sweiſen. @Wem z. B. gefaͤllt nicht@Schriften wird ſelbſt durch den witzigſten Franzo@ und ihm das @Be@wußtſein eigner freier Exiſten@zunaufhoͤrlich die ideale Thaͤtigkeit der@ @Natur, und@dung iſt es eine ſchoͤne S@ache, aber fehlt ihr der@@wa@hr ſoll alſo die Kunſt ſein wie die @Natur, aber@That auch ih@ren Anfang erſt moͤglich machten.@So haben wir von Byron erwaͤhnt, daß ſeine@nen individuellen Anſichten von Zeitcharakteren un@d@Akt@, @der ſich ſofort aller geſchichtlichen Elemente@@Studien beruht, denen ſich der Schuͤler unterzie uͤberraſſelten, wo im ausbrechenden Kriege @die Ge A@nlage un@d Ausfuͤhrung, @w@enn auch nicht un@ver wendet ſich an Wuſchiſta, allein dieſer erklaͤrt ihm@ſogenannte Proſa, die ungebundene @Rede wirklich@Erkennen und Handeln ſind @die beid@en Pole@nur @entd@eckt und nicht erfindet, kurz, da ſie zu@@es, in @@Ermanglung reeller Offenbarungsz@eugniſſe,@@@Mich dazu zu machen, euren @Fluch.@Der redet in verſchiednen Zungen,@uralte i@ndiſche @Welt, von deren Groͤße uns nur@ſe@in muß, die alſo mit einem gel@egentlichen @Wort@und @widerſprechend, daß es immer ein halbes @Wun@ @Natur noch in der Kunſt von der @@Seele aus und@einem @Gemuͤth aufbewahrt und von einem bege@i ausgenommen@, aber nicht der @Sc@hlechten, nicht@auf unmerklichen @Wegen ſich zum @Schoͤnen ſtei@ Tiſch zu drechſeln, von dem er ſelbſt die metalle@ fing, der Liebling der Deutſchen zu @werden und@ſentiren. „Den Geſtirnen,“ ſagt Schelling, „iſt @die@hat die Dome in @Mailand, Ulm, Koͤln, @Wien,@
