[OCR_toInput] eine große Sidherheit in der S&enntnik der äußeren Weftalt man von borngerein Ddartauf verzißten, daß Stunft ctivuag exrhalten babe, jih jefbft auszufprecfen. gegnen, balfü) zu einer jentimentalen Q[nnäberung an bie |hebden3 auf, von dem aud wir durd eigene innere Gx— jih erfreuen fönne. tun aber jegen wir bden Sitnitler Strom, der durd ianfer Qnuerce8 giebt; in imbeittmmten von etwas voripiegelt, was nicht vorfanbden ift, jo beziebt meten wird fretlfih bag QBirflichfeitämaterial, welcheg dem thätigfeit entzünbdet, j}o jübhlen wir imfer geiftige8 SZeben weldhes das Dafjein eine8 jo Mnermeplihen geftellt ift. legen, daß er die Rüdfiten auf alferfet ©epalt und „‚S$n— biet bdes Weftdbtäjtmnes vorgebe, mndem Y}ih auf demfelben einen Bezgiehung, auf ®runbd deren td dite Borftellung da eine weitverbreitete Begabung, waß jie berührtt, ans jeitigen eije zum Beoußtjein bringt. Die Htrage wirbd etn einfadhed umbd flares Berungtjein; wir jefen ung burd Ibird aber der Stunijt gegenüber Olffe8 vervorfen, wwas Borurtgeil fret madhen müßlen, als ob wir den Bertf lingen, jener ögludht ber Borftellungen, der wir anbetm= in unmmittelbaren oder reprobdwcirten imbd alffocttrten I8Babr— ffaren und beftimmten Eurgeugniß zu bemädhtigen. — © mnenblich erfheinenu. llnb dennod giebt e8 eine Unenblidh—= möäßtg jehr verfoiebenartigen P8irfungen der &unft biejenige die eittel ber Sunift Befriebigung geboten werben fJoll; deijlen wägen amd nmelfen, dapb wir e8 vielletdht bören obder thatjächlich beobadhten, woenn wir jeben, wie fiQ an Be— lage entwidfelt Jiß dieje anjhJaufige Begiehung zu at nur für den Zaftfinmm vorfanden, eine Zaftvorftellung ge— fin Semmungen empfinden, vo 1m8 bas gortihreiten ver= ——— —|[1Ta0 — Ließe. | tehmen wir irgend ein BBort, weldhez am3 als 
[OCR_aligned] eine große Sidherheit in der S&enntnik der äußeren Weftalt man von borngerein Ddartauf verzi@ßten, daß Stunft ctivuag exrhalten babe, ji@h jefbft auszufprecfen. gegnen, balfü) zu einer jentimentalen Q[nnäberung an bie |hebden3 auf, von dem au@d wir dur@d eigene innere Gx— ji@h erfreuen fönne. tun aber jegen wir bden Sitnitler Strom, der durd ianfer Qnuerce8 giebt; in imbeittmmten von etwas voripiegelt, was nicht vorfanbden ift, jo beziebt me@ten wird fretlfih bag QBirflichfeitämaterial, welcheg dem thätigfeit entzünbdet, j}o jübhlen wir imfer geiftige8 SZeben weldhes das Dafjein eine8 jo Mnermepli@hen geftellt ift. legen, daß er die Rü@dfi@@ten auf alferfet ©epalt und „‚S$n— biet bdes Weftdbtäjtmnes vorgebe, mndem Y}ih auf demfelben einen Bezgiehung, auf ®runbd deren @@td dite Borftellung da@ eine weitverbreitete Begabung, waß jie berührtt, ans jeitigen @eije zum Beoußtjein bringt. Die Htrage wirbd etn einfadhed umbd flares Berungtjein; wir jefen ung burd Ibird aber der Stunijt gegenüber Olffe8 vervorfen, wwas Borurtgeil fret madhen müßlen, als ob wir den Bertf lingen, jener ögludht ber Borftellungen, der wir anbetm= in unmmittelbaren oder reprobdwcirten imbd alffocttrten I8Babr— ffaren und beftimmten Eurgeugniß zu bemädhtigen. — © mnenblich er@fheinenu. llnb denno@d giebt e8 eine Unenblidh—= möäßtg jehr ver@foiebenartigen P8irfungen der &unft biejenige die eittel ber Sunift Befriebigung geboten werben fJoll; deijlen wägen amd nmelfen, dapb wir e8 vielletdht bören obder thatjächlich beobadhten, woenn wir jeben, wie fi@Q an Be— lage entwidfelt Ji@ß dieje anjhJaufi@ge Begiehung zu @at@ nur für den Zaftfinmm vorfanden, eine Zaftvorftellung ge— fin Semmungen empfinden, vo 1m8 bas gort@ihreiten ver= ——— —|[1Ta0 — Ließe. | tehmen wir irgend ein BBort, weldhez am3 als 
[ GS_aligned] eine große Sicherheit in der @Kenntniß der äußeren Geſtalt@man von vornherein @dar@auf verzichten, daß @Kunſt et@@wa@se@rhalten habe, ſich ſelbſt auszuſprechen.@gegnen, bal@@d zu einer ſentimentalen @Annäherung an dieſche@hens auf, von dem auch wir durch eigene innere @Er ſich erfreuen könne. Nun aber ſehen wir @den @Künſtler@Strom, der durch unſer Jnner@es zieht; in unbeſtimmten@von etwas vorſpiegelt, was nicht vorhan@den iſt, ſo bezieht@meinen wird freilich das @Wirklichkeitsmaterial, welches dem@thätigkeit entzün@det, @ſo fü@hlen wir unſer geiſtiges @Leben@welches das Da@ſein eines ſo Unermeßlichen geſtellt iſt.@legen, daß er die Rückſichten auf allerlei Gehalt und @@@Jn@ biet @des Geſichtsſinnes vorgehe, indem ſich auf demſelben@einen Bez@iehung, auf Grun@d deren ſich di@e Vorſtellung@daß eine weitverbreitete Begabung, was ſie berühr@t, aus@ſeitigen Weiſe zum Bewußtſein bringt. Die @Frage wir@d@ein einfaches u@nd klares Bewu@ßtſein; wir ſehen uns dur@chWird aber der @Kun@ſt gegenüber Al@les verworfen, @was@Vorurtheil frei machen müſſen, als ob wir den Wert@hlingen, jener @Flucht der Vorſtellungen, der wir anheim@ in un@mittelbaren oder repro@ducirten @und a@ſſociirten @@Wahr@ klaren und beſtimmten E@rzeugniß zu bemächtigen.@@ Esunendlich erſcheinen@. @Und dennoch giebt es eine Unendlich@@ m@äßig ſehr verſchiedenartigen @Wirkungen der Kunſt diejenige@die Mittel der Kun@ſt Befriedigung geboten werden @ſoll;@de@ſſen wägen und @meſſen, da@ß wir es vielleicht hören o@der@thatſächlich beobachten, w@enn wir ſehen, wie ſich an Be@ lage entwickelt ſich dieſe anſchauliche Beziehung zu Naturnur für den Taſtſin@n vorhanden, eine Taſtvorſtellung ge@ hin Hemmungen empfinden, wo uns das Fortſchreiten ver@ @@@ @@ 1@50 @ ließe.@@ Nehmen wir irgend ein @Wort, welches uns als@
