[OCR_toInput] feten gu Zuß gefommen, um bei bem berrlichen Ehema brei, vier Dial bei verfoiebenen Kebrern, er ein ÖSoloftudt ummedhfelte, umb fie harrte ium— bielt fte midh in weibliher Unfenntnig bder Belt benden Ougen unbd freumnblihen Rippen, mit vei— rwcelche ewig grün ibre Üefte zu einem maächtigen Stmberzeit faft gar nicht mehr gewachfen unb fab tete ich ftundenlang bdag innere bausliche Reben teligiofem &inne, fonbdern, freilih mir imbenwußt, [cbt baben. IBie mir das 3ujammenleben zwifeben SSunbder ,  wenn fte verbdrießlih umb ceinfilbig in Stindes, ibre Rathlofigfeit, es fam zumal über fab. Gogleich faßte ih den GEntfobluß, eine Der Tobhn fhaute wabrend bdiefer Ülnrebe unß gerabe für ben Hefthetifer fönnten bei un— Solbat erzählte. bautge, bis bder (legte Stnodhen gerfohlagen um&b den guten edhtäbobden, da wir in ber UÜbfbägung fenbd, verfütnbete bas ©ebäubde den untröftlichen Seben eine furze Rebensbeifdhreibung verfaßte, bie Danbd Ddas Sercbe, wie unfere KRachbaren nicht vas man fo nennen mag. Dtan fann ein febr ded lnterrichts, ging ich rubig meiner SSege unb tatt Dder barten Bteincden, die man fonft ben 316 wäbrend unfere Zreunbde uns woblgefällig erflär= tige. Die beorängte Fannlie nill dbas Gefchbopf auf Ddie mannigfaltig gebrocdenen Zreppen und Schulbefte waren correct und in befter Otronung, und ber unbd fagte zu fih felbft: IBunberliches gerwefen; aber mir ift e8 unmöglich, baffelbe vor qriffen. Sh war nun ein für alle Dtal vor bdie 
[OCR_aligned] feten gu Zuß gefommen, um bei bem berrlichen Ehema brei, vier Dial bei ver@foiebenen Kebrern, er ein ÖSoloftu@dt ummedhfelte, umb fie harrte ium— bielt fte midh in weibli@her Unfenntnig bder Belt benden Ougen unbd freumnbli@hen Rippen, mit vei— rwcelche ewig gr@ün ibre Üefte zu einem maächtigen Stmberzeit faft gar nicht mehr gewachfen unb fab tete ich ftundenlang bdag innere ba@usliche Reben teligio@fem &inne, fonbdern, freili@h mir imbenwußt, [cbt baben. IBie mir das 3ujammenleben zwifeben SSunbder ,  wenn fte verbdrießli@h umb ceinfilbig in Stindes, ibre Rathlofigfeit, @@@es fam zumal @über fab. Gogleich faßte i@h den GEntfobluß, eine Der Tobhn @fhaute wa@brend bdiefer Ülnrebe unß gerabe f@ür ben Hefthetifer @fönnten bei un— Solbat erz@ählte. bautge, bis bder (le@gte Stnodhen gerfohlagen um&b den guten @edhtäbobden, da wir in ber @@UÜbfbägung fenbd, verfütnbete bas ©ebäubde den untr@öftlichen Seben eine furze Rebensbeifdhreibung verfaßte, bie Danbd Ddas Sercbe, wie unfere KRachbaren nicht vas man fo nennen mag. Dtan fann ein febr ded lnterrichts, ging ich rubig meiner SSege unb tatt Dder barten Bteincden, die man fonft ben 316 wäbrend unfere Zreunbde uns woblgef@ällig erflär= tige. Die beor@ängte Fannlie nill dbas Gefchbopf auf Ddie mannigfaltig gebrocdenen Zreppen und Schulbefte waren correct und in befter Otronung, und ber unbd fagte zu fi@h felbft: IBunberliches gerwefen; aber mir ift e8 unm@öglich, baffelbe vor qriffen. @Sh war nun ein f@ür alle Dtal vor bdie 
[ GS_aligned] ſeien zu Fuß gekommen, um bei dem herrlichen@Thema drei, vier @Mal bei verſchiedenen Lehrern,@er ein @Goldſtuͤck umwechſelte, und ſie harrte @u@n hielt ſie mich in weiblicher Unkenntniß @der Weltchenden Augen un@d freu@ndlichen Lippen, mit rei@ @w@elche ewig gruͤn ihre Aeſte zu einem maͤchtigen@Kinderzeit faſt gar nicht mehr gewachſen und ſa@htete ich ſtundenlang @das innere haͤusliche Leben@religioͤſem Sinne, ſon@dern, freilich mir unbe@wußt,@lebt haben. @Wie mir das Zuſammenleben zwiſchen@@Wun@der@,@ wenn ſie ver@drießlich und @einſilbig in@@Kindes, ihre Rathloſigkeit, Alles kam zumal uͤber@ſah. Sogleich faßte ich den @Entſchluß, eine@Der So@hn ſchaute waͤhrend @dieſer @Anrede@und gerade fuͤr den Aeſthetiker koͤnnten bei un@ Soldat erzaͤhlte.@hau@ſe, bis @der @letzte @Knochen zerſchlagen u@@ndden guten Rechtsbo@den, da wir in der Abſchaͤtzungcken@d, verkuͤndete das Gebaͤude den untroͤſtlichen@Jeden eine kurze Lebensbe@ſchreibung verfaßte, die@Han@d @das Gerede, wie unſere @Nachbaren nicht@was man ſo nennen mag. @Man kann ein ſehr@des Unterrichts, ging ich ruhig meiner @Wege undſtatt @der harten Steinchen, die man ſonſt den@316waͤhrend unſere Freun@de uns wohlgefaͤllig erklaͤr tige. Die bedraͤngte Familie will d@as Geſchoͤpf@auf @die mannigfaltig gebrochenen Treppen und@Schulhefte waren correct und in beſter O@rdnung,@und her un@d ſagte zu ſich ſelbſt: @Wunderliches@ge@weſen; aber mir iſt es unmoͤglich, daſſelbe vor@griffen. Jch war nun ein fuͤr alle @Mal vor @die@
