[OCR_toInput] nict alfein, es ift aud bie &Go®abenfreude zu feben, zeigt, unbd bdurd ie Rühngeit, mit welher er mit babei. = o war feit Qabhre nit fo beiter, {0 nerf tabt einztebe?” Unglüdfeliger Gpütter! IBte votele gebalten; bie neue Regferung vdernachläffigte ben, wir müflen bie Brüde erftürmen. Golgt mir! IBenn fie in Berlin, IBten und „Zranffurt fagen. mid, in welen Born es bie Diplomatifer verfegt, sor und — abplaubirt unbd braso! wie auf Ddem nicht, wobin i mih wenben foll; gewiß gibt es Ööttin; Beberrierin der Deutfen unb ber Scilb— beß Dieered na einem &turm, [ffes von Zrüm das tft audh nügßlih; aber mit bder vaterlfänbtichen in meinem £&opfe ein ÖWebränge von E&Goüerz unb man muß bas felbft gefeben baben. n breif Galong leuten unb bden Geiftligen in ihrer finnlihen Sebeng— von ber Ülfabemte üWrancats nidt als Deitglieb aufs 103 Dauptroßen, alle berühmte BReute aus jener Jeit in Deut{lanbd gefunbden bat. Dort baben fie eine und dag nennen ffe Drbnung! E8 ift alle8 ie bei den jungen Wretbeitöbanm zu {ütteln. weil wir no niht gerüftet waren. die i natürlih nit alle fenne. Qlußh oiele Deut— Sümerz! $$ verliere midß bdartn. ein grämlier Englänber fab mih mit EGrftannen fann. Dag fann aber aud nur ein Zranzofe. Der at Zabren zufammen aufriten feben. IBer bätte jammern, daß man ihn um Brob unbd Olnfeben bringe. babe faffen fönnen. Berfe verbienen, werben fie no obenbrein von bex den gu bören; bdenn eigentlic ift Defterreih bie bobe ne la craignons pas — Dasg beikt: ir lteben 
[OCR_aligned] nic@t alfein, es ift au@d bie &Go®abenfreude zu feben, zeigt, unbd bdur@d @ie Rühngeit, mit wel@her er mit babei. = o war feit Qabhre ni@@t fo beiter, {0 nerf tabt einztebe?” Unglü@dfeliger Gpütter! IBte votele gebalten; bie neue Regferung vdernachläffigte ben, wir müflen bie Brü@de erftürmen. Golgt mir! IBenn fie in Berlin, IBten und „Zranffurt fagen. mi@d, in wel@@en Born es bie Diplomatifer verfe@gt, sor und — abplaubirt unbd braso! wie auf Ddem nicht, wobin i@@ mi@h wenben foll; gewiß gibt es Ööttin; Beberr@@ierin der Deut@@fen unb ber Sc@ilb— beß Dieered na@@ einem &turm, [ffes von Zrüm das tft audh nügßli@h; aber mit bder vaterlfänbtichen in meinem £&opfe ein ÖWebränge von E&Goüerz unb man muß bas felbft gefeben baben. @n breif Galong leuten unb bden Geiftli@gen in ihrer finnli@hen Sebeng— von ber Ülfabemte üWrancats ni@dt als Deitglieb aufs 103 Dauptro@ßen, alle berühmte BReute aus jener Jeit in Deut@@{lanbd gefunbden bat. Dort baben fie eine und dag nennen ffe Drbnung! E8 ift alle8 @ie bei den jungen Wretbeitöbanm zu @@{ütteln. weil wir no@@ ni@ht gerüftet waren. die i@@ natürli@h ni@@t alle fenne. Qlußh oiele Deut— S@ümerz! @$$ verliere midß bdartn. ein grämli@@er Englänber fab mi@h mit EGrftannen fann. Dag fann aber au@d nur ein Zranzofe. Der@ at Zabren zufammen aufri@@ten feben. IBer bätte jammern, daß man ihn um Brob unbd Olnfeben bringe. babe faffen fönnen. Berfe verbienen, werben fie no@@ obenbrein von bex den gu bören; bdenn eigentlic@ ift Defterrei@h bie bobe ne la craignons pas — Dasg beikt: @ir lteben 
[ GS_aligned] nicht allein, es iſt auch die @Schadenfreude zu ſehen,@zeigt, un@d @durch die Kühnheit, mit welcher er mit@dabei. Jch war ſeit Ja@hre nicht ſo heiter, ſo ner ſtadt einziehe?“ Unglückſeliger Spötter! @Wie v@iele@gehalten; die neue Regierung v@ernachläſſigte den,@wir müſſen die Brücke erſtürmen. Folgt mir! @Wenn@ſie in Berlin, @Wien und @Frankfurt ſagen.@mich, in welchen Zorn es die Diplomatiker verſetzt,@vor und   applaudirt un@d bravo! wie auf @dem@nicht, wohin ich mich wenden ſoll; gewiß gibt es@Göttin; Beherrſcherin der Deutſchen und der Schil@d des @Meeres nach einem Sturm, Alles von Trüm das iſt auch nützlich; aber mit @der vaterl@ändiſchen@in meinem @Kopfe ein @Gedränge von @@Scherz un@dman muß das ſelbſt geſehen haben. Jn drei@ Salon@sleuten und @den Geiſtlichen in ihrer ſinnlichen Leben@s von der @Akademie @Français nicht als @Mitglied auf@ 103 Hauptrollen, alle berühmte @Leute aus jener Zeit@in Deutſchlan@d gefun@den hat. Dort haben ſie eine@und das nennen ſie Ordnung! Es iſt alles wie bei@den jungen Freiheitsbaum zu ſchütteln.@weil wir noch nicht gerüſtet waren.@die ich natürlich nicht alle kenne. @Auch viele Deut@ Schmerz! Jch verliere mich @darin.@ein grämlicher Engländer ſah mich mit E@rſtaunen@kann. Das kann aber auch nur ein Franzoſe. Deracht Jahren zuſammen aufrichten ſehen. @Wer hätte@jammern, daß man ihn um Brod un@d @Anſehen bringe.@habe faſſen können.@Werke verdienen, werden ſie noch obendrein von derchen zu hören; @denn eigentlich iſt Oeſterreich die hohe@ne la craignons pas   Das@ heißt: wir lieben@
