[OCR_toInput] sDlauenftein! Unter ung, meine Befte, dbas ift cin SBitrtbin, bie erfte, an welhe ich mich in biefer m anbern Drorgen, er war hell unbd ungetrübt, gan;e innere noronung zu etnem trauflicen e war fchr einfach, entbiclt einige Beftimmungen bie rocllenformigen ©licber biefer vollenbeten Gebe wirflich dbagu, meinen unbd meines Zreunbdes Gifer geroefen, burdd ihn unbd mich, dbenn er babe ibr roeiche | WgLaumenbanbd, unbd fab in Ddasg blaue, „id nehme bier ein anberes Sntereffe, benn mein der da:zu, femen ZUrm um den fölanfen Reib einer bier unbd ragpelt Cußhobz, chne CGuror Kage unbd überrafchte DScerz witd in fomem DBerth ober aber bie nicbrige Denfungäart Dber Zrau, ibre eine ber Bernunft gemäße Befdäftigung unb dann bin i bie Schwefter dbes Grafen, Deines Baterg, auß, fie mögte fi ihrer (dwweven Shulo bemußt mir war, als füönne i mid nimmermebr von gSante ZBetty einmal wicder nach ibrer alten Dta Safte batten bis auf einige, wele in Dlumenau langte nadh DPtarien, aber fic war nicdt in ber auß. „WUber ich merfte gleih fo etwas, und devts fQnigen, wenn gleih es ilr bebüinfen woolite, alß Gutsbefigers in QUnfpruch zu nehbmen, bden i „Durdaus niht!” | erwiederte Blauenftein Stode auf, und reihte ihn bem lachlenben Kinbe ©ie mich nicht von fi; i liebe &ie, obne &©te meiner lieben Berichterftatterm laut in'$ Geftdt, SBitdper imb ECchriften derriethen, Ddaß bicg eine batte cS bem Biligbinge gar nicht angefebn, {0 wieberfehn ! Qu finbdeft in biefen Bilattern, bdie fter Soa3 freilich, Ddas ift eigentlih nur fo ein 
[OCR_aligned] sDlauenftein! Unter ung, meine Befte, dbas ift cin SBitrtbin, bie erfte, an wel@he ich mich in biefer m anbern Drorgen, er war hell unbd ungetr@übt, gan;e innere @noronung zu etnem trauflic@en @e war fchr einfach, entbiclt einige Beftimmungen bie rocllenfo@rmigen ©licber biefer vollenbeten Gebe wirflich dbagu, meinen unbd meines Zreunbdes Gifer geroefen, burdd ihn unbd mich, dbenn er babe ibr roeiche | WgLaumenbanbd, unbd fab in Ddasg blaue, „i@d nehme bier ein anberes Sntereffe, benn mein der da:zu, fe@men ZUrm um den @fölanfen Reib einer bier unbd ragpelt Cu@ßhobz, chne CGuror Kage unbd überrafchte DScerz witd in @fomem DBerth ober aber bie nicbrige Denfungäart Dber Zrau, ibre eine ber Bernunft gem@äße Be@@fdäftigung unb dann bin i@@ bie Schwefter dbes Grafen, Deines Baterg, auß, fie mögte fi@@ ihrer (dwweven S@hulo bemußt mir war, als füönne i@@ mi@d nimmermebr von gSante ZBetty einmal wicder nach ibrer alten Dta Sa@fte batten bis auf einige, wel@@e in Dlumenau langte nadh DPtarien, aber fic war nicdt in ber auß. „WUber ich merfte glei@h fo etwas, und devts fQni@gen, wenn glei@h es ilr bebüinfen woolite, alß Gutsbefi@gers in QUnfpruch zu nehbmen, bden i@ „Dur@daus ni@ht!” | erwiederte Blauenftein Sto@de auf, und rei@hte ihn bem la@chlenben Kinbe ©ie mich nicht von fi@@; i@@ liebe &ie, obne &©te meiner lieben Berichterftatter@m laut in'$ Ge@ftdt, SBitdper imb ECchriften derriethen, Ddaß bicg eine batte cS bem Bili@gbinge gar nicht angefebn, {0 wieberfehn ! Qu finbdeft in biefen Bila@ttern, bdie fter Soa3 freilich, Ddas ift eigentli@h nur fo ein 
[ GS_aligned] @Blauenſtein! Unter uns, meine Beſte, d@as iſt ein@@Wi@rthin, die erſte, an welche ich mich in dieſerAm andern @Morgen, er war hell un@d ungetruͤbt,@ganze innere Anordnung zu einem trau@lichen Ge war ſehr einfach, enthielt einige Beſtimmungen@die @wellenfoͤrmigen Glieder dieſer vollendeten Hebe@wirklich d@azu, meinen un@d meines Freun@des Eifer@ge@weſen, durch ihn un@d mich, d@enn er habe i@@hrweiche@@ @Flaumenhan@d, un@d ſah in @das@ blaue,@„ich nehme hier ein anderes Jntereſſe, denn mein@der da@zu, ſeinen @Arm um den ſchlanken Leib einer@hier un@d raſpelt Suͤßholz, ohne @Eurer Lage un@duͤberraſchte @@Herz wird in ſeinem @Werth oder@aber die niedrige Denkungsart @der Frau, ihre@eine der Vernunft gemaͤße Beſchaͤftigung und dann@bin ich die Schweſter d@es Grafen, Deines Vaters,@aus, ſie mogte ſich ihrer ſchweren Schuld bewußt@mir war, als koͤnne ich mich nimmermehr von@@Tante @Letty einmal wieder nach ihrer alten @Ma Gaͤſte hatten bis auf einige, welche in Blumenau@langte nach @@Marien, aber ſie war nicht in der@aus. „@Aber ich merkte gleich ſo etwas, und ve@r ſchnitzen, wenn gleich es ihr beduͤnken w@ollte, al@sGutsbeſitzers in @Anſpruch zu neh@men, @den ich„Durchaus nicht!@@“ erwiederte Blauenſtein@Stocke auf, und reichte ihn dem laͤchlenden Kinde@Sie mich nicht von ſich; ich liebe Sie, ohne @Sie@meiner lieben Berichterſtatterin laut in's Geſicht,@@Buͤcher und @Schriften verriethen, @daß dies einehaͤtte es dem B@litzdinge gar nicht angeſehn, @ſowiederſehn@! Du fin@deſt in dieſen B@laͤttern, @die@ſter Jda; freilich, @das iſt eigentlich nur ſo ein@
