[OCR_toInput] fcr maÖhfte, die meßhr den COGlfaub n an eine E5 mward ihbm jegt erft Ddeutli®h, was Zren— genftern ftanden gierlige Öefäße von +b , glicht ihr einem meiner Brüder, der nod vor Oituß das befte Hand fid geben. veritlungenen Hüände der Liebenden, inbdem me floffen die Wedanfen feiner Geele zufam genoßne ugend ift ein ungerreiglies DBant. ren Qtmen zu erholen. 9 ad geraumer ei Gie hob fiß [angfam in die Söbe und 379 Sandfüaft umber mit den beiterften ®enüf: auf feiner einnehmenden &eftalt, die vig Pas O8ir wafden bald in frohem Jitutbe thig, dagegen aud das blfoße Wbenma ß Die daonn Ddemüthig det bimmlifgen Sübtung. Gpürt na dem &önig unbedentlig. kath zu erreihen boffen darf. heiliges Wrab die 2 iege eines glüdlichen (trömten IItenfdjen Bbetzu, um $&Beil an der und DPuieftet, ®efeßgebet und QÜlrzte gewefen die Fünftlihe Diadahmung der Jiatur gefal faßen. GCopbie faß zu oberft, die Cdhaalc Prit mit Gemwalt querfeldein, bis et den 105 nießt. Gprunge, fih fogleig in feine Qinterlaffen— tihten egierden umbergetrieben, nut den und froden, die IBitsesung erguidend und und gar von einer fo feltfamen Seidbenfägaft derli und bart aud die llbergänge nidht Sreyr, fein ganzges ®Wemütf mar rege, er faß tiger Dewegung. 
[OCR_aligned] fcr maÖhfte, die meßhr den COGlfaub n an eine E5 mward ihbm je@gt erft Ddeutli®h, was Zren— genftern ftanden gierli@ge Öefäße von +b , glicht ihr einem meiner Brüder, der no@d vor Oituß das befte Hand fi@d geben. ver@itlungenen Hüände der Liebenden, inbdem me floffen die Wedanfen feiner Geele zufam genoßne @ugend ift ein ungerreigli@@es DBant. ren Qtmen zu erholen. 9 ad geraumer @ei Gie hob fi@ß [angfam in die Söbe und 379 Sand@füaft umber mit den beiterften ®enüf: auf feiner einnehmenden &eftalt, die vig Pas O8ir wa@fden bald in frohem Jitutbe thig, dagegen au@d das blfoße Wbenma ß Die daonn Ddemüthig det bimmli@fgen Sübtung. Gpürt na@@ dem &önig unbedentlig. kath zu errei@hen boffen darf. heiliges Wrab die 2 iege eines glü@dlichen (trömten IItenfdjen Bbetzu, um $&Beil an der und DPuieftet, ®efe@ßgebet und QÜlrzte gewefen die Fünftli@he Diadahmung der Jiatur gefal faßen. GCopbie faß zu oberft, die Cdhaalc Pri@@t mit Gemwalt querfeldein, bis et den 105 nießt. Gprunge, fi@h foglei@g in feine Qinterlaffen— ti@hten @egierden umbergetrieben, nut den und fro@den, die IBitsesung ergui@dend und und gar von einer fo feltfamen Seidbenfägaft derli@@ und bart au@d die llbergänge nidht Sreyr, fein ganzges ®Wemütf mar rege, er faß tiger Dewegung. 
[ GS_aligned] ler mach@te, die me@hr den @@Gl@auben an eine@Es @ward ih@m jetzt erſt @deutlich, was Tren@ Fenſtern ſtanden zierliche Gefäße von Thon,glicht ihr einem meiner Brüder, der noch vor@@@Muß das beſte Band ſich geben.@verſchlungenen H@ände der Liebenden, in@dem@me floſſen die Gedanken ſeiner Seele zuſam genoßne Jugend iſt ein unzerreißliches @Band.@ren Armen zu erholen. Nach geraumer ZeitSie hob ſich langſam in die Höhe und @zogLandſchaft umher mit den heiterſten Genü@ſ auf ſeiner einnehmenden Geſtalt, die wie das@@Wir waſchen bald in frohem @@Muthe@thig, dagegen auch das bl@oße Ebenmaaß die@da@nn @demüthig der himmliſchen Führung.@Spürt nach dem König unbedenklich.Rath zu erreichen hoffen darf.@heiliges Grab die @Wiege eines glücklichen@ſtrömten @@Menſchen @herzu, um @Theil an der@und @Prieſter, Geſetzgeber und @@Ärzte geweſen@die künſtliche Nachahmung der @Natur gefal ſaßen. @Sophie ſaß zu oberſt, die Schaal@ebricht mit Ge@walt querfeldein, bis er den@105@nießt.@Sprunge, ſich ſogleich in ſeine Hinterlaſſen@ richten Begierden umhergetrieben, nur den@und trocken, die @Witterung erquickend und@und gar von einer ſo ſeltſamen Leid@enſchaft@derlich und hart auch die @Übergänge nicht@Freye, ſein ganz@es @Gemüth war rege, er ſa@htiger Bewegung.@
