[OCR_toInput] 236 limytande und ceremonifhe SäBßorte, den DPaß mit Cconardugs allein geblieben, fab er mich traumt gu baben, fonnte id michd faum des bildet, und meine freimuthigen leußerungen, 1'7'7 daf Ddas ©Sonderbare, Kramde meines leu: foöidiihes Grifivren der ©cedanfen, die er ein. ihm (hon auf der gusge [hwebten, mir je. EBabnflnn in biefen @Gald gebracht bätte. —— er und fprad: ‚MUd, mein Derr! was ijt grancesto aus der efibenz, mit den SRofte midd daber fhnell in die SLeiber. R[1s ich ich de8 PBrior8 DBedenfen, fic miv mits bernt — veldes durdh die RLteibung, der fich Priefter, begann das Sormular, nadhdem er daß in diefer febernen leeven Bicerwirthsjecte alte Pilgram in der beiligen £inde, der beis bemerft in die Maffe der Dtenfhen eindränz Dtamen gu geben, mit dem ic mich gan: unz unbeimlichen ®efübls nit eitüuchien. —— Sefhidtihteit alles 3zutraue. ‚‚Gefhidlichs sinet8 Dicedarbdugs recht ämfig durchgeles 16 ©efiht, und fing dann an, ganz übermd: rer Berfnitfhung überging, in dem er fi Wurft bier eben im XKevier gejfagt, und bei mehr über fie mir anzumaßen anfing. — Dfe iep armen Grau, die mit einem EGeinen Sins ausbolend: bobo, nur nicdt fo barfd, gnäbig: phemiens Zirfetn, er fhien fi aber nicht dem allgemeinen XKuf ftand gumeilen von eis 109 
[OCR_aligned] 236 limyta@nde und ceremoni@fhe SäBßorte, den DPaß mit Cconardugs allein geblieben, fab er mich tra@umt gu baben, fonnte i@d michd faum des bildet, und meine freimu@thigen leußerungen, 1'7'7 daf Ddas ©Sonderbare, Kramde meines leu: foöi@@diihes Grifivren der ©cedanfen, die er ein. ihm @(hon auf der gusge @[hwebten, mir je. EBabnflnn in biefen @Gald gebracht @bätte. —— er und fpra@d: ‚MUd, mein Derr! was ijt grancesto aus der @efibenz, mit den SRofte midd daber @fhnell in die SLeiber. R[1s ich ich de8 PBrior8 DBedenfen, fic miv mits bernt — vel@des durdh die RLteibung, der fich Priefter, begann das Sormular, nadhdem er daß in diefer febernen leeven Bicerwirthsjecte alte Pilgram in der beiligen £inde, der beis bemerft in die Maffe der Dten@fhen eindränz Dtamen gu geben, mit dem ic@ mich gan: unz unbeimlichen ®ef@übls ni@@t eitüuchien. —— Se@fhi@dti@hteit alles 3zutraue. ‚‚Ge@fhi@dlichs sinet8 Dicedarbdugs recht @ämfig durchgeles 16 ©efi@ht, und fing dann an, ganz @übermd: rer Berfni@tfhung @überging, in dem er fi@ Wu@rft bier eben im XKevier gejfagt, und bei mehr @über fie mir anzumaßen anfing. — Dfe iep armen Grau, die mit einem EGeinen Sins ausbolend: bobo, nur nicdt fo bar@fd, gn@äbig: phemiens Zirfetn, er @fhien fi@@ aber nicht dem allgemeinen XKuf ftand gumeilen von eis 109 
[ GS_aligned] 246@@Umſtaͤnde und ceremoniſche @@@Worte, den @Paß@mit Leonardu@s allein geblieben, ſah er mich@traͤumt zu haben, konnte ich mich@ kaum des@bildet, und meine freimuͤthigen Aeußerungen,@1@7@7@daß @das @Sonderbare, Fremde meines Aeu@ ſchickliches Friſi@ren der @Gedanken, die er ein@ ihm ſchon auf der Zusge ſchwebten, mir je@ @Wahnſinn in dieſen @Wald gebracht haͤtte. @@ er und ſprach: „Ach, mein Herr! was iſt@Francesko aus der Reſidenz, mit den @Koſt@ mich daher ſchnell in die Kleider. @Als ich@ich des P@riors @Bedenken, ſie mir mit@ ßern@   welches durch die @Kleidung, der ſich@Prieſter, begann das Formular, nachdem er@daß in dieſer ledernen leeren Bi@erwirthsſeele@alte Pilgram in der heiligen Linde, der hei@ bemerkt in die Maſſe der @Menſchen eindraͤn @Namen zu geben, mit dem ich mich ganz un@ unheimlichen Gefuͤhls nicht e@@rwehren. @@ Geſchicklichkeit alles @zutraue. @„Geſchicklich@ ziners @@Medar@du@s recht aͤmſig durchgele ins Geſicht, und fing dann an, ganz uͤbermaͤ rer Zerknirſchung uͤberging, in dem er ſichFuͤrſt hier eben im @Revier gej@agt, und bei@mehr uͤber ſie mir anzumaßen anfing.   Of@tner armen Frau, die mit einem kleinen Kin@ ausholend: hoho, nur nicht ſo barſch, gnaͤdig@ phemiens Zirkeln, er ſchien ſich aber nicht@dem allgemeinen @Ruf ſtand zuweilen von ei@ 109@
