[OCR_toInput] Decdeit fhlummerte, und etm Engel bet thr auf dem ter purüc, und betde folgten mir dann in einiger GEnt— auf dem grünen Rafen aus, firedten fi darüber bin nichts ! da fonnft Du Didp {don wteber und bdebnfl verfebens nuf ein Baar folche ©&cohleppen qu treten. SSom Ditgel atug ich in die Sunde Sodten flärfer aus dem ETbal, gen eintge ÜUugenblide #ill. — „äbr nwerbdet Kucon musgeflogen, rwornuf bdie ZTbür fogleih toteber Dinter Und) ichafte auf und ab, Glaub den falfehen Serzen nicht! (GP3 #and ein GZräulein auf dem Gchloß, Merlen der betligen Borgeit. Bon Labig— Getn Roß thät flille qrafen no @co' und Sinmmeb tbut erbaften, Mnd der Gaänger unbefannt, ©o [ieblich und bleith, der Dame aus Xom anfing, wurd' ich wieber votb. Dag wiehernbd fpannt die Zlügel HHnd göge über das Preer, Das $lügelrofg. btnden, daben tit dem Baterlanbde dev Berfaffer großes Igeil fie die Bruft reich fühlt und ernft und mtitlbe! beiden Züßen aufplumpte, daß mir'g im Öebtunfaften blid'te flüchtig noch etnmal binaus. Dte egenbd draußeit vafch etne &trede den anbdern voraug, und fang mit fhüttelte ben S&opf, als ihm dev IPBalbbornift damit fi von bdev ginne ein gweiter Garten von Dtangen mieder errwadte fhon manche Serche, mit ungewiffem Cicht rourben PBald unbd Sübbert, bfiffigen Mugen, nie fte bevvorqudten. %d btelt den Cangertnnen erfannte idh nun auch einige wiceder, es 
[OCR_aligned] Decdeit fhlummerte, und etm Engel bet thr auf dem ter pur@üc@, und betde folgten mir dann in einiger GEnt— auf dem gr@ünen Rafen aus, fire@dten fi@@ dar@über bin nichts ! da fonnft Du Didp @{don wteber und bdebnfl verfebens nuf ein Baar folche ©&cohleppen qu treten. SSom Ditgel atu@g ich in die Sunde Sodten @flärfer aus dem ETbal, gen eintge ÜUugenbli@de @#ill. — „äbr nwerbdet Kucon musgeflogen, rwornuf bdie ZTbür foglei@h toteber Dinter Und) ichafte auf und ab, Glaub den falfehen Serzen nicht! (GP3 #and ein GZräulein auf dem Gchloß, Merlen der betligen Borgeit. Bon Labig— Getn Roß th@ät flille qrafen no @co' und Sinmmeb tbut erbaften, Mnd der Gaänger unbefannt, ©o [ieblich und bleith, der Dame aus Xom anfing, wurd' ich wieber votb. Dag wiehernbd fpannt die Zl@ügel HHnd @göge @über das Preer, Das $l@ügelrofg. btnden, daben tit dem Baterlanbde dev Berfaffer großes Igeil fie die Bruft reich f@ühlt und ernft und mtitlbe! beiden @Züßen aufplumpte, daß mir'g im Öebtunfaften blid'te fl@üchtig noch etnmal binaus. Dte @egenbd draußeit vafch etne &tre@de den anbdern voraug, und fang mit fh@üttelte ben S&opf, als ihm dev IPBalbbornift damit@ fi von bdev ginne ein gweiter Garten von Dtangen mieder errwa@dte @fhon manche Serche, mit ungewiffem Cicht rourben PBald unbd Sübbert, bfiffigen Mugen, nie fte bevvorqu@dten. @%d btelt den Cangertnnen erfannte idh nun auch einige wiceder, es 
[ GS_aligned] Decken ſchlummerte, und ein Engel bei ihr auf dem@ter zuruͤck, und beide folgten mir dann in einiger @Ent@ auf dem gruͤnen Raſen aus, ſtreckten ſich daruͤber hin@nichts@! da ſonnſt Du Dich ſchon wieder und @dehn@ſtverſehens auf ein Paar ſolche @Sc@hleppen zu treten.@@Vom Huͤgel gruͤß ich in die RundeLockten ſtaͤrker aus dem @Thal,@gen einige @Augenblicke ſtill.   „Jhr @wer@det Luc@caausgeflogen, @worauf @die Thuͤr ſogleich @wieder hinter@Und@ ſchaffe auf und ab,@Glaub dem falſchen Herzen nicht!@@Es ſtand ein Fraͤulein auf dem Schloß,@Perlen der heiligen Vorzeit. Von Ladi@s Sein Roß thaͤt ſtille graſenUnd Erd' und Hi@mmel thut erhalten,@Und der Saͤnger unbekannt,@So lieblich und bleich,@der Dame aus Rom anfing, wurd' ich wieder roth.@Das wiehern@d ſpannt die Fluͤgel@@Und zoͤge uͤber das @Meer,@Das Fluͤgelro@ß.@binden, haben @in dem Vaterlan@de der Verfaſſer großes@@Weil ſie die Bruſt reich fuͤhlt und ernſt und m@i@lde!@beiden Fuͤßen aufplumpte, daß mir's im Gehirnkaſten@blickte fluͤchtig noch einmal hinaus. Die Gegen@d drauße@@nraſch eine Strecke den an@dern voraus, und ſang mitſchuͤttelte den @Kopf, als ihm der @@Waldhorniſt damitſich von @der Zinne ein zweiter Garten von Orangen@wieder e@rwachte ſchon manche Lerche, mit ungewiſſem@Licht @wurden @Wald un@d Hoͤhe@n,@pfiffigen Augen, wie ſie hervorguckten. Jch hielt denSaͤngerinnen erkannte ich nun auch einige wi@eder, es@
