[OCR_toInput] ber , Dte gfeichnamigsn alten Ginnde, bie ang cinel felbft zu febren. Qlrgwohn fdheint ein Mebel zu fenn, dad monardifebe exrtenfiv um fih greifend, fih inten: Goritte Demachte, umd dem fogar der Snuaßen Zreh gen, aber HHn jgweoten NParifer Grieden ernödtete eg bte mißlungen, daß ev gwar formal gerade wie in Gpa: nicht einmal! ein Bunbdceétag (&geinbar die lofen Glicbser von \'Preingzen dem filßeren Coifte bom Drao 1814, Dag unß der gemeinen Grepbeit gefäbrfich tüucrden mag, unentbebrifche Wonarcif@e wurde durch eine Qlriftos fie unbebingt fi& unteroröünen, &nd dte die nur gon das C brivürdtge fein Qttribut. fte gleichfafls ihr alteß Qiecht naunnten, und deuteten beroußtflog danodeln in ibrem Ginne. mwar nach dem DBorbilge Ggraufr«eichs ein QQitcrocosm deß CGürer wieber av den ollg instuen Ilmfauf fräter , der gleich unerbitffich jede ]lcbertretfung Aäbnben , ancr: ftet6 üBbergeoroneter Einbeiten , bi8 Ddie lcbpte fih tn Sebre giengen, fo foffen jegt die Siberalen bort $rep: Qrantifcripte , die der Probding angedoren, unrer dem mer qauf cinue Stellfe victen , dann wird dort ie in zöere gznltammenfot fen g fo gwarg Daß grgen vie Dhöhe wonnenue Zücdtigfeit fi zu dem QBerfe ffärfen, dagß | 2 /, eben fügen niff, fdUnge alfbann nubder ein warbaft griff aber , in dem man, um dite ÜUnzulänglihteit ber von diefem erreicht, fo wivd cg balfd überwwogen unbd Bbefobimören mwird. Zeo ungebeure Begebenbeiten, bdie ivftd fic cccontrifch tn die Democratie nübergeben , benm zgueucf. Crpfation und Gühne folgend, founte fie in ber fols glücflich zur Qfusfübrung gclangt, batte ber Deinifter 
[OCR_aligned] ber , Dte gfeichnamigsn alten Ginnde, bie ang cinel felbft zu febren. Qlrgwohn fdheint ein Mebel zu fenn, dad monar@difebe exrtenfiv um fi@h greifend, fi@h inten: Goritte Demachte, umd dem fogar der Snuaßen Zreh gen, aber HHn jgweoten NParifer Grieden ernödtete eg bte mißlungen, daß ev gwar formal gerade wie in Gpa: nicht einmal! ein Bunbdceétag (&geinbar die lofen Glicbser von \'Preingzen dem filßeren Coifte bom Drao 1814, Dag unß der gemeinen Grepbeit gefäbrfich tüucrden mag, unentbebrifche Wonarc@i@f@e wurde durch eine Qlriftos fie unbebingt fi@& unteroröünen, &nd dte die nur gon das C brivürdtge fein Qttribut. fte gleichfafls ihr alteß Qiecht naunnten, und deuteten beroußtflog danodeln in ibrem Ginne. mwar nach dem DBorbilge Ggraufr«eichs ein QQitcrocosm deß CGürer wieber av den ollg instuen Ilmfauf fräter , der gleich unerbitffich jede ]lcbertretfung Aäbnben , ancr: ftet6 üBbergeoroneter Einbeiten , bi8 Ddie lcbpte fi@h tn Sebre giengen, fo foffen je@gt die Siberalen bort $rep: Qrantifcripte , die der Probding angedoren, unrer dem mer qauf cinue Stellfe vic@ten , dann wird dort @ie in zöere gznltammenfot fen g fo gwarg Daß grgen vie Dhöhe wonnenue Zücdtigfeit fi@@ zu dem QBerfe ffärfen, dagß | 2 /, eben fügen niff, @@fdUnge alfbann nubder ein warbaft griff aber , in dem man, um dite ÜUnzulängli@hteit ber von diefem erreicht, fo wivd cg balfd überwwogen unbd Bbefobimören mwird. Z@eo ungebeure Begebenbeiten, bdie ivftd fic cccontrifch tn die Democratie nübergeben , benm zgueucf. Crpfation und Gühne folgend, founte fie in ber fols glücflich zur Qfusfübrung gclangt, batte ber Deinifter 
[ GS_aligned] her@, die gleichnamigen alten Stände, die aus eine@rſelbſt zu kehren. @Argwohn ſcheint ein Uebel zu ſeyn,@das monarchiſche ex@tenſiv um ſich greifend, ſich inten Schritte bewachte, und dem ſogar der Kn@aben Trei gen; aber @im @zweyten @Pariſer Frieden ern@dtete es die@mißlungen, daß er zwar formal gerade wie in Spa@ nicht einmal@ ein Bun@d@estag ſcheinbar die loſen Gli@eder@von @@Pre@@ußen dem früheren Edikte vom @May 1814, da@suns der gemeinen Freyheit gefährlich @@werden mag,@unentbehrliche Monarchiſche wurde durch eine @Ariſto@ ſie unbedingt ſich unteror@dnen, und die ſie nur von@das @Ehr@würdige ſein Attribut.@ſie gleichfalls ihr altes @Recht na@nnten, und deuteten@be@wußt@los han@deln in ihrem Sinne.@@war nach dem @Vorbilde @Frankr@eichs ein @Mi@crocosm de@@sGüter wieder in den allg@emeinen @Umlauf träte@n, der@gleich unerbittlich jede @Uebertret@ung @ahnden@, aner@ ſtets ü@bergeordneter Einheiten@, bis @die letzte ſich in@Lehre giengen, ſo ſollen jetzt die Liberalen dort Fre@y @Man@uſcripte@, die der Pro@vinz angehören, unter dem@mer @auf ein@e Stell@e richten@, dann wird dort wie in@z@eitig zuſammen@wirken@; ſo zwar, daß gegen die @Höhe@wonnen@e Tüchtigkeit ſich zu dem @Werke ſtärken, da@@@s12@@@4eben fügen will, ſchlinge alsdann wieder ein warhaft@griff aber@, in dem man, um di@e @Unzulänglichkeit der@von dieſem erreicht, ſo wird es bal@d über@wogen un@d@@be@ſchwören @wird. Zwey ungeheure Begebenheiten, @diewi@@rd ſie eccentriſch in die Democratie @übergehen@, beym@z@urück.@Expiation und Sühne folgend, konnte ſie in der fol@ glücklich zur @Ausführung gelangt, hatte der @Miniſter@
