[OCR_toInput] bumpfer feierliher &Stunme an;g ‚„Unbefannter drofien batte. ©tatt, wie ev gefagt, noch den. bleiben. Da$s freie Künftlerleben muß ihm in Bilig erfaßte Lotbar bie Ohwefter, jog fie bins fußt cr fotc er fort zu arbeiten, indem ev mit danmmt fvihtig ;u thun mit der fimplen SQeifev, und verfhivand im didten Dampf. Undres ers unter großen ©odmergen den Geift aufgeben 31E ichelte ed vor ihnen und fie twurden mit Entfegen ffrahl. — Drun foll iß Dir fagen , was mir itvas vorgefallen; ev licbte feine ©chwefter mit e 3!4‚ z=s rung jum wabren @lauben. ra wenigen Ea: mit wunderlichli v Stimmes „Danf den SBeili; in der Mbendbämmerung traufig mit feinem EBei:  einffimmigem WÜrtheil an Sift. Diesg Batte viele Mber ott im Simmel! die Daate fträuben fih fnddem Dienft und aos du verblendeter Drobe mittelbar an Cud rihte, falle ih aus dem feierzg ncs ü8efen umgemwandelt in traurigen , düftern mit balbem Keibe gegen ihn cmpor und fhrie ; müßlen und &GSpinnmaf@inen bauen, als medha:; DBruft, Zinn und Gedanfen ganz und gar erfüllte, Dingen aber, daß fie nit bloß böre, fondern Deinen legten Brief an Bruber Qotbar abfen; von Dennev'$ SLleibern lagen überal umber — Divt bätte viel werden fönnen; denn fihtlih geu; Dtrrv und Gebein — i fühlte nichts mehr. Ein naclf endlih wagte von fctne auf cine Bevbin. froß von Ilufftgen Dingen wie fonft, fo, daß treutbeit veranfaßtein , Qrvthum erbrach und lag. 
[OCR_aligned] bumpfer feierli@her &Stunme an;g ‚„Unbefannter drofien batte. ©tatt, wie ev gefagt, noch den. bleiben. Da$s freie K@ünftlerleben muß ihm in Bili@g erfaßte Lotbar bie @Ohwefter, jog fie bins fußt cr fotc er fort zu arbeiten, indem ev mit danmmt fvihtig ;u thun mit der fimplen SQeifev, und verfhivand im didten Dampf. Undres ers unter großen ©odmergen den Geift aufgeben 31E ichelte ed vor ihnen und fie twurden mit Entfe@gen ffrahl. — Drun foll i@ß Dir fagen , was mir itvas vorgefallen; ev licbte feine ©chwefter mit e 3!4‚ z=s rung jum wabren @lauben. ra@@ wenigen Ea: mit wunderlichli@@ v Stimmes „Danf den SBeili; in der Mben@dbämmerung traufi@g mit feinem EBei@@@@:  einffimmigem WÜrtheil an Sift. Diesg Batte viele Mber @ott im Simmel! die Daate ftr@äuben fi@h@ fn@ddem Dienft und aos du verblendeter Drobe mittelbar an Cu@d ri@hte, falle i@h aus dem feierzg ncs ü8efen umgemwandelt in traurigen , d@üftern mit balbem Keibe gegen ihn cmpor und @fhrie ; müßlen und &GSpinnma@f@inen bauen, als medha:; DBruft, Zinn und Gedanfen ganz und gar erf@üllte, Dingen aber, daß fie ni@@t bloß @böre, fondern Deinen le@gten Brief an Bruber Qotbar abfen; von Dennev'$ SLleibern lagen @übera@l umber — Divt bätte viel werden @fönnen; denn fi@htli@h geu; Dtrrv und Gebein — i@@ f@ühlte nichts mehr. Ein naclf endli@h wagte von fctne auf cine Bevbin. froß von Ilufftgen Dingen wie fonft, fo, daß treutbeit veranfaßtein , Qrvthum erbrach und lag. 
[ GS_aligned] dumpfer feierlicher @Stimme an@: @„Unbekannter@droſſen hatte. Statt, wie er geſagt, noch den@ bleiben. Da@s freie Kuͤnſtlerleben muß ihm in@B@litz erfaßte Lothar die Schweſter, zog ſie hin@ fuhr er @wieder fort zu arbeiten, indem er mit@da@mmt wichtig zu thun mit der ſimplen @Heiſe@r und verſchwand im dicken Dampf. Andres er@ unter großen Schmerzen den Geiſt aufgeben @@zuſchelte es vor ihnen und ſie @wurden mit Entſetzen@ſtrahl. @  Nun ſoll ich Dir ſagen@, was mir@@@was vorgefallen; er liebte ſeine Schweſter mit @ 314@ @@@ rung zum wahren Glauben. Nach wenigen Ta@ mit wunderlieblicher Stimme; „Dank den @Heili@ in der Abenddaͤmmerung traulich mit ſeinem @Wei   94  einſtimmigem @Urtheil an Gift. Dies@ hatte viele@Aber Gott im Himmel! die Haare ſtraͤuben ſichſchnoͤdem Dienſt und was du verblendeter @Mo@hrmittelbar an Euch richte, falle ich aus dem feier@@ nes @Weſen umge@wandelt in traurigen@, duͤſtern@mit halbem Leibe gegen ihn empor und ſchrie@:muͤhlen und @@Spinnmaſchinen bauen, als mecha@@ @Bruſt, Sinn und Gedanken ganz und gar erfuͤllte,@Dingen aber, daß ſie nicht bloß hoͤre, ſondern@Deinen letzten Brief an Bruder Lothar abſen@ von Denner's @Kleidern lagen uͤberall umher @ Dir haͤtte viel werden koͤnnen; denn ſichtlich zeu@ @Nerv und Gebein   ich fuͤhlte nichts mehr. Ein@nael@ endlich wagte von ferne auf eine Verbin@ froh von @luſtigen Dingen wie ſonſt, ſo, daßſtreutheit veranlaßte@@m, Jrrthum erbrach und las.@
