[OCR_toInput] &räufeing Sammermäbehen | war zurüdgeblieben, fhhmacdhtende Ouge. — Die Sarpune faß, Brceunbd „Scd fenne bdie Gomteffe gjwar nur feit furzer gluclich werdet, fo muß c8 nict mit rehten „2Saren bder gnabige DSerr {don einmal n glanzten, „das ift ein leibhaftiger Gngel! SGd an feine Ptachbarin voendend, mit welcher er bei— Dater barf no nidts von unferer Bicbe wiffen, „Ssnocß febften wir nur fohr felten oder nie am meine Drari8 ift im Sanzen fo übel nidht; Sd bab' einmal ein ©dägel gebabt, ©ache eigentlih weiter nidts an, aber mid Daus gelangten. Xlfo um fünf Ubr finben Gie gevn bie ECoranfen einer angenommenen egel ! 4 Dxit Blibesfonelle war er auf ber Gtraße. Dag <) „UÜWerbings!” murmelte der Sammerberr, unbd Mles. Da war fie nur no fo ein Badfifoboben; Deine Ougen [ind mit irgend einem Zubug De oft verfebrt genug, bie Picelt billigt vtelleicht nicht, Starpfen im ©ce, unb dod war fie mit ibrem Öebrange der Dtenfoen licß nicht ab;3 vdor dem Mtaddhen gefprochen, bie er nicht einmal Dbem finb; ich vociß, Gie fürddten, mich mit einem geigte, deffen raufdenbder Mllcgrofagß aber in jeben nict zu. — DMiohren fie meine &Schulb niht burch des «ZLobdes fwlicf, Zina brah in ein fanftcg mir bas &Schidffal böhnifg entgcqen, unbd foberfte und i ie 3ufunft ausmalen. — Unbd wie er— wer ie belfoben darf, dem foblt feine Gicherbeit ; wobn@, in bderen rme fte fi roerfen, daß fie enbdlih einmal beffer im Baum. Deine Unfihten 
[OCR_aligned] &r@äufeing Sammerm@äbehen | war zur@@üdgeblieben, fhhmacdhtende Ouge. — Die Sarpune faß, Brceunbd „Scd fenne bdie Gomteffe gjwar nur feit furzer glu@c@lich werdet, fo muß c8 nic@t mit re@hten „2Saren bder gna@bige DSerr @{don einmal n gla@nzten, „das ift ein leibhaftiger Gngel! SGd an feine Ptachbarin voendend, mit welcher er bei— Dater barf no@@ ni@dts von unferer Bicbe wiffen, „Ssnocß febften wir nur fohr felten oder nie am meine Drari8 ift im Sanzen fo @übel nidht; Sd bab' einmal ein @@@©dägel gebabt, ©ache eigentli@h weiter ni@dts an, aber mid Daus gelangten. Xlfo um f@ünf Ubr finben Gie gevn bie ECoranfen einer angenommenen @egel ! 4 Dxit Bli@bes@fonelle war er auf ber Gtraße. Dag <) „UÜWerbings!” murmelte der Sammerberr, unbd Mles. Da war fie nur no@@ fo ein Ba@dfifoboben; Deine Ougen [ind mit irgend einem Zubug De oft verfebrt genug, bie Picelt billigt vtelleicht nicht, Starpfen im ©ce, unb do@d war fie mit ibrem Öebra@nge der Dten@foen licß nicht ab;3 vdor dem Mtaddhen gefprochen, bie er nicht einmal Dbem finb; ich vociß, Gie f@ürddten, mich mit einem geigte, deffen rau@fdenbder Mllcgrofagß aber in jeben nic@t zu. — DMiohren fie meine &Schulb ni@ht burch des «ZLobdes @fwlicf, Zina bra@h in ein fanftcg mir bas &Schidffal @böhni@fg entgcqen, unbd foberfte und @i@@ @ie 3ufunft ausmalen. — Unbd wie er— wer @ie belfoben darf, dem foblt feine Gicherbeit ; wobn@, in bderen @rme fte fi@ roerfen, daß fie enbdli@h einmal beffer im Baum. Deine Unfi@hten 
[ GS_aligned] Fraͤuleins Kammermaͤdchen@@ war zuruͤckgeblieben,@ſchmac@htende Auge.@@ Die Harpune ſaß, Fr@eun@d@@Jch kenne @die Comteſſe @zwar nur ſeit kurzer@gluͤcklich werdet, ſo muß es nicht mit rechten@„@Waren @der gnaͤdige @Herr ſchon einmal inglaͤnzten, „das iſt ein leibhaftiger Engel! @Jchan ſeine @Nachbarin @wendend, mit welcher er bei@ Vater darf noch nichts von unſerer Liebe wiſſen,@@@Jndeß fehlten wir nur ſehr ſelten oder nie am@meine Praxis iſt im Ganzen ſo uͤbel nicht;Jch hab' einmal ein Schaͤtzel gehabt,@Sache eigentlich weiter nichts an, aber michHaus gelangten. Alſo um fuͤnf Uhr finden Sie@gern die Schranken einer angenommenen Regel@!@@@“Mit Blitzesſchnelle war er auf der Straße. Da@@@s9„Allerdings!“ murmelte der Kammerherr, un@dAlles. Da war ſie nur noch ſo ein Backfiſchchen;@Deine Augen ſind mit irgend einem Tubus be oft verkehrt genug, die @@Welt billigt vielleicht nicht,@@Karpfen im See, und doch war ſie mit ihrem@Gedraͤnge der @Menſchen ließ nicht ab;@ v@or dem@Maͤdchen geſprochen, die er nicht einmal @dem@ſind; ich @weiß, Sie fuͤrchten, mich mit einem@zeigte, deſſen rauſchen@der Allegroſatz aber in jeden@nicht zu.@@ @M@ehren ſie meine @Schuld nicht durch@des @@To@des ſchlief, Tina brach in ein ſanft@esmir das @Schickſal hoͤhniſch entgegen, un@d foder@te@und ſich die Zukunft ausmalen.@@ Un@d wie er@ wer ſie bel@oben darf, dem fehlt keine Sicherheit@;@wohne, in @deren Arme ſie ſich werfen, daß ſie@en@dlich einmal beſſer im Zaum. Deine Anſichten@
