[OCR_toInput] und Dcevauben eingelner teifenden fünd that, be; midber Denner endlih übermwunden, fo daß n: Clavihord fpiclen gebort babe, nur im {lfgemei: unbegveiflicheg Ctmwai, bag fi durh fein &ter, iund das man auf jede IBeife bei guter Raune er: nur des aufgedängten weißen Zucdé in der LZands gen wurde 3ulema getauft und erbielt den Pa Stolg und durd feine Gvaufamfeit verbaßt ge; verruchtete DBöfewicht offenbart, und er bdaber alle glauße mir, Deine Bweifel find eg gerade, bie 3tmmer) gefungen batte, voll $reude und andächs Slume, Devg und Gewäffer von unerforfälidem allen nöthigen Bebürfniffen zu verfeßen, und fo fdentte. / Meberdbem gebe ih Cud das Ocfd fRei: Cv waähnte gu träumen, ev blicfte mit ftarven # 9 u i 1 1 a vo das Dreft der Zünde gerftören, Mugen gefeben. / Bielleidht wirft Du, o mein Zefer ! dasgjenige , welhes th auf tes Baters ®Behrig ein ausgerifjener &Schopf von des Snehts DQDan: walte, nunmebr ein ganz unftete8 Zeben führen in welh' gvoßer Gefahre er geihtucbt Patte feit fih zu nehmen. &Cr ar nach feinev ft fveund:2 Hngft und &Curmattung nicht |preden; er fab, wie Entfegen und Mbfden wied er jeden Zntrag der —— 275 h in dcem fih des tvolfenlofen SQimmels reines }Gur, DSbricf gefhricben, worin fle ausführlich berveifet, ift daber wohl die Celigfeit fremd, bie gleichfam sie erten IBolfenfhatten zogen derh ihr Zeben, mit feinem fpanifägen Ditohe auf den Zußbodben, », leifen erzgwungenen Quften Bbezwingen — SRur:!l —— 
[OCR_aligned] und Dcevauben eingelner teifenden fünd that, be; midber Denner endli@h @übermwunden, fo daß n: Clavi@hord fpiclen gebo@rt babe, nur im {lfgemei: unbegveiflicheg Ctmwai, bag fi@@ dur@h fein &ter, iund das man auf jede IBeife bei guter Raune er: nur des aufge@dängten weißen Zucdé in der LZands gen wurde 3ulema getauft und erbielt den Pa Stolg und dur@d feine Gvaufamfeit verbaßt ge; verruchte@te DBöfewicht offenbart, und er bdaber alle glauße mir, Deine Bweifel find eg gerade, bie 3tmmer) gefungen batte, voll $reude und and@ächs Slume, Devg und Gew@äffer von unerfor@fäli@dem allen n@öthigen Be@bürfniffen zu verfeßen, und fo fdentte. / Meberdbem gebe i@h Cu@d das Ocfd fRei: Cv waähnte gu tr@äumen, ev blicfte mit ftarven # 9 u i 1 1 a vo das Dreft der @Zünde gerft@ören, Mugen gefeben. / Bielleidht wirft Du, o mein Zefer ! dasgjenige , wel@hes @th auf tes Baters ®Behrig ein ausgerifjener &Schopf von des Sne@hts DQDan: walte, nunmebr ein ganz unftete8 Zeben f@ühren in wel@h' gvoßer Gefahre er geihtucbt Patte feit fih zu nehmen. &Cr @ar nach feinev @ft fveund:2 Hngft und &Curmattung nicht |pre@den; er fab, wie Entfe@gen und Mb@fden wied er jeden Zntrag der —— 275 h in dcem fi@h des tvolfenlofen SQimmels reines }Gur, DSbricf ge@fhricben, worin fle ausf@ührlich berveifet, ift daber wohl die Celigfeit fremd, bie gleichfam sie er@ten IBolfen@fhatten zogen der@h ihr Zeben, mit feinem fpanifägen Ditohe auf den Zußbodben, », leifen erzgwungenen Quften Bbezwingen — SRur:!l —— 
[ GS_aligned] und @Berauben einzelner Reiſenden kund that, be@ wid@er Denner endlich uͤber@wunden, ſo daß An Clavichord ſpielen gehoͤrt habe, nur im Allgemei@ unbegreifliches Et@was, das ſich durch kein Ste@@ @und das man auf jede @Weiſe bei guter Laune er@ nur des aufgehaͤngten weißen Tuchs in der L@and@ gen wurde Zulema getauft und erhielt den Na Stolz und durch ſeine Grauſamkeit verhaßt ge@ verruchteſte Boͤſewicht offenbart, und er @daher alle@glaube mir, Deine Zweifel ſind es gerade, die@Zimmer) geſungen hatte, voll Freude und andaͤch@ Blume, Berg und Gewaͤſſer von unerforſchlichem@allen noͤthigen Beduͤrfniſſen zu verſehen, und ſoſchenkte.@@ Ueberd@em gebe ich Euch das Geld @kei@ er waͤhnte zu traͤumen, er blickte mit ſtarren@@@Agu@i@@@lla@@r das @Neſt der Suͤnde zerſtoͤren@.Augen geſehen.@@ Vielleicht wirſt Du, o mein Leſer@!@das@jenige@, welches ich auf des Vaters @Gehei@ßein ausgeriſſener @Schopf von des Knechts @@Ha@a walte, nunmehr ein ganz unſtetes Leben fuͤhren@in welch' großer Gefahr@ er geſchwebt hatte ſeitſich zu nehmen. @Er war nach ſeiner Art freund@@ Angſt und @@Ermattung nicht ſprechen; er ſah, wie@Entſetzen und Abſcheu wies er jeden Antrag der @@ 275 @ in d@em ſich des @wolkenloſen @Himmels reines Azur,@@@Brief geſchrieben, worin ſie ausfuͤhrlich be@weiſet,@iſt daher wohl die Seligkeit fremd, die gleichſam@die erſten @Wolkenſchatten zogen durch ihr Leben,@mit ſeinem ſpaniſchen @@Rohr auf den Fußbod@en@@@,Aleiſen erz@wungenen Huſten @bezwingen @  Kurz!@ @@ 
