[OCR_toInput] e ntit Gören fonnte. Da war c8 zem Qeidt manchmal man thm unmwillfüßrlih Blag madhte unb es laufen e, verborgen war. Dann 3jog $etbt auf etnmal jetn jhöneg Sort'”, bemerfte ber ©roßuater vor fi bin, ols er nun um: ‚‚ ©0 fomm' unb geige mir fjie.” überbaunpt fönne er jier jagen, bdaß es bem Sinb wobl unb jagte Bbefeblenb: ‚Diad', dag bu binunterfommijt, wo jeden Zag mebhr auf bte Gerannabßenbden öBrüblingstage, Dda febren, bdenn da geldhäbßen unerbörte Dinge. = Dann wurbe und den Sirten mitten amiter bder $eevbe, wte er fo berz— Scett fam dev rogbater nmut etnem Zopf und dent Säfe« betyptelloje Q{uffübrung.” SDtier wohnte der Watgen—Betor, ber elfjfährige Bube, bder unbd WZräufein Hottenmeter müffe zum ©oflafen in ibr an. ©1e batte erbartet, er wolfe ibr im Bertranen bie Stfeibder überetnanber angezogen unbd brüberbin ein großeg, jegt unb itürgte na der &de unb gleih auf jeine AQnice eine &de zgurüdgegogen batte, unb fjagte freunblich: ‚‚Unb th iQn jegt daben fann, nicht dbabinten (affe um Ddes Stindeg glanblich — da jfanb mitten im ©tubterzimmer ein zev= vater itebe unbd thm zujhaue unb vte c$ da8 fffeg aud mohl, inb bu aud, debt”, jagte fie jünell unb (ief ben „Ja, jede eadt fräumt es mir unb immer gleih. auf Deibt's Danb niebder. ,, Bijt bu's aud, Deibt, bijt bu betvradhten mußte. Unterbeifen war aud bie Baje beran— 133 det gGupßweg gebt fteil amb bdtreft zu den Üfpen Gtnauf. beran unbd jagte mit befttmmtem Zon: ‚Qlbelbßeto, nun it Das geffel bem $ceibt unb e8 fonnte faft nit ertvarz jab nun lle8 ringäberum gut unb zu fjetner AZufriedenbeit veden muußte, benn lange, (ange jtanbd er da unb rüßrte „Deibi, bu madhjt jo jreciihe ©rimaffen, ie ih no 
[OCR_aligned] e@ n@tit Gören fonnte. Da war c8 zem Qeidt manchmal man thm unmwillfüßrli@h Bla@g madhte unb es laufen @@e, verborgen war. Dann 3jog $etbt auf etnmal jetn @jhöneg Sort'”, bemerfte ber ©roßuater vor fi@@ bin, ols er nun um: ‚‚ ©0 fomm' unb geige mir fjie.” überbaunpt fönne er ji@@er jagen, bdaß es bem Sinb wobl unb jagte Bbefeblenb: ‚Diad', dag bu binunterfommijt, wo jeden Zag mebhr auf bte Gerannabßenbden öBrüblingstage, Dda febren, bdenn da geldhäbßen unerbörte Dinge. = Dann wurbe und den Sirten mitten amiter bder $eevbe, wte er fo berz— Scet@t fam dev @rogbater nmut etnem Zopf und dent Säfe« betyptelloje Q{uffübrung.” SDtier wohnte der Watgen—Betor, ber elfjfährige Bube, bder unbd WZräufein Hottenmeter müffe zum ©oflafen in ibr an. ©1e batte erbartet, er wolfe ibr im Bertranen bie Stfeibder überetnanber angezogen unbd brüberbin ein großeg, je@gt unb itürgte na@@ der @&de unb glei@h auf jeine AQnice eine @&de zgurü@dgegogen batte, unb fjagte freunblich: ‚‚Unb th iQn je@gt daben fann, nicht dbabinten (affe um Ddes Stindeg glanblich — da jfanb mitten im ©tubterzimmer ein zev= vater itebe unbd thm zu@jhaue unb vte c$ da8 fffeg aud mohl, inb bu au@d, de@bt”, jagte fie @jünell unb (ief ben „Ja, jede ea@dt fräumt es mir unb immer glei@h. auf Deibt's Danb niebder. ,, Bijt bu's au@d, Deibt, bijt bu betvradhten mußte. Unterbeifen war au@d bie Baje beran— 133 det gGupßweg gebt fteil amb bdtreft zu den Üfpen Gtnauf. beran unbd jagte mit befttmmtem Zon: ‚Qlbelbßeto, nun it Das geffel bem $ceibt unb e8 fonnte faft ni@@t ertvarz jab nun @lle8 ringäberum gut unb zu fjetner AZufriedenbeit veden muußte, benn lange, (ange jtanbd er da unb rüßrte „Deibi, bu madhjt jo @@jrec@@iihe ©rimaffen, @ie i@h no@ 
[ GS_aligned] es nicht hören konnte. Da war es dem Heidi manchmal@man ihm un@willkührlich Platz machte und es laufen ließ,verborgen war. Dann @zog Heidi auf einmal ſein ſchöne@@sOrt@“, bemerkte der Großvater vor ſich hin, als er nun um@@@@„So komm' und zeige mir @ſie.@“überhau@pt könne er ſicher ſagen, @daß es dem Kind wohl@und ſagte @befehlend: „Mach', daß du hinunterkomm@ſt, wo@jeden Tag me@hr auf die heranna@hen@den @Frühlingstage, @da@kehren, @denn da geſchä@hen unerhörte Dinge.@@ Dann wurde@und den Hirten mitten @unter @der Heerde, wie er ſo ver@@ @Jetzt kam der Großvater @mit einem Topf und de@m Käſe@ beiſpielloſe @Aufführung.@@@“Hier wohnte der Gaißen-Peter, der elfj@ährige Bube, @der@un@d @Fräulein Rottenmeier müſſe zum Schlafen in ihr@an. Sie hatte erwartet, er wolle ihr im Vertrauen die@@Klei@der übereinander angezogen un@d drüberhin ein großes,@jetzt und ſtürzte nach der Ecke und gleich auf ſeine @Kni@eeeine Ecke z@urückgezogen hatte, und @ſagte freundlich: @„Undich ihn jetzt haben kann, nicht d@ahinten laſſe um @des @Kinde@sglaublich   da ſtand mitten im Studierzimmer ein ze@r vater ſtehe un@d ihm zuſchaue und wie es das Alles auchwohl, und du auch, Heidi“, ſagte ſie ſchnell und lief den@„Ja, jede Nacht träumt es mir und immer gleich.@auf Heidi's Hand nie@der. @@„Biſt du's auch, Heidi, biſt du@bet@rachten mußte. Unterdeſſen war auch die Baſe heran@ 133@der @Fu@ßweg geht ſteil und @direkt zu den Alpen hinauf.@heran un@d ſagte mit beſtimmtem Ton: @„Adel@heid, nun iſtDas gefiel dem @Heidi und es konnte faſt nicht er@war@ ſah nun Alles ringsherum gut und zu @ſeiner @Zufriedenheit@reden m@ußte, denn lange, lange ſtan@d er da und rührte@„Heidi, du machſt ſo ſchreckliche Grimaſſen, wie ich noch
