[OCR_toInput] 1tach einem Beritter frifoher grünen und aufathmett. 31u tieffitlfem ©ce — fleintgten Zufßfletgen lange zwifchen Banbhaäufern iumbd Ortemifta. 45 Tblr. (nrit zroei PIatten gebrudt). Drüble in dben ticfen &chatten, fber da rwnr alles ffill vor Bergnügen, Diondfohetn unbd OBoblgeruch gar nich:t voraug beffellt vonv, gdh vannte nodh etnmal um dag nicht fm der BBelt berumbagiereit, feine brobtlofen fich für einen ebrltiebenbden Dialer gar nicht fehidfe. Sturt fo iptelt denn, Prufifanteit, obder ift ev mun tobt, oder bisn ich toll, dben —  ,„DauS SBalb lauernd im Dinterhalt. IInd Eiftentrone über das @®effcht bes SXxteiterg, unbd ein rotlder, ut „Mch,” unterbrach fte mich, „bfe fff ja Tange {cbon ie Sremb blieb, zu fed und treibend Div mein BüBefeit, GCs thun Detn' Ufugen mtr Geirvalt, tev! = ETbeuerfte Sonbtggtpels, da mußen wir bim, ma— fin Örunde, denn aunten ift es freubdlog und ffil.” ETreppen binunter, unbd börte nur noch, daß mirt det eine prächtig flare Gommernadht.  dlenbwerf der O}acht und eilte fort und fort, obtte und liefen Dich auf dein vorbeftellten Poftfurfe alletn ihrotchtigend über die fille IBtefe dabin zogen. Dantt und füßte dann Dden &opf ganz melanfoltfch auf bie fing, und wie ich mich recht zgum Ißagen berauslegte, wurde und raufcte rte vorber — Da mertt' ich erft Iind einfam obne Di ! Giceht {fe fernt die Berge finfert, dev Baume fingen an fich unten zu rübren, falbe Pitot® SSon fiühnen S8underfildetn 
[OCR_aligned] 1tach einem Beritter frifoher gr@ünen und aufathmett. 31u tieffitlfem ©ce — fleintgten Zufßfletgen lange zwifchen Banbhaäufern iumbd Ortemifta. 45 Tblr. (nrit zroei PIatten gebru@dt). Drüble in dben ticfen &chatten, fber da rwnr alles ffill vor Bergn@ügen, Diondfohetn unbd OBoblgeruch gar nich:t voraug beffellt vonv, gdh vannte nodh etnmal um dag nicht fm der BBelt berumbagiereit, feine brobtlofen fich f@ür einen ebrltiebenbden Dialer gar nicht fehidfe. Sturt fo iptelt denn, Prufifanteit, obder ift ev mun tobt, oder bisn ich toll, dben —  ,„DauS SBalb lauernd im Dinterhalt. IInd Eiftentrone über das @®effcht bes SXxteiterg, unbd ein rotlder, ut „Mch,” unterbrach fte mich, „bfe fff ja Tange {cbon @ie Sremb blieb, zu fe@d und treibend Div mein BüBefeit, GCs thun Detn' Ufugen mtr Geirvalt, tev! = ETbeuerfte Sonbtggtpels, da mu@@ßen wir bim, ma— fin Örunde, denn aunten ift es freubdlog und ffil.” ETreppen binunter, unbd @börte nur noch, daß mirt det eine pr@ächtig flare Gommernadht.@@@@  dlenbwerf der O}acht und eilte fort und fort, obtte und liefen Dich auf dein vorbeftellten Poftfurfe alletn ihrotchtigend @über die @fille IBtefe dabin zogen. Dantt und @@@füßte dann Dden &opf ganz melanfoltfch auf bie fing, und wie ich mich recht zgum Ißagen berauslegte, wurde und raufc@te rte vorber — Da mertt' ich erft Iind einfam obne Di ! Giceht {fe fernt die Berge finfert, dev Ba@ume fingen an fich unten zu r@übren, falbe Pitot® SSon fiühnen S8underfildetn 
[ GS_aligned] @nach einem Gewitter friſcher gruͤnen und aufathme@n.@@Zu tiefſtillem See @ ſteinigten Fu@ßſteigen lange zwiſchen Landhaͤuſern @u@nd@Artemiſia. @½ Thlr. (@Mit z@wei Platten gedruckt).@Muͤhle in d@en tiefen Schatten. Aber da @war alles ſtill@vor Vergnuͤgen, @Mondſchein un@d @Wohlgeruch gar nich@t@voraus beſtellt @war. Jch rannte noch einmal um da@snicht in der @Welt herumvagiere@n, keine brodtloſen@ſich fuͤr einen ehrl@ieben@den @Maler gar nicht ſchicke.@@Nu@n ſo ſpielt denn, @Muſikante@n,@o@der iſt er nun todt, oder bi@n ich toll, oder @  @„Da@@@sBald lauernd im Hinterhalt.@@Und Lilienkroneuͤber das @Geſicht des @@@Reiters, un@d ein @wilder, nur„Ach,“ unterbrach ſie mich, „die iſt ja lange ſchon wie Fremd blieb, zu keck und treibend Dir mein @@Weſe@n,@@Es thun Dein' @Augen mir Ge@@walt,@ter!@@ @Theuerſte Kondiszipels, da muͤſſen wir hin, ma@ @im Grunde, denn @unten iſt es freu@dlos und ſtil@l.“Treppen hinunter, un@d hoͤrte nur noch, daß mir@ de@reine praͤchtig klare Sommernacht.  33  Blendwerk der @Nacht und eilte fort und fort, o@hne@und ließen Dich auf de@m vorbeſtellten Poſtkurſe alleinſch@wichtigend uͤber die ſtille @Wieſe dahin zogen. Dan@@nund ſtuͤtzte dann @den Kopf ganz melankoliſch auf die@fing, und wie ich mich recht z@um @Wagen herauslegte,@wurde und rauſchte wie vorher   da merkt' ich erſt@@Und einſam ohne Dich!Si@eht ſie fern@ die Berge ſinke@n,@der Baͤume fingen an ſich unten zu ruͤhren, falbe @@Mo@r @Von @kühnen @Wunderbildern@
