[OCR_toInput] unt , b[os desbefbß, um unter bem Etabtthore bie SFußel, feine fonft Leicht zufallenbe &eclc ftanbd fen ? — 2Gic viele Derfonen find zu einem e= , abe. 280 finb denn die pielen &chulgen bier zu rotfe Biumen, und welhed weipge Bluthenges Dieje bielt, als ie einft allein mit bem ©obs 9Baß bie Mrbeit felber anlangt, {0 vorpfänz nmie, unter welche cs den (uftigen Sauz mit feiz nis Bfut in jein SDerz gefaufen war. 1en Bergen und den Qimmel in ihbre Q8indungen Schrvanze an bdie Srippe gebunbden, als eine be— Ichreiber roicder über biefed alle3 eine furze Pegi= je in {einem Xeben mehr dabet zu gerzebren als GH—= igre Ccheidung auf dan trofenen I8eg von der dent prangenden ©eftebt, wie Dtrond{dein auf ei fam nach SQaufe und yuar de Grbe dbest SDaus Badtlein, dag burch Efterlein hüpft — dor ihm führ er fort, bie Slüte, ben Bauberftab, der bie rociter zu reifen, als nach dern fogenannten 9BMrt;82 63 8 tooffen , umbd daß cr am Donnerftag nach Elter— flatterten , imb ivfe fetne Qlugen fo liebend unb oar dermaöffen müut CGrmwartungen gang vomanttz Der Yfangling ffand neben der |ch{ummern Ecrhiegpferd zu Faufen, denn ich glaube, daß er rvabricheinlich ein Englanbder , weil er BPbhilojo= 212 gn am meiften durch die {charffien, und gerabe gerficherte, fein Dtesiferoman —— fo fünftlich qe einem Rosgeruch imd feiner ©pie8gerte zu ime als — eine in die anbereg übergerechnst —— Ziuppeit, Sgrau Ddes SDaufed feinen Diamen abgeben ; und 
[OCR_aligned] unt , b[os desbefbß, um unter bem Etabtthore bie SFußel, feine fonft Leicht zufallenbe &eclc ftanbd fen ? — 2Gic viele Derfonen find zu einem e= , a@be. 280 finb denn die pielen &chulgen bier zu rotfe Biumen, und wel@hed weipge Blu@thenges Dieje bielt, als @ie einft allein mit bem ©obs 9Baß bie Mrbeit felber anlangt, {0 vorpfänz nmie, unter welche cs den (uftigen Sauz mit feiz nis Bfut in jein SDerz gefaufen war. 1en Bergen und den Qimmel in ihbre Q8indungen Schrvanze an bdie Srippe gebunbden, als eine be— Ichreiber roicder @über biefed alle3 eine furze Pegi= je in {einem Xeben mehr dabet zu gerzebren als GH—= igre Ccheidung auf dan trofenen I8eg von der dent prangenden ©eftebt, wie Dtrond@{dein auf ei fam nach SQaufe und yuar de@ Grbe dbest SDaus Ba@dtlein, dag burch Efterlein h@üpft — dor ihm führ er fort, bie Sl@üte, ben Bauberftab, der bie rociter zu reifen, als nach dern fogenannten 9BMrt;82 63 8 tooffen , umbd daß cr am Donnerftag nach Elter— flatterten , imb ivfe fetne Qlugen fo liebend unb oar dermaöffen müut CGrmwartungen gang vomanttz Der Yfangling ffand neben der |ch{ummern Ecrhiegpferd zu Faufen, denn ich glaube, daß er rvabricheinlich ein Englanbder , weil er BPbhilojo= 212 gn am meiften durch die {cha@rffien, und gerabe gerficherte, fein Dtesiferoman —— fo @fünftlich qe @einem Rosgeruch imd feiner ©pie8gerte zu ime als — eine in die anbereg übergerechnst —— Ziuppeit, Sgrau Ddes SDaufed feinen Diamen abgeben ; und 
[ GS_aligned] u@@m, blos deshalb@, um unter dem Stadtthore die@@Jubel, ſeine ſonſt leicht zufallende Seele ſtan@d@ſen@? @  Wie viele Perſonen ſind zu einem Ge „ſaͤhe. @Wo ſind denn die vielen Schulzen hier zu@rothe Blumen, und welches wei@ße Bluͤthenge@ Dieſe hielt, als ſie einſt allein mit dem So@h @Was die Arbeit ſelber anlangt, ſo verpfaͤn @m@e, unter welche er den luſtigen Kauz mit ſei@ nes Blut in ſein @Herz gelaufen war.@nen Bergen und den Himmel in ih@re @Windungen@Sch@wanze an @die Krippe gebun@den, als eine be@ ſchreiber @wieder uͤber dieſes alles eine kurze Regi@ je in ſeinem Leben mehr dabei zu verzehren als @@Ei ihre Scheidung auf dem trokenen @Weg von der@de@m prangenden Geſicht, wie @@Mondſchein auf@er kam nach @Hauſe und @war der Erbe d@es@ @Hau@ Baͤchlein, das durch Elterlein huͤpft   vor ihm@fuhr er fort, die Floͤte, den Zauberſtab, der die@@weiter zu reiſen, als nach de@m ſogenannten @Wirt@@@@hs 8@8wollen@, u@nd daß er am Donnerſtag nach Elter@ flatterten@, und @wie ſeine @Augen ſo liebend un@dwar derma@ſſen m@it @Er@wartungen ganz roman@ti Der Juͤngling ſtand neben der ſchlummern Sc@hieſpferd zu kaufen, denn ich glaube, daß e@@rwahrſcheinlich ein Englaͤnder@, weil er @P@hiloſo@ 212gen am meiſten durch die ſchaͤrfſten, und gerade@verſicherte, ſein @Re@iſeroman @  ſo kuͤnſtlich ge ſeinem Rosgeruch und ſeiner Spiesgerte zu im@ als   eine in die andere uͤbergerechnet @  Truppe@@@n.Frau @des @Hauſes ſeinen @Namen abgeben@; und@
