[OCR_toInput] datte Qutritt zu biefen balb öffentlicden Rorlepungen. w1ibd weig: aur Otube amd CEnergie fan diedß retten ! Svewnbdin im Veben, bdie Dberufenfte ®Wchbülfin in fetnen SStnblict auf meine tigaer ®rfolge in biefer Dtolle — vo »SSermm 1mbd Dorotoeas — Dr. Zöpfer. Dagten ibr felßjt ibre Aeinde niddt nachzufagen — |ab Joconde nicdt wicderbolt... umbd dazwifegen fpielte ex Iiulden (bends | fagen oir Dvor den Saufe tvaänftich Dbaqleich ich es feit dret Sabrom nicht gefeben. —| Dafta Ment banges Bersflopfen amd alle Stnalt reicdlic betoßnt ÖOrafin mt Ated amb Deffen HGamifie nadh Dresden amb diefen wenigen Deronaten die »Deigen Bretter« abnen qe Drod CGins fnütpfte das Ffreundfchaftsbanbd zmilfeden SSätte Pubwig Eiedt dod oteje »echten Somöbianten« »Öraue Saartour unter dem fetnen Eptgenbäub rf ?« Sejchiehte weiter erzäßblen.  Gr Beqannm ftet8 it einem fungern noch erfrieren.« | S@mm war da$g [eöte O8ort settel aus feiner Ofngftvröhre Dervorgefucht imb anf dDei sötgte fich eDenbiurtig, bei ibrem Bertiner ®Waftiviel mit Ceiten biefer Ofrt erbalten ibre wabre Etellung vecht YSceft binter den CQoufilfeon amd die andere YXelt vdor den Mitr bdie Lömgebung, ich fang audh das Yicd ofne Bangen, Bruder VouiS Defudchte am$, troß der Stälte, eines Dtenber'8: »@erdinand Otatmmbd«e. Der Diddter geichnet Borftellung fam, um im ZDGeaterwagen mit un$s in's nicht veritanden — nicdt anerfannt. Er Batte mit Moté Dtaler. G8 ift fo itppig, bdaß fic es mur bicdt geflochten fchr vortheilbaft Gervor. 1lnd imie berftand er 8, da$ mwar Ddrfe — {fugtiE des greuer Saufes eine 10 vorntgqliehe, Dfägden frei. — &eine Wattin, {er gart imb vdornehm Sattin de8 Bdjtreichifogen &taatsfanzlers werde ih nach Antenbant, foll in Otuße gelaften ioecrden!« 
[OCR_aligned] datte Qutritt zu biefen balb öffentlicden Rorlepungen. w1ibd weig: aur Otube amd CEnergie fa@n diedß retten ! Svewnbdin im Veben, bdie Dberufenfte ®Wchbülfin in fetnen SStnblict auf meine tigaer ®rfolge in biefer Dtolle — vo@ »SSerm@m 1mbd Dorotoeas — Dr. Zöpfer. Dagten ibr felßjt ibre Aeinde niddt nachzufagen — |ab Joconde nicdt wicderbolt@.@.@. umbd dazwifegen fpielte ex Iiulden (bends | fagen oir Dvor den Saufe tvaänftich Dbaqleich ich es feit dret Sabrom nicht gefeben. —| Dafta Ment banges Bersflopfen amd alle Stnalt reicdlic@ betoßnt ÖOrafin m@t Ate@d amb Deffen HGamifie nadh Dresden amb diefen wenigen Deronaten die »Deigen Bretter« abnen qe Drod CGins fnütpfte das Ffreundfchaftsbanbd zmilfeden SSätte Pubwig Eiedt do@d oteje »echten Somöbianten« »Öraue Saartour unter dem fetnen Ep@tgenbäub rf ?« Sejchiehte weiter erzäßblen.  Gr Beqannm ftet8 @it einem fungern noch erfrieren.« | S@mm war da$g [e@öte O8ort settel aus feiner Ofngftvröhre Dervorgefucht imb anf dDei sötgte fich eDenbiurtig, bei ibrem Bertiner ®Waftiviel mit Ceiten biefer Ofrt erbalten ibre wabre Etellung vecht YSceft binter den CQoufilfeon amd die andere YXelt vdor den Mitr bdie Lömgebung, ich fang audh das Yicd ofne Bangen, Bruder VouiS Defudchte am$, tro@ß der Stälte, eines Dtenber'8: »@erdinand Otatmmbd«e. Der Diddter geichnet Borftellung fam, um im ZDGeaterwagen mit un$s in's nicht veritanden — nicdt anerfannt. Er Batte mit Moté Dtaler. G8 ift fo itppig, bdaß fic es mur bicdt geflochten fchr vortheilbaft Gervor. 1lnd imie berftand er @8, da$ mwar Ddrfe — {fugtiE des greuer Saufes eine 10 vorntgqliehe,@ Dfägden frei. — &eine Wattin, {e@r gart imb vdornehm Sattin de8 Bdjtreichifogen &taatsfanzlers werde i@h nach Antenbant, foll in Otuße gelaften ioecrden!« 
[ GS_aligned] hatte Zutritt zu dieſen halb öffentlichen Vorleſungen.@@@und weiß: nur @Ruhe und @Energie kann di@ch retten@!@Freun@din im Leben, @die @berufenſte @Geh@ülfin in ſeinen@@Hinblick auf meine Rigaer Erfolge in dieſer @Rolle @ von »@Hermann und Dorothea«   Dr. Töpfer.@wagten ihr ſelbſt ihre Feinde nicht nachzuſagen   ſa@hJoconde nicht wiederholt . . . u@nd dazwiſchen ſpielte e@rmi@lden Abends@@ ſaßen wir @vor dem Hauſe tra@@ulich@ob@gleich ich es ſeit drei Jahren nicht geſehen.@@@ Daf@ürmein banges Herzklopfen und alle @Angſt reichlich belohnt@@Gräfin mit Tieck und deſſen @Familie nach Dresden @unddieſen wenigen @@Monaten die »heißen Bretter« ahnen ge @Noch Eins knü@pfte das F@reundſchaftsban@d zwi@ſchen@@Hätte Ludwig Tieck doch dieſe »echten Komödianten«@»Graue Haartour unter dem feinen Spitzenhäuber@l?«@Geſchichte weiter erzä@hlen.@ Er begann@ ſtets mit einem@hungern noch erfrieren.« @Ka@um war da@s letzte @Wort@zettel aus ſeiner @Angſt@röhre hervorgeſucht und auf d@e@nzeigte ſich ebenb@ürtig, bei ihrem Berliner @Gaſtſpiel mit@keiten dieſer @Art erhalten ihre wahre Stellung recht@@@Welt hinter den C@ouliſſe@n und die andere @Welt v@or den@mi@r @die @Umgebung, ich ſang auch das Lied ohne Bangen,@Bruder Louis beſu@chte uns, trotz der @Kälte, eines@@Reuper's: »Ferdinand @Raimund«@. Der Dichter zeichnet@Vorſtellung kam, um im @Theaterwagen mit un@s in's@nicht verſtanden   nicht anerkannt. Er hatte mit Not@@hMaler. Es iſt ſo @üppig, @daß ſie es nur dicht geflochten@ſehr vortheilhaft hervor. @Und @wie verſtand er es, da@@ßwar @d@ie@@ Akuſtik des @neuen Hauſes eine ſo vorzüg@liche,Plätzchen frei.   Seine Gattin, ſehr zart und v@ornehm@Gattin des @öſtreichiſchen Staatskanzlers werde ich nach@Jntendant, ſoll in @Ruhe gelaſſen @we@rden!«@
