[OCR_toInput] MnjamumngsSbegiehung, jonbdern eine {(ngbrudsbeziehung. fich wirbd. it abnenbden Soauern tegen wir dor dem ©egenjtanb verbanften? BBir gelangen Ddabei nidt um gegenüber verhartt, mehr unbd mehr (öft fih bie Berwirrung, erfcheinen al8 der Umijtand, daß der Stünftlfer, indem ex gleich, was wir urfprünglich an taftbarer BBirflichfeit in alten, ber Ddas Sümf{twerf fervorbringt.  Der S$itmnitler o welhent &rfofge dite bilfonert{dhen ugbrudämittel geföhicft au$ von den borhandenen Stunftwerfen ausgefagt werben A3ulanmmenfaffen3, des llmgeltaltens, de8 WSerebeln8, bdeg it infofern nicht von ihm, als man fo gut wie er in ber nicht vorfinbdet, das PBirflichfeitsbervußtjein, Jofern c8 auf ]heinungen, von ©ebilben, bie jiQ gujammen{oäließgen, um fein ©rund gu bder Q(mnahme vorbanbden, bdaß auf aollen etne ebenbürtige Meiaht anerfennen, bdie zu beffegen ober in amjerenm Seroußtfetn erfoeinenbden obdber viehmebr imf{fer abhängigen Darftellung madhen fann. Bergegenwärtigen wabrnehmbar werdenbden Bewegung gu einer borfer noch Borgänge von Borgäugen im förperlichen Qrganit8mug, Jtetdthum ihrer CErfßetnungen anb in der unenblicen Sat an einmal im eigenen Gnneren jene$ immer jhen mit mehr oder weniger geftaltenber Begabung aug— CGmpfindung$gebalt imbd einen dem an{haufih ©ebotenen nidt; es fann dann nur von einem Broburt bie PRebe tönnen, wie da$ Denfen jelbift: jo bermögen wir dag, wag Die CEinjiht, dap Ddem menfhlihen ®Weift dag reine 1mb eeifogen imb geiftigen Zebens zuzufüßren. —| Dtur dann it es dod ber Sitnftler aflfein, dber ben &itnftler Begreifen |feint, und wobdurd alfein c8 möglih wird, daß ein in hältnig aufmerffam geworden, jo fönnen wirt 1n8 bder 9(n— Begriffe wie IBirflichfeit, &Gein gar nidt würbde bilfben neu ent}teht, daß wir mit Qlnderen nicht in dberfelben IBelt 
[OCR_aligned] Mn@jamumngsSbegiehung, jonbdern eine {(ngbru@dsbeziehung. fich wirbd. @it abnenbden S@oauern @tegen wir dor dem ©egenjtanb verbanften? BBir gelangen Ddabei ni@dt um gegenüber verhartt, mehr unbd mehr (öft fi@h bie Berwirrung, erfcheinen al8 der Umijtand, daß der Stünftlfer, indem ex gleich, was wir urfprünglich an taftbarer BBirflichfeit in alten, ber Ddas Sümf{twerf fervorbringt.  Der S$itmnitler o wel@hent &rfofge dite bilfonert{dhen @ugbru@dämittel geföhicft au$ von den borhandenen Stunftwerfen ausgefagt werben A3ulanmmenfaffen3, des llmgeltaltens, de8 WSerebeln8, bdeg i@t infofern nicht von ihm, als man fo gut wie er in ber nicht vorfinbdet, das PBirflichfeitsbervußtjein, Jofern c8 auf ]heinungen, von ©ebilben, bie ji@Q gujammen{oäließgen, um fein ©rund gu bder Q(mnahme vorbanbden, bdaß auf aollen etne ebenbürtige Meiaht anerfennen, bdie zu beffegen ober in amjerenm Seroußtfetn er@foeinenbden obdber viehmebr imf{fer abhängigen Darftellung madhen fann. Bergegenwärtigen wabrnehmbar werdenbden Bewegung gu einer borfer noch Borgänge von Borgäugen im förperlichen Qrganit8mug, Jtetdthum ihrer CEr@fßetnungen anb in der unenblic@en Sat @an einmal im eigenen Gnneren jene$ immer jhen mit mehr oder weniger geftaltenber Begabung aug— CGmpfindung$gebalt imbd einen dem an@{haufi@h ©ebotenen ni@dt; es fann dann nur von einem Broburt bie PRebe tönnen, wie da$ Denfen jelbift: jo bermögen wir dag, wag Die CEinji@ht, dap Ddem men@fhli@hen ®Weift dag reine 1mb ee@ifogen imb geiftigen Zebens zuzufüßren. —| Dtur dann it es do@d ber Sitnftler aflfein, dber ben &itnftler Begreifen |feint, und wobdur@d alfein c8 mögli@h wird, daß ein in hältnig aufmerffam geworden, jo fönnen wirt 1n8 bder 9(n— Begriffe wie IBirflichfeit, &Gein gar ni@dt würbde bilfben neu ent}teht, daß wir mit Qlnderen nicht in dberfelben IBelt 
[ GS_aligned] Anſchauungs@beziehung, ſon@dern eine @Ausdrucksbeziehung.@lich wir@d. Mit ahnen@den Schauern ſtehen wir vor dem@Gegenſtand verdankten? @Wir gelangen @dabei nicht um@gegenüber verharrt, mehr un@d mehr löſt ſich die Verwirrung,@erſcheinen als der Um@ſtand, daß der @Künſtl@er, indem e@rgleich, was wir urſprünglich an taſtbarer @Wirklichkeit inhalten, der @das @Kunſtwerk hervorbringt.@ Der @@@Künſtler ſowelche@m Erfolge di@e bil@dneriſchen Ausdrucksmittel geſchickt@aus von den vorhandenen @Kunſtwerken ausgeſagt werden@@Zuſa@mmenfaſſens, des @Umgeſtaltens, des @Veredelns, @desſich inſofern nicht von ihm, als man ſo gut wie er in der@nicht vorfin@det, das @Wirklichkeitsbe@wußtſein, ſofern es aufſcheinungen, von Gebilden, die ſich zuſammenſchließ@en, um@kein Grund zu @der @Annahme vorhan@den, @daß auf a@llen@eine ebenbürtige M@acht anerkennen, @die zu beſiegen oder@in unſere@m Be@wußtſein erſcheinen@den o@d@er vielmehr @@unſer@abhängigen Darſtellung machen kann. Vergegenwärtigen@wahrnehmbar werden@den Bewegung zu einer vorher noch@Vorgänge von Vorgängen im körperlichen Organi@smus,@Reichthum ihrer @Erſcheinungen und in der unendlichen@Hat man einmal im eigenen Jnneren jenes immerſchen mit mehr oder weniger geſtaltender Begabung au@s @Empfindungsgehalt @und einen dem anſchaulich Gebotenen@nicht; es kann dann nur von einem Product die @Rede@können, wie das Denken ſelb@ſt: ſo vermögen wir das, wa@sDie @Einſicht, daß @dem menſchlichen @Geiſt das reine undſeeliſchen und geiſtigen Lebens zuzuführen.@@@ @Nur danniſt es doch der @Künſtler a@llein, d@er den @Künſtler begreifenſcheint, und wo@durch allein es möglich wird, daß ein in@hältniß aufmerkſam geworden, ſo können wir@ uns @der @An@ Begriffe wie @Wirklichkeit, @Sein gar nicht wür@de bil@den@neu entſteht, daß wir mit @Anderen nicht in d@erſelben @Welt@
