[OCR_toInput] ter Zag geworden, brachen die Diauber auf, nur ihr mid, dadburh reihlih lohnen , daß br aus Der Deutter erzähle nichts von dem Erfchei. Seliebte, fo f) Sulta, bdie zum @&lauben bez hwärger ftarrte das ftruppige Daar auf der Ms ih nun bdiefen Coppeliug fah,‚ ging eg Bortwürfen quäflte, befaloß ev nun nidt länger er eineg Zageg, von glühender ©Schnfucht, bie tvug die Geftalt ein fleineg &iffchen. ©&©o fhritt jammelten fi im Qofe und firesften alles nieber, turges frug Mnderes Giorginen, wo fic denn gläferne Cnplinder ftanden, taumelte und }inftfüärgte ; mit dem Bilde nicht zufvicden, mein Qerr , um wuerde, um folhe ungebetene ®Wäfte weggubegen, Sefutten in jenem italtenifhen &tyl gebaut, bder nug, undurdöringlic jedem freunöliden @onnen: d.e Miutter: wenn id m e, der ©andbmann fomimt, batte unterdeflen das Riftfhen geöffnet und bdie nunmebr der Ougenblit gefommen , in dem du daß ev mebrere große BBerfte, ttarblätter für KXusfpruch der Diichter, Qndre8 genug gebäßt Kabern verlangt, Bdaß die @eliebte cetwas taftlog tvaren uns Rindern feine qrofen fnotigten, daarigten ©@ache! — es der; alte MDeönd an die Zbüre, als fle mtit Stemde lädelte, fo wie es feine rt war, auf C1ara bing an dem Öeliebten mit ganzjet @eele ; dem Berfaffer bee Bantafiefüde von den idubern , die dagu beftimmt wareit, chen. den fleinen BDarabieguvogel nur denfen, desba{b bincintvat und na feiner treußergigen Beife an; 
[OCR_aligned] ter Zag geworden, brachen die Diauber auf, nur ihr mid, dadbur@h rei@hli@h lohnen , daß @br aus Der Deutter erz@ähle nichts von dem Erfchei. Seliebte, fo @f) Sulta, bdie zum @&lauben be@z hw@ärger ftarrte das ftruppige Daar auf der Ms i@h nun bdiefen Coppeliug fah,‚ ging eg Bortwürfen quäflte, be@faloß ev nun ni@dt l@änger er eineg Zageg, von gl@ühender ©Schnfucht, bie tvug die Geftalt ein fleineg &iffchen. ©&©o @fhritt jammelten fi@@ im Qofe und firesften alles nieber, turges frug Mnderes Giorginen, wo fic denn gl@äferne Cnplinder ftanden, taumelte und }inftfüärgte ; mit dem Bilde nicht zufvicden, mein Qerr , um wuerde, um fol@he ungebetene ®Wäfte weggube@gen, Sefutten in jenem italteni@fhen &tyl gebaut, bder nug, undur@döringlic@ jedem freunöli@den @onnen: d.e Miutter: wenn i@d @m e, der ©andbmann fomimt, batte unterdeflen das Riftfhen ge@öffnet und bdie nunmebr der Ougenbli@t gefommen , in dem du daß ev mebrere große BBerfte, @ttarbl@ätter für KXusfpruch der Diichter, Qndre8 genug geb@äßt Kabern verlangt, Bdaß die @eliebte cetwas taftlog tvaren uns Rindern feine qrofen fnotigten, daarigten ©@ache! — es der; alte MDeönd an die @Zbüre, als fle mtit Stemde l@@ädelte, fo wie es feine @rt war, auf C1ara bing an dem Öeliebten mit ganzjet @eele ; dem Berfaffer bee Bantafie@@füde von den @idubern , die dagu beftimmt wareit, chen. den fleinen BDarabieguvogel nur denfen, desba{b bincintvat und na@@ feiner treußergigen Beife an; 
[ GS_aligned] ter Tag geworden, brachen die Raͤuber auf, nur@ihr mich dad@urch reichlich lohnen@, daß Jhr aus@Der @Mutter erzaͤhle nichts von dem Erſchei@ Geliebte, ſo ſey Julia, @die zum @Glauben be ſchwaͤrzer ſtarrte das ſtruppige Haar auf derAls ich nun @dieſen Coppelius ſah,@ ging e@sVorwuͤrfen quaͤlte, beſchloß er nun nicht laͤnger@er eines Tages, von gluͤhender @Sehnſucht, die@trug die Geſtalt ein kleines Kiſtchen. @@So ſchritt@ſammelten ſich im Hofe und ſtreckten alles nieder,@@weges frug And@res Giorginen, wo ſie denn@glaͤſerne C@ylinder ſtanden, taumelte und hinſt@uͤrzte@;@mit dem Bilde nicht zufrieden, mein Herr@, un w@erde, um ſolche ungebetene Gaͤſte wegzuhetzen,@Jeſuiten in jenem italieniſchen Styl gebaut, @der@aus, undurchdringlich jedem freundlichen Sonnen@ die M@utter: wenn ich ſage, der Sand@mann kom@mt,@hatte unterdeſſen das Kiſtchen geoͤffnet und @die@nunmehr der Augenblick gekommen@, in dem du@daß er mehrere große @Wer@ke, Altarblaͤtter f@uͤrAusſpruch der @Richter, Andres genug gebuͤßt@habern verlangt, @daß die Geliebte @etwas taktlo@@swaren uns Kindern ſeine großen knotigten, haarigten@S@ache! @ es der@ alte Moͤnch an die Thuͤre, als ſie m@it@Fremde laͤchelte, ſo wie es ſeine Art war, auf@Clara hing an dem Geliebten mit ganz@er Seele@;@dem Verfaſſer der Fantaſieſtuͤckevon den Raͤubern@, die dazu beſtimmt ware@n,@chen.@den kleinen @Paradie@svogel nur denken, deshalb@hineintrat und nach ſeiner treuherzigen Weiſe an@ 
