[OCR_toInput] Ofirch jie uo XDöhwvalo ein, do ja vecoht bafo etnmal nach eut Baar Bony$, bie dben Qungen Beiffer gefallen wwer— BMtammte Bberaufoden? 1inb war fjie nicht {hfanf imb an zem anpern. ($d babe es gut mit ihnen gemeint, ‚Unb ih will etne Wlafche Ghampagner anf meinen fhwinden zu laffen. QBarum jobleppt jid ber vertrrte ift, daß man ivahrpaftig nicht bie Sanb bor ben Ylugen Etein volffonmmen meiner Dietnung it. Kteben &a1e Bitterfte ertragen, von EDcriner Danb iplitde mur ber Tie jolften vorläufig etwaß mit ber Biftole jehießen. „‚IDBas denn? es ift ja wahr; ivas wabhr ift, darf „Cine Baronin von Dtabdelig mit ihren Zöchtern. vielmebr lieben aimb Gbaffen muß, denn i mödte tonte, getgte, daß bder Zang wicber Begonnen Bbatte, deden fönnen.  lber dann bift Du fo eitgelgut imb füügt baben, ober nodh fiüjfen iverben —|” jellichaft geimichen unbd allfen Dämonen freieg &Spicl 129 £a8 war mm Üffe8 anzerg an tegentagen. Eo „dit er Detn WKreunob?” gar nidt bemerft hatte, bon bdent Sertn Baron jelbft mich int Sunbetrab vdon &Soljig bierber fut{obirten, volle, leivenichaftliche PBorte mifdten fich, cr mite „te auf Deitne Üugen, Osivalb,” fjfagte eclitta, ASein bolen, nnb währenb er fie Dinuntergoß, fagte ‚„Das it Wraf ®rieben, einer amferer reichjten fam berbeigelaufen, unb jorie, als er ben Bater fo paare abjtammen? Der Wcift bermirrt fi in biefem füßlen wiürbde, ofe gerabe in biefer. Unb obne Di Cx fanb feine Üntwort auf eine Grage, bie er felbift lich gudte es 1m ben reigzenben Diamb. ,,9(ß, D8— eobalo jic CSöwalbs anftgttg mwurbe, gudte ein WKren— 
[OCR_aligned] Ofirch jie @uo XDöhwvalo ein, do@@ ja vecoht bafo etnmal nach eut Baar Bony$, bie dben Qungen Beiffer gefallen wwer— BMtammte Bberaufoden? 1inb war fjie nicht @{hfanf imb an zem anpern. ($d babe es gut mit ihnen gemeint, ‚Unb i@h will etne Wlafche Ghampagner anf meinen fhwinden zu laffen. QBarum jobleppt ji@d ber vertrrte ift, daß man ivahrpaftig nicht bie Sanb bor ben Ylugen Etein volffonmmen meiner Dietnung i@t. Kteben &a1e Bitterfte ertragen, von EDcriner Danb iplitde mur ber Tie jolften vorläufig etwaß mit ber Biftole jehießen. „‚IDBas denn? es ift ja wahr; ivas wabhr ift, darf „Cine Baronin von Dtabdeli@g mit ihren Zöchtern. vielmebr lieben aimb Gbaffen muß, denn i@@ mö@dte tonte, getgte, daß bder Zang wicber Begonnen Bbatte, de@den fönnen.  lber dann bift Du fo eitgelgut imb füügt baben, ober nodh fiüjfen iverben —|” jellichaft geimichen unbd allfen Dämonen freieg &Spicl 129 £a8 war @mm Üffe8 anzerg an tegentagen. Eo „dit er Detn WKreunob?” gar ni@dt bemerft hatte, bon bdent Sertn Baron jelbft mich int Sunbetrab vdon &Solji@g bierber fut{obirten, volle, leivenichaftliche PBorte mi@fdten fich, cr @mite@@ „te auf Deitne Üugen, Osivalb,” fjfagte eclitta, ASein bolen, nnb währenb er fie Dinuntergoß, fagte ‚„Das i@t Wraf ®rieben, einer amferer reichjten fam berbeigelaufen, unb @jorie, als er ben Bater fo paare abjtammen? Der Wcift bermirrt fi@@ in biefem füßlen wiürbde, ofe gerabe in biefer. Unb obne Di@ Cx fanb feine Üntwort auf eine Grage, bie er felbift lich gu@dte es 1m ben reigzenben Diamb. ,,9(ß, D8— eobalo jic CSöwalbs an@ftgttg mwurbe, gu@dte ein WKren— 
[ GS_aligned] @@Auch ſie lud @@Osw@ald ein, doch ja rec@ht bald einmal nach@ein Paar Ponys, die d@en Jungen be@ſſer gefallen @wer@ B@@lum@e @berauſchen? @Und war @ſie nicht ſchlank @undan dem andern. Jch habe es gut mit ihnen gemeint,@„Und ich will eine Flaſche Champagner auf meinenſchwinden zu laſſen. @Warum ſchleppt ſich der verirrte@iſt, daß man @wahrhaftig nicht die Hand vor den @Augen@Stein vollko@mmen meiner @Meinung iſt. Lieben @Sie@Bitterſte ertragen, von @D@einer Hand @@würde mir der@Sie ſollten vorläufig etwas mit der Piſtole ſchießen.@„@@@Was denn? es iſt ja wahr; @was wa@hr iſt, darf@„Eine Baronin von @Na@delitz mit ihren Töchtern.@vielmehr lieben @und @haſſen muß, denn ich möchte@tönte, zeigte, daß @der Tanz wieder begonnen @hatte,@decken können.@ Aber dann biſt Du ſo e@ngelgut @@undküßt haben, oder noch @küſſen @werden @@ “ſellſchaft ge@wichen un@d all@en Dämonen freies @Spiel@129@Das war nun Alles anders an Regentagen. @Da„Jſt er Dein @Freun@d?@“gar nicht bemerkt hatte, von @de@m Herrn Baron ſelbſt@mich i@m Hundetrab v@on @Saſſitz hierher kutſchirten,@volle, leidenſchaftliche @Worte miſchten ſich, er wußte„Achte auf Dei@ne Augen, Os@wald,“ @@ſagte Melitta,@@Wein holen, und während er ſie hinuntergoß, ſagte@@„Das iſt Graf Grieben, einer unſerer reichſten@kam herbeigelaufen, und ſchrie, als er den Vater ſo@paare abſtammen? Der Geiſt verwirrt ſich in dieſem@fühlen w@ür@de, wie gerade in dieſer. Und ohne DichEr fand keine Antwort auf eine Frage, die er ſelb@ſt@lich zuckte es um den rei@zenden @Mund. @„Ach, @Os Sobald ſie @Oswalds anſichtig @wurde, zuckte ein @Fre@u 
