[OCR_toInput] Den Seiten werte zrum vas OBort geprevigt Unt wirit, Die ich verfübrte, jelbit befebren. Evrachihag Der Dientcbbeit fetnertet \unvelen Eu ie als hoßen Deuteg Donnerbraufen, Oticht auch erfolgen zu Beftmunten etten 5 7 auf sich ziehen wird. ihre übersehrift mahnt mich Dte gläubig noch zu ibrem Hetifch Beten ! ©(ls newu ie auf Dbes getft'gen Ofngeg ieke Sm ilre zes chebten alles Y{ntae, ABts er tn jemer Riebe gobem Ecbimmer Wenn außerbalb fih Olffe8 morfch zerfeßct. ZEid jhauent, trin erlöfen eigne Zrtebe. nt macht ihn gleich Der fHleinjten Sutgelfette ? Oietn, qan ivie aberfluge Stmbder (treiten Diir „Dtamen”, weil fie mebr mir überall fint, Die wonntaqltich veremet Imvantelbßar! fronmun! ewig! übertewänglich . Ilnd ft ie '8s wirflich, [iebt mt Löst ibr woecter. ng voller bebt Der Cbor {tdd, Doch was ver Öeigt ergqreife, 3n meinen Zgreuben wie in meinen Reiben tte bei ver Iuft'gen ®eifter Sipfehva vemn Zie finp in ihm nur. — Zehlichtqrop vropbegeite PDer Zdvuln ben Gpotn ummirft, Bafß verbitnbet Bewußt, geroß ftand, fernab vom Obeltaqcmimmel, SDaft gottlich geoß Du immerbar gemaltet, 15 ebilve felbft Deg Bornes umb Des &yottes Der Beter von ©etbfemane ven {nbalt Der ottegmenfdhbeit flammt auch eitre aßbe, (Sin etter im$, ein Zilger jebes Bannes. 
[OCR_aligned] Den Seiten werte zrum vas OBort geprevigt Unt wirit, Die ich verfübrte, jelbit befebren. Evrach@iha@g Der Dientcbbeit fetnertet \unvelen Eu ie als hoßen Deuteg Donnerbraufen, Oticht auch erfolgen zu Beftmunten @etten@@ 5 7 auf sich ziehen wird. ihre übersehrift mahnt mich Dte gläubig noch zu ibrem Hetifch Beten ! ©(ls newu @i@e auf Dbes getft'gen Ofngeg ieke Sm @ilre zes @@chebten alles Y{ntae, ABts er tn je@mer Riebe gobem Ecbimmer Wenn außerbalb fi@h Olffe8 morfch zerfe@ßct. ZEid jhauent, trin erlöfen eigne Zrtebe. nt macht ihn gleich Der fHleinjten Sutgelfette ? Oietn, qan ivie aberfluge Stmbder (treiten Diir „Dtamen”, weil fie mebr mir überall fint, Die wonntaqltich vere@met Imvantelbßar! fronmun! ewig! über@tewänglich . Ilnd @ft @ie '8s wirflich, [iebt @mt Löst ibr woecter. ng voller bebt Der Cbor {tdd, Doch was ver Öeigt ergqreife, 3n meinen Zgreuben wie in meinen Reiben tte bei ver Iuft'gen ®eifter Sipfehva vemn Zie finp in ihm nur. — Zehlichtqrop vropbegeite PDer Zdvuln ben Gpotn ummirft, Bafß verbitnbet Bewußt, geroß ftand, fernab vom Obeltaqcmimmel, SDaft gottlich geoß Du immerbar gemaltet,@ 15@ @ebilve felbft Deg Bornes umb Des &yottes Der Beter von ©etbfemane ven {nbalt Der @ottegmenfdhbeit flammt auch eitre aßbe, (Sin @etter im$, ein Zilger jebes Bannes. 
[ GS_aligned] Den Heiden werde drum das @Wort gepredigt@Und wirſt, die ich verführte, ſelbſt bekehren.@Sprachſchatz der @Menſchheit keinerlei Ju@welenSo wie als hohen @Mutes Donnerbrauſen,@@Nicht auch erfolgen zu beſtimmten Zeiten?  57  auf sich ziehen wird. ihre überschrift mahnt mich@Die gläubig noch zu ihrem Fetiſch beten@!@@Als ne@u ſich auf @des geiſt'gen @Auges NetzeJm Bilde des Geliebten alles @Andre,@@Bis er in ſeiner Liebe hohem Schimmer@Wenn außerhalb ſich Al@les morſch zerfetzet.Sich ſchauend, drin erlöſen eigne Triebe.Und macht ihn gleich der @kleinſten @Hügelkette@?@@Nein, ganz wie aberkluge @Kinder ſtreiten@@Mir „@Namen“, weil ſie mehr mir überall ſin@d.Die wonn@igl@ich vereinet@Unwandelb@ar! fro@m@m! ewig! überſchwänglich@@@!Und iſt ſie '@s wirklich, liebt und löst ihr wie@der.Und voller hebt der Chor ſich,@Doch was der Geiſt erg@reife,@Jn meinen @Freuden wie in meinen Leiden@Wie bei der luft'gen Geiſter Gipfelwandern@Sie ſind in ihm nur.@@ Schlichtgroß prophezeite@@Der Schuld den Edeln umwirft, da@ß verb@ündet@Bewußt, g@roß ſtand, fernab vom @Welt@gewimmel,@@Haſt göttlich groß du immerdar gewaltet,  15  Gebilde ſelbſt des Zornes und des Spottes@Der Beter von Gethſemane den Anhalt@Der Gottesmenſchheit flammt auch e@ure Gabe@@.Ein Retter uns, ein Tilger jedes Bannes.@
