[OCR_toInput] conjtativen fönnen, auf umnjer eigeneg BBirflichfeitäöberunkt= Des DBervwußtjetns giebt. 1mnbd infolgebeffen begreift er, baf; Sunft, jo ganz auf dem ©ebraud des &eborgans berußht. finnlich—füörperlicher Zhätigfeit zu immer greifbarerem Sor— dever, die, iütber jo natve Ctandpunfte erbaben, bi in basg verftridt war; er |tebt jih thatjädhlich in bdie reine IBelt jtdtbaren Snbfalt, der in dite unbermetblihen Befdrän— die ggorm jhliept, dite fi dem Zaftfinn dbarbieten pivrb, nebmen, auf den ©edanfen fomnten werben, baß BGier ein Milgemenberitänblihes jein fönne. Diefes ebict men{d— theiligt. Durd bie in jo viefen BZweigen des BBiffen$ mutßtigen, Sdönen, bie einem offenen Ü{uge überall be— fönnte un8 überbaupt nichts als jihtbar erif@etmen. {Über infofern mehr unb mehr alle8 au8g ihr verfchoinbdet, oaß ©detn, der m8 vortänfdht, es Jet ütberfaupt eine Zteunmung, n0 Ddie ZBelt alg eine erfannte ober wenigften8 durch in cin ausjhlieglihes Reth Dder GStdhtbarfeit eingefüöhrt, (idhjten wird uns dies Jüthlbar, wenn unabfängig von n= wir gwifgen einem ichtigjeben und einem galfdhfjeben 1nd Wefübhlsleben8 erfolfen zu fönnen glfauben? eift, indem er dte 8trffihfteit mehr ambd mehr erfaßt, des DBewukßtlein8, in denen er alfererft gum wabren Gx— darftellen als eine gortfegung jener C©oncentratton deg Gorberungen Jeines Berftanbes zu bearbeiten, zgu bertverthen, es 1t flar, baß bie Webilbe, bie fi jo aus bemt thätig wußtjein fiQ darftellt, zu zufammenbängenden iumbd im Ourcf den ®Weftdhtsfinn wabhrtnehmbar oder vorftellbar er— welßer rt bdiefe Crregung ift.  Betradten wir ben Bu— fi über die BBelt amb den Zufjammenbang ihrer Er— während das edhte SZeben der Sunit aus{älieklih bavon mait jagt, daß der Dtenfch diunzb bie ‚Säßhitgfeit des S©precdfens mittel fiir dasg, was ihm durd den eftdtsjunmn als ein 
[OCR_aligned] conjtativen fönnen, auf umnjer eigeneg BBirflichfeitäöberunkt= Des DBervwußtjetns giebt. 1mnbd infolgebeffen begreift er, baf; Sunft, jo ganz auf dem ©ebrau@d des &eborgans berußht. finnlich—füörperlicher Zhätigfeit zu immer greifbarerem Sor— dever, die, iütber jo natve Ctandpunfte erbaben, bi@ in basg verftri@dt war; er |tebt ji@h thatjädhlich in bdie reine IBelt jtdtbaren Snbfalt, der in dite unbermetbli@hen Be@fdrän— die ggorm @jhliept, dite fi@@ dem Zaftfinn dbarbieten pivrb, nebmen, auf den ©edanfen fomnten werben, baß BGier ein Milgeme@nberitänbli@hes jein fönne. Diefes @ebict men{d— theiligt. Dur@d bie in jo viefen BZweigen des BBiffen$ mutßtigen, S@dönen, bie einem offenen Ü{uge überall be— fönnte un8 überbaupt nichts als ji@htbar erif@etmen. {Über infofern mehr unb mehr alle8 au8g ihr verfchoinbdet, oaß ©detn, der @m8 vortänfdht, es Jet ütberfaupt eine Zteunmung, n0 Ddie ZBelt alg eine erfannte ober wenigften8 durch in cin aus@jhliegli@hes Re@th Dder GStdhtbarfeit eingefüöhrt, (idhjten wird uns dies Jüthlbar, wenn unabfängig von n= wir gwi@fgen einem @ichtigjeben und einem galfdhfjeben 1nd Wefübhlsleben8 erfolfen zu fönnen glfauben? eift, indem er dte 8trffihfteit mehr ambd mehr erfaßt, des DBewukßtlein8, in denen er alfererft gum wabren Gx— darftellen als eine gortfe@gung jener C©oncentratton deg Gorberungen Jeines Berftanbes zu bearbeiten, zgu bertverthen, es @1t flar, baß bie Webilbe, bie fi@@ jo aus bemt thätig wußtjein fi@Q darftellt, zu zufammenbängenden iumbd im Ourcf den ®Weftdhtsfinn wabhrtnehmbar oder vorftellbar er— wel@ßer @rt bdiefe Crregung ift.  Betra@dten wir ben Bu— fi@@ über die BBelt amb den Zufjammenbang ihrer Er— während das edhte SZeben der Sunit aus@{äliekli@h bavon mait jagt, daß der Dtenfch diunzb bie ‚Säßhitgfeit des S©precdfens mittel fiir dasg, was ihm dur@d den @e@ftdtsjunmn als ein 
[ GS_aligned] conſtatiren können, auf u@nſer eigenes @Wirklichkeit@sbewu@ßt@ des @Be@@wußtſeins giebt. @Un@d infolgedeſſen begreift er, da@@ßKunſt, ſo ganz auf dem Gebrauch des Sehorgans beru@ht.@ſinnlich@-körperlicher Thätigkeit zu immer greifbarerem Vor@ derer, die, @ü@ber ſo naive Standpunkte erhaben, bis in das@@verſtrickt war; er ſieht ſich thatſächlich in @die reine @Weltſichtbaren Jn@halt, der in di@e unvermeidlichen Beſchrän@ die @Form ſchließt, di@e ſich dem Taſtſinn d@arbieten wi@rd,@nehmen, auf den Gedanken kom@men werden, daß @hier ein@Allgemeinverſtändliches ſein könne. Dieſes Gebiet menſch theiligt. Durch die in ſo vielen @Zweigen des @Wiſſen@smut@higen, Schönen, die einem offenen @Auge überall be@ könnte uns überhaupt nichts als ſichtbar erſcheinen. @Aber@inſofern mehr und mehr alles au@s ihr verſchwin@det, wasSchein, der uns vortäuſcht, es ſei ü@berhaupt eine Tre@nnung,und @die @Welt als eine erkannte oder wenigſtens durch@in ein ausſchließliches Reich @der @Sichtbarkeit eingefü@hrt,@lichſten wird uns dies fü@hlbar, wenn unabhängig von un wir zwiſchen einem Richtigſehen und einem Falſch@ſehen@und Gefü@hlslebens erfaſſen zu können gl@auben?Geiſt, indem er die Wirklichkeit mehr @und mehr erfaßt,@des @Bewu@ßtſeins, in denen er allererſt zum wahren @Er darſtellen als eine Fortſetzung jener C@oncentration de@sForderungen ſeines Verſtandes zu bearbeiten, z@u ver@werthen,@es iſt klar, daß die Gebilde, die ſich ſo aus dem@ thätig@wußtſein ſich darſtellt, zu zuſammenhängenden @u@nd im@durch den @Geſichtsſinn wa@hr@nehmbar oder vorſtellbar er@ welcher Art @dieſe Erregung iſt.@ Betrachten wir den Zu@ ſich über die @Welt und den Zu@ſammenhang ihrer Er@ während das echte @Leben der Kunſt ausſchließlich davon@ma@n ſagt, daß der @Menſch d@urch die @Fä@hi@gkeit des S@prec@hens@mittel f@ür das@, was ihm durch den Geſichtsſin@n als ein@
