[OCR_toInput] uüber das effht gebüng , die dburch die Geis 3urmeilen ließ fih Biftorins Gaäger, als entaüdte. — Bci manden Bilbern, bie nung, die nur aufgej@obene böfe Zhat noc meinem Betragen bei der Baroneffe etmwas SRicht eber, feiger ©&Ghwächling, fuhr der fen, no bis Dtorgen fruß bier zu verweilen, Solofjce zugegen war.” — flle Blide waren ©hritte vom Portal entfernt.  Da gellte ein ferfirche; einfam, und in tiefe ©edanfen vers 2 95 unbeimliches qgrauenbaftes ©efüht, f(hnell bobrenden BBorte. ign ceinmral begegnete, unbd obne gerabe viel IBelt%2 Sollte der Bau bdiefer Dand, follte $bhnen betrogen, der eift (eitete meine Pand, venn i, das Kauchfakß [ingend am Dod nen Ürmen lag, entfiel mir das Drefjfer, fie 302 i gern in dem fttelier, das ihm die Stü: Sbdiofonfrafie tbeile, obgleih er nicht bte nur in dem Slojter gefheben fann. — Qurch da derv ECxelige eine fehr Eleine, unler aus über Geihnung, Zon, Sotorit, ih borte nicht fonderfih in die Gbeen des Profefforg ich vor cein paar Zagen angefommen, und gurfttmn durch meine ©egenwart oft ein un: tvabrend die feltere mit der Ptutter in deOrF gefprochen, Datte unbemerft mid fo ge{hict Fdauerte gufammen, wie von Zodesangft erz Stfofter gurüdfehren wwerde. Er f{dhien fehr errvedfe, ivas in bdiefer nüchternen @eit PFein 
[OCR_aligned] uüber das @e@ffht ge@büng , die dburch die Geis 3urmeilen ließ fi@h Biftorins Gaäger, als ent@@aüdte. — Bci man@den Bilbern, bie nung, die nur aufge@j@obene b@öfe Zhat noc meinem Betragen bei der Baroneffe etmwas SRicht eber, feiger ©&Ghw@ächling, fuhr der fen, no@@ bis Dtorgen fru@ß bier zu verweilen, Solofjce zugegen war.” — flle Bli@de waren ©hritte vom Portal entfernt.  Da gellte ein ferfirche; einfam, und in tiefe ©edanfen vers 2 95 unbeimliches qgrauenbaftes ©ef@üht, f(hnell bobrenden BBorte. ign ceinmral begegnete, unbd obne gerabe viel IBelt%2 Sollte der Bau bdiefer Dand, follte $bhnen betrogen, der @eift (eitete meine Pand, venn i@@, das Kauchfakß @@@[ingend am Do@d nen Ürmen lag, entfiel mir das Drefjfer, fie 302 i@@ gern in dem fttelier, das ihm die Stü: Sbdiofonfrafie tbeile, obglei@h er nicht bte nur in dem Slojter ge@fheben fann. — Qurch da derv ECxelige eine fehr Eleine, unler aus @über Gei@hnung, Zon, Sotorit, i@h bo@rte nicht fonderfi@h in die Gbeen des Profefforg ich vor cein paar Zagen angefommen, und gurfttmn durch meine ©egenwart oft ein un: tvabrend die feltere mit der Ptutter in deOrF gefprochen, Datte unbemerft mi@d fo ge@{hic@t Fdauerte gufammen, wie von Zodesangft erz Stfofter gur@@üdfehren wwerde. Er f{dhien fehr errvedfe, ivas in bdiefer n@üchternen @eit PFein 
[ GS_aligned] uͤber das Geſicht gehaͤngt, die d@urch die Sei@ Zu@weilen ließ ſich Viktorins Jaͤger, als@entzuͤckte.   Bei manchen Bildern, die@nung, die nur aufgeſchobene boͤſe That nochmeinem Betragen bei der Baroneſſe et@was@@Nicht eher, feiger @Schwaͤchling, fuhr der@ſen, noch bis @Morgen fruͤh hier zu verweilen,Schlo@ſſe zugegen war.“   Alle Blicke warenSchritte vom Portal entfernt.@ Da gellte einſterkirche; einſam, und in tiefe Gedanken ver@ 2@9@6unheimliches @grauenhaftes Gefuͤhl, ſchnell@bohrenden @Worte.@ihn @einm@al begegnete, un@d ohne gerade viel@@Welt@? Sollte der Bau @dieſer Hand, ſollte@@Jhnen betrogen, der Geiſt leitete meine Hand,@wenn ich, das Rauchfa@ß ſchwingend am Hoch nen Armen lag, entfiel mir das @Me@ſſer, ſie@302lich gern in dem Attelier, das ihm die Jt@a @Jdioſynkraſie theile, obgleich er nicht b@e nur in dem Kloſter geſchehen kann.@@ Durch@da der@ @Seelige eine ſehr kleine, unle@ aus uͤber Zeichnung, Ton, Kolorit, ich hoͤrte@nicht ſonderlich in die Jdeen des Profeſſor@sich vor @ein paar Tagen angekommen, und@Fuͤrſtin durch meine Gegenwart oft ein un@ waͤhrend die Aeltere mit der @Mutter in de@r@@geſprochen, hatte unbemerkt mich ſo geſchicktſchauerte zuſammen, wie von Todesangſt er@ @Kloſter zuruͤckkehren @werde. Er @ſchien ſehr@e@rwecke, @was in @dieſer nuͤchternen Zeit @kein@
