[OCR_toInput] Diun war erfüllt ©cfeg umd Bropybegeiung. 3ur Dtudfebr aus Der Gntlichteit Serneinung, so wol auch ohne sie geschehen müste oder geschehen Gm Divjes weil ev anfab Das Bergelten. Öeichlechter opfern fih imbd gebn zur tube Zinv bödhiter Ginbeit Geugen alle Dinge, Dttcht zwar als vb Dur Bunteftes vereinen 6b anzers, gleich galt wann unt wo ev lebte, Mt SRtraft als Sceift, it $eil als Öriftes Siter \n Ombdern veif fiebft und als bein, aug Onaten, SBomfit di Di in alle $exgen Drängett. IJBeiß aud cin Baum wo ver Beretlung Epur int? Ofufwärts ver Zcbünbeit (idte S$immelsbahn ztebt Iint Tet ter Simmel Doch 3u retten 1t dbas ew'ge Qßort beffiffen. Den SRo f gertvät cr ja ter alten Echlange De ®ent tn veme S8eite ©ott zu Laben, Dett Dem Der te vermittelt Durch fein Sicben. nt was ibr Löfet, Ht gelöst. Dte Bante WUnd iolcen Epuf der IBabrbeit nicht fann Bannen Dur wie Der O8offuft Hebermaß in Eoöränen Drum fpannt as erwtgsetne Maort imd beicht {ich, Gun ergerniß und eine Z borbeit Päuchten. Und jenem Strtv lein fromme \tebe febenfen. Rein bloßes Bilb war's, ivas fie Bild fo nennent, in geistige höhe klimmt und sich von ihr herabsenkt, feiert, den an die hergegebnen weihetropfen deremst wefühle aus dem innersten seiner brust ausgehend auf Wroffenbarung fwingt ie Heuerfohminge. \n ihm Beqlitdft, wag 2a qeveitet aufltegt, guür Olle, wiro bis gu Des Gröenballes Dem Qugentihmer; wirz lltersbeil entbhäben. 
[OCR_aligned] Diun war erfüllt ©cfe@g umd Bropybegeiung. 3ur Dtudfebr aus Der Gntlichteit Serneinung, so wol auch ohne sie geschehen müste oder geschehen Gm Divjes weil ev anfab Das Bergelten. Öeichlechter opfern fi@h imbd gebn zur tube Zinv bödhiter Ginbeit Geugen alle Dinge, Dttcht zwar als vb Dur Bunteftes vereinen 6b anzers, gleich galt wann unt wo ev lebte, Mt SRtraft als Sceift, i@t $eil als Öriftes Siter \n Ombdern veif fiebft und als bein, aug Onaten, SBomfit di Di@@ in alle $exgen Drängett. IJBeiß au@d cin Baum wo ver Beretlung Epur int? Ofufwärts ver Zcbünbeit (i@dte S$immelsbahn ztebt Iint Tet ter Simmel Doch 3u retten @1t dbas ew'ge Qßort beffiffen. Den SRo f gertvät cr ja ter alten Echlange De@@ ®e@nt @tn ve@me S8eite ©ott zu Laben, Dett Dem Der @te vermittelt Durch fein Sicben. nt was ibr Löfet, @Ht gelöst. Dte Bante WUnd iolc@en Epuf der IBabrbeit nicht fann Bannen Dur wie Der O8offuft Hebermaß in Eoöränen Drum fpannt @as erwtgsetne Maort imd beicht {ich, Gun @ergerniß und eine Z borbeit Päuchten. Und jenem Strtv lein fromme \tebe febenfen. Rein bloßes Bilb war's, ivas fie Bild fo nennent, in geistige höhe klimmt und sich von ihr herabsenkt, feiert, den an die hergegebnen weihetropfen dere@mst wefühle aus dem innersten seiner brust ausgehend auf Wroffenbarung @@fwingt @ie Heuerfohminge. \n ihm Beqlitdft, wag 2a qeveitet aufltegt, guür Olle, wiro bis gu Des Gröenballes Dem Qugen@tihmer; wirz lltersbeil entbhäben. 
[ GS_aligned] @Nun war erfüllt Geſetz und Prop@hezeiung.@Zur Rückkehr aus der Endlichkeit Verneinung,@so wol auch ohne sie geschehen müste oder geschehenEin @Moſes weil er anſah das Vergelten.@Geſchlechter opfern ſich @und gehn zur Ruhe@Sind höchſter Einheit Zeugen alle Dinge,@@Nicht zwar als ob du@ Bunteſtes vereinen@Ob anders, gleich galt wann und wo er lebte,Jſt @@Kraft als @Geiſt, iſt Heil als Geiſtes Güter.Jn @Andern reif ſiehſt und als dein, aus Gnaden,@@Wom@it du dich in alle Herzen drängeſt.@@@Weiß auch ein Baum wo der Veredlung Spur iſt?@@Aufwärts der Schönheit lichte @Himmelsbahn zieht@@Und ſei der Himmel doch!Zu retten iſt d@as ew'ge @Wort befliſſen.@Den @Kopf zertrat er ja der alten Schlange@Dein Geiſt iſt deine @Weiſe Gott zu haben,@@Mit dem der ſie vermittelt durch ſein Lieben.Und was ihr löſet, iſt gelöst. Die Bande@@Und ſolchen Spuk der @Wahrheit nicht kann bannen.Nur wie der @Wolluſt Uebermaß in @Thränen@Drum ſpannt das e@wig-eine @Wort und bricht ſich,@Ein Aergerniß und eine @Thorheit däuchten.@Und jenem @Kripplein fromme Liebe ſchenken.@Kein bloßes Bild war's, @was ſie Bild ſo nennen@,@in geistige höhe klimmt und sich von ihr herabsenkt,@feiert, den an die hergegebnen weihetropfen dereinst@gefühle aus dem innersten seiner brust ausgehend auf@Uroffenbarung ſchwingt die Feuerſchwinge.@Jn ihm begl@ückt, was da geveſtet aufliegt,@@Für Alle, wird bis zu des Erdenballes@Dem Jugendſchmerz wird Altersheil entblühen.@
