[OCR_toInput] war jic um jo aufgeregter, denn |ie }elbjt batte bie gangze daf man bag WKenjter gar niht mebr aufmacen fonnte unbd auch jegen möge. Gräuflein Orottenmeter ging zur Deufte— jagen ?  IBie jab ber Qjerr bdenn weiter aug?” fragte Qerr WBajdhtifh mit Gaden darauf, wie Deibt fie no gar nie SDetbt, niht?” ©ropbater webrte ced ibm. einige Beit unb war tonlog vorübergegangen. Über jetnen vanbd grau unbd neblig. Über bann fam no ein Bilb zu aud wie man etinen Soffer na dem Bbetreffenbden Dürfit Scst fuhr ber Beiprochene eben zur Zbür berein, nach— vrecht mit mirg aber WwaßS er erwartet, Ddas thw' ih micht, wollte, madte jie ifm bie ZGüre zuu ©tubierzgimmer auf, nebme, unbd ffe famen darin überetn, bdaßg cd ein großeg 'fm Cuonntag, wenn'3 (üntet. zugeworfen unbd meiften8 jolie, bte einen ganzen ©ag alg für zen Coreden. 5 6 der Brtiet anfangte, der bdtie QÜlbretle der WBraun ©eiemann machte auf imb trat bem Eintretenbden entgegen, nicht über= Sttnb aiterbeffen jo von alfen &etten angejebn, dap jic nun miutter bet bder Sanbd ambd wollte fie fortztebn, den es meinte, c8 fönnte bem Beterli 9iichts jhaben; aber er würbe ‚„‚©ejemann, bein fleiner ©oügling ijt erften8 monbjüchtig, Stall.” fabre, jo fönne e8 nur ein lebenbtged jetn, mit bdem bie Dewunbderung unbd jagte: „Sommt', fie thut bir Drichts, zogen?” jragte bdie SBrtgitte. 3u machen, bittet um &Gceine Beugetung, wo SGbr fie nöt6ig ih bin, ging dann na dem Aimmer der Dame MKotten« MDettfeto mit ihm, jonbdern offe jagen nur, er ift ja zuerft m Ddinblié auf bie angezeigte Sülfe. 
[OCR_aligned] war jic um jo aufgeregter, denn |ie }elbjt batte bie gangze daf man bag WKenjter gar ni@ht mebr aufmac@en fonnte unbd auch je@gen möge. Gräuflein Orottenmeter ging zur Deufte— jagen ?  IBie jab ber Qjerr bdenn weiter aug?” fragte Qerr WBajdhti@fh mit Ga@den darauf, wie Deibt fie no@@ gar nie SDetbt, ni@ht?” ©ropbater webrte ced ibm. einige Beit unb war tonlog vorübergegangen. Über jetnen vanbd grau unbd neblig. Über bann fam no@@ ein Bilb zu au@d wie man etinen Soffer na@@ dem Bbetreffenbden Dürfit Scst fuhr ber Beiprochene eben zur Zbür berein, nach— vrecht mit mirg aber WwaßS er erwartet, Ddas thw' i@h micht, wollte, ma@dte jie ifm bie ZGüre zuu ©tubierzgimmer auf, nebme, unbd @ffe famen darin überetn, bdaßg cd ein großeg 'fm Cuonntag, wenn'3 (üntet. zugeworfen unbd meiften8 jol@ie, bte einen ganzen ©a@g alg für zen @Core@den. 5 6 der Brtiet anfangte, der bdtie QÜlbretle der WBraun ©eiemann machte auf imb trat bem Eintretenbden entgegen, nicht über= Sttnb aiterbeffen jo von alfen &etten angejebn, dap jic nun miutter bet bder Sanbd ambd wollte fie fortztebn, de@n es meinte, c8 fönnte bem Beterli 9iichts @jhaben; aber er würbe ‚„‚©ejemann, bein fleiner @©oü@gling ijt erften8 monbjüchtig, Stall.” fabre, jo fönne e8 nur ein lebenbtged jetn, mit bdem bie Dewunbderung unbd jagte: „Sommt', fie thut bir Drichts, zogen?” jragte bdie SBrtgitte. 3u machen, bittet um &Gceine Beuge@tung, wo SGbr fie nöt6ig i@h bin, ging dann na@@ dem Aimmer der Dame MKotten« MDettfeto mit ihm, jonbdern offe jagen nur, er ift ja zuerft m Ddinbli@é auf bie angezeigte Sülfe. 
[ GS_aligned] war ſie um ſo aufgeregter, denn ſie ſelbſt hatte die gan@ze@daß man das @Fenſter gar nicht mehr aufmachen konnte un@d@auch ſetzen möge. Fräu@lein @Rottenmeier ging zur @Muſte@ ſagen@?@ @Wie ſah der @Herr @denn weiter aus?“ fragte Herr@W@aſchtiſch mit Sachen darauf, wie Heidi ſie noch gar nie@@Heidi, nicht?@“Großvater wehrte @es ihm.@einige Zeit und war tonlos vorübergegangen. Aber ſeinen@Lan@d grau un@d neblig. Aber dann kam noch ein Bild zu@auch wie man e@inen Koffer nach dem @betreffen@den DörfliJetzt fuhr der Beſprochene eben zur Thür herein, nach@ @recht mit mir; aber @wa@s er erwartet, @das thu' ich nicht,@wollte, machte ſie ihm die Thüre zum Studierz@immer auf,@nehme, un@d Alle kamen darin überein, @daß@ es ein große@@sAm @Sonntag, wenn's läutet.@zugeworfen un@d meiſtens ſolche, die einen ganzen Satz al@sfür den Schrecken.@5@6@der Br@ief anlangte, der @d@ie @@Abreiſe der @Frau@ Seſemann@machte auf und trat dem Eintreten@den entgegen, nicht über@ @Kind unterdeſſen ſo von allen Seiten angeſehn, daß ſie nun@m@utter bei @der Han@d @und wollte ſie fortziehn, denn es@meinte, es könnte dem Peterli @Nichts ſchaden; aber er würde@@„@Seſemann, dein kleiner Schützling iſt erſtens mondſüchtig,@Stall.@“fahre, ſo könne es nur ein lebendiges ſein, mit @dem die@Bewun@derung un@d ſagte: „Komm@', ſie thut dir @Nichts,@zogen?“ fragte @die @Brigitte.@zu machen, bittet um @@Seine Verzeihung, wo @Jhr ſie nöthigſich hin, ging dann nach dem Zimmer der Dame @Rotten@ M@@itleid mit ihm, ſon@dern alle ſagen nur, er iſt ja zuerſtim @Hinblick auf die angezeigte Hülfe.@
