[OCR_toInput] YBn, tchöngeid mitct zu priefterlicfem Santeln, 8A Muf baß ihr nicht woie Diebe nt relta tupes Beben \br günnt in Geit unz taum vem feine Etelle Mufbebt all Qugendliges in Der reifen Miht fann es für ver Deutung falfehe Babnen. 3n jenem dürft'gen Eine wie fie'g meinein. Unt übet für imb für Die welternemumbe, Oler aber fitbrt zu thm als die im fernen” Dtacht Des DBerraté erfaßte meinen S$uhen Oiteil Ollen Den verfebret Siteil iie mit ihbm verfelbtgt hat Dir Slaube, n Lauferndem Seveme Salbdot. Des MBttertpruches abzuroweife bangen Eic binten vlumbve Sänte. Das angezüintet veine $immelsfunfen 2 Begeugen feiner Biebe treues Sanbeln. Der Dagon verer pie nach Yüei beit fragen, Rehrivuft gar felbft nicht mag i alter Beiten. O wunbderfel'ge Qmeibeit nt {{fes Stmmelöpforte Dtatur bes Mitgefübls ven roben, baaren, b on bevber ECebnjfucht mich inmfonft ermannte. Diein wahbres Qch, Dteweil mich [tep ererben Du aller Scdhönbeit Umfreis Bift ! tte manntgfaltig du es muchteit geben. Oebannt, wirt ottes Siebling eigentbitmltd} Die driftlihe Beitimmtbeit Der Öemiter Sann ung im $immel und auf Groen [öfen. ZEtarb fchon und du, o Serv, bift meine SBabrbeit, 
[OCR_aligned] YBn, tchöngeid mitct zu priefterlicfem Santeln,@ 8@A Muf baß ihr nicht woie Diebe nt relta tupes Beben \br günnt in Geit unz taum vem feine Etelle Mufbebt all Qugendli@ges in Der reifen Miht fann es für ver Deutung falfehe Babnen. 3n jenem dürft'gen Ei@ne wie fie'g meinein. Unt übet für imb für Die welternemumbe, Oler aber fitbrt zu thm als die i@m fernen” Dtacht Des DBerraté erfaßte meinen S$uhen Oiteil Ollen Den verfebret Siteil iie mit ihbm verfelbtgt hat Dir Slaube, n Lauferndem Seveme Salb@dot. Des MBttertpruches abzuroweife bangen Eic binten vlumbve Sänte. Das angezüintet veine $immelsfunfen 2 Begeugen feiner Biebe treues Sanbeln. Der Dagon verer pie nach Yüei beit fragen, Rehrivuft gar felbft nicht mag i@@ alter Beiten. O wunbderfel'ge Qmeibeit nt {{fes Stmmelöpforte Dtatur bes Mitgefübls ven roben, baaren, b on bevber ECebnjfucht mich inmfonft ermannte. Diein wahbres Qch, Dteweil mich [tep ererben Du aller Scdhönbeit Umfreis Bift ! tte manntgfaltig du es muchteit geben. Oebannt, wirt @ottes Siebling eigentbitmltd} Die @driftli@he Beitimmtbeit Der Öemiter Sann ung im $immel und auf Groen [öfen. ZEtarb fchon und du, o Serv, bift meine SBabrbeit, 
[ GS_aligned] @Wo, ſchöngeſchmückt zu prieſterlichem Handeln,  84  Auf daß ihr nicht w@ie DiebeUnd ſelig ſüßes Beben@Jhr gönnt in Zeit und Raum dem keine Stelle@Aufhebt all Jugendliches in der reifenNicht kann es für der Deutung falſche Bahnen.@Jn jenem dürft'gen Sinne wie ſie's meine@n@,Und übet für und für die welterneu'nde,@@Wer aber f@ührt zu ihm als die ihn kennen@@?Nacht des @Verrats erfaßte meinen @Hohen@@@Weil Allen den verkehret@@@Weil ſie mit ih@m verſelbigt hat der Glaube,Jn läuterndem VereineHalbchor.@Des @Widerſpruches abzu@gweiſe hangen@Sie binden plum@pe Hände.@Das angezü@ndet deine Himmelsfunken@@?Bezeugen ſeiner Liebe treues Handeln.@Der Dagon derer die nach @Weisheit fragen,@Lehr@wuſt gar ſelbſt nicht mag ich alter Zeiten.@O wun@derſel'ge ZweiheitUnd Alles Himmelspforte@@Natur des Mitgefühls den rohen, baaren,@@Von herber @Sehn@ſucht mich @umſonſt ermannte.@@Mein wah@res Jch, dieweil mich ließ ererben@Du aller Sc@hönheit Umkreis biſt@!@Wie mannigfaltig du es mochteſt geben.Geſpannt, wird Gottes Liebling eigent@hüml@ichDie chriſtliche Beſtimmtheit der Gemüter@Kann uns im Himmel und auf Erden löſen.@@Starb ſchon und du, o Herr, biſt meine @Wahrheit,@
