[OCR_toInput] bere@neter bie Wcemwalt in ibrer ®raufamfeit, je raffinivter bei einem Zäßdhen Brantwein, euzäblend unter feinen Breun— der Darftellung ift, unbd zwifden der ©hwädhlihfeit, wie Der Bufammenbang ber Befühle na ihrem Snbalt, bdie feine Unenblifeit im ©dhaffen und Berftören des Öroßen MUrijtophanes war GSofrate8 dags ©dhema, der Uebergang zur werbden , bdürfen wir nur Dtartin de Bo8ß mit ihm der— der (daumacborenen Uphrobite, vermäbhlt, fondern er war digfeit anbaftet, oft burd {idh felb{t gebemmt, biejentge Zorm wußten, freen Qervorbringung bdes Böfen. G©einem Be— wurde. Dean vergegenwärtige fi nur cines der befannten wanbd gemadht, biefem feutbotbeal zu bulbigen , aber aud falS unbd Dder Billfür majeftätifh wirft. Der fogenannte genbeit, eine Gnblihfeit dev Cntgegenfekung in fi (Öließen \Senn er nun aber den Drönd fortfahren läßt: CGrhabenes. — Der egenfampf fleinerer | und  föwächere jpruchlofe , MRuridentifae gibt zu ihr no feinen &Stoff; erft id bdie Begiehung auf basjenige &düöne mitfekt, bas von Unbderer anthut, ein Bergnügen bat. Dag maijeftätifche iened$ 2Billen, mit &Sohimpf und Dlarter fterben, Ffann gabdel Ht wobl irrig, denn e feblt Ddem Diepbifto zmar bie dbers barauf aufmerffim, Daß man nad Philkvog 23, d e., 21 , a., findet Ddie Geliebte. SRaum aber bat er fi ihr im Bette diefe überfeine Deltcateffe bell aufladhen lägßt. Diegs Dioytte— treffe , oad er außer demfelben mehr als zu bhäufig finbet ? Xuf beiden &eiten ift bier bdaffelbe vorhanbden unbd dod ift mebdr wertd ift, als bie geuauefte Beitfitoerun« aus bden angeftren= Sbelley bat in feiner Genct eine feltene Kunft benviefen, fehr föftlich fnmbolifirt. GC&owobl jede Bigur für fjid, als die für feine Berwirflihung Strafen feftfegen. Basg auf Wrtbeile, weldhe Boltatre von fonem nationalen Ö©efichtg— Diefer Begriff iﬂ das Gcheimniß ber Grzeugung der 
[OCR_aligned] bere@@neter bie Wcemwalt in ibrer ®raufamfeit, je raffinivter bei einem Zäßdhen Brantwein, euzäblend unter feinen Breun— der Darftellung ift, unbd zwi@fden der @©hwädhli@hfeit, wie Der Bufammenbang ber Befühle na@@ ihrem Snbalt, bdie feine Unenbli@@feit im ©dhaffen und Berftören des Öroßen MUrijtophanes war GSofrate8 dags ©dhema, der Uebergang zur werbden , bdürfen wir nur Dtartin de Bo8ß mit ihm der— der @(daumacborenen Uphrobite, vermäbhlt, fondern er war digfeit anbaftet, oft bur@d {idh felb{t gebemmt, biejentge Zorm wußten, fre@en Qervorbringung bdes Böfen. G©einem Be— wurde. Dean vergegenwärtige fi@@ nur cines der befannten wanbd gemadht, biefem @feutbotbeal zu bulbigen , aber aud fa@lS unbd Dder Billfür majeftäti@fh wirft. Der fogenannte genbeit, eine Gnbli@hfeit dev Cntgegenfe@kung in fi@@ @(Öließen \Senn er nun aber den Drön@d fortfahren läßt: CGrhabenes. — Der @egenfampf fleinerer | und  föwächere jpruchlofe , MRuridenti@fae gibt zu ihr no@@ feinen &Stoff; erft id bdie Begiehung auf basjenige &düöne mitfe@kt, bas von Unbderer anthut, ein Bergnügen bat. Dag maijeftätifche iened$ 2Billen, mit &Sohimpf und Dlarter fterben, Ffann gabdel @Ht wobl irrig, denn e@ feblt Ddem Diepbifto zmar bie dbers barauf aufmerffim, Daß man na@d Philkvog 23, d@ e., 21 , a., findet Ddie Geliebte. SRaum aber bat er fi@@ ihr im Bette diefe überfeine Deltcateffe bell aufladhen lägßt. Diegs Dioytte— treffe , oad er außer demfelben mehr als zu bhäufig finbet ? Xuf beiden &eiten ift bier bdaffelbe vorhanbden unbd do@d ift mebdr wertd ift, als bie ge@@u@@@@@@@auefte Beit@@fitoerun« aus bden angeftren= Sbelley bat in feiner Genct eine feltene Kunft benviefen, fehr föftlich fnmbolifirt. GC&owobl jede Bigur für fjid, als die für feine Berwirfli@hung Strafen feftfe@gen. Basg auf Wrtbeile, weldhe Boltatre von @fonem nationalen Ö©efichtg— Diefer Begriff i@ﬂ das Gcheimniß ber Grzeugung der 
[ GS_aligned] berechneter die @Ge@walt in ihrer Grauſamkeit, je raffinirter@bei einem Fäßchen Brantwein, erzählend unter ſeinen Freun@ der Darſtellung iſt, un@d zwiſchen der Schwächlichkeit, wie@Der Zuſammenhang der Gefühle nach ihrem Jnhalt, @die@ſeine Unendlichkeit im Schaffen und Zerſtören des Großen@@Ariſtophanes war @Sokrates da@s Schema, der Uebergang zur@wer@den@, @dürfen wir nur @Martin de Vo@s mit ihm ver@ der ſchaumgeborenen Aphrodite, vermä@hlt, ſondern er war@digkeit anhaftet, oft durch ſich ſelbſt gehemmt, diejenige Form@wußten, freien Hervorbringung @des Böſen. @Seinem Be@ wurde. @Man vergegenwärtige ſich nur eines der bekannten@wan@d gemacht, dieſem Pſeu@doideal zu huldigen@, aber auchfalls un@d @der Willkür majeſtätiſch wirkt. Der ſogenannte@genheit, eine Endlichkeit der Entgegenſetzung in ſich ſchließen@@Wenn er nun aber den @Mönch fortfahren läßt:@@Erhabenes.@@ Der Gegenkampf kleinerer@@ und ſchwächererſpruchloſe@, @Nuridentiſche gibt zu ihr noch keinen @Stoff; erſtſich die Beziehung auf dasjenige Schöne mitſetzt, das von@An@derer anthut, ein Vergnügen hat. Das ma@jeſtätiſche@jene@s @Willen, mit @Schimpf und @Marter ſterben, @kann@Ta@del iſt wohl irrig, denn es fehlt @dem @Mephiſto zwar die@d@ers darauf aufmerkſam, daß man nach Philebos 25, d. e., 2@6, a.,@findet @die Geliebte. @Kaum aber hat er ſich ihr im Bette@dieſe überfeine Delicateſſe hell auflachen lä@ßt. Die@s @@Myſte@ treffe@, was er außer demſelben mehr als zu @häufig findet@?@Auf beiden Seiten iſt hier @daſſelbe vorhan@den un@d doch iſt@me@hr werth iſt, als die geuaueſtegenaueſte Zeitſchilderung aus @den angeſtreng Shelley hat in ſeiner Cenci eine ſeltene Kunſt be@wieſen,@ſehr köſtlich ſymboliſirt. @@Sowohl jede Figur für ſich, als@die für ſeine Verwirklichung Strafen feſtſetzen. Was@ auf@Urtheile, welche Voltaire von ſeinem nationalen @Geſicht@s Dieſer Begriff iſt das Geheimniß der Erzeugung der@
