[OCR_toInput] nen. Dte Derrfdhaft Dder PBolitit über bie Sirche bes Schriftert mit fih führt. &8 erfiht nämlich bie oe S8ag nun bie entgegengefebte f0 genannte {er= Die Öefdichte ging urfprünglich aus bem C po g for , aber aud dag germöhnliche QDublitum nicht bins gen, die it fm zar fetnen Seind, boch etnen zwowei= Da$ {dliimmijte it, daß beide am allerrocnigften lich feblen bdürften, an bie &Gpige ftellte, bdie $£often, Cine Dienge proteftantife ®eiftliche neigen zum Bebeutung für die 3eit guerfannt. | 3ulegt ift auch ein Dasd IBort, bdas todte, unvderänbderliche, ift nur bdie deren Üntwoort erft gene beantworten fann. Dian je größer bie ®eifter finb, befto größer fchaffe.. fie analytifcher oder combinatorifder ®abe mangelt eg Dergen geglaubt wirbd. gegangen , a1nbd der Gödee nach bilbet in ibr djeber Iöoblfahrt benfen alle Deenfoen gleich, imb nur, roeil der altent Echufen bdie neuern &prachen , Ö©efchichte, getgt, wenn auch auf Ddemfelben noch faum ein &chritt Gin Bolf, {0 mürden wir im8 wahrfceinlich ganz in tegbienft der ÖSegenftanbd ibhrer Oeigung ift, fo ift ber föne Wortfdritte gemacht, umb man bat fogar den wiffen fönne! fo wird dodh feiner ein Pbhilofopbh wers gang neuen ®Wrunbd zu legett.  &Gin feltfame8 ®@cmifeh zur Gonfequen; deg alten &©pftem8 gurüdführen fann, nigftens das BBidtigfie beraug. lUnter bret guten mattung bder früßern Sämpfe ber, zum Zheil von ben bem Sbeal Dder Zugenbrepublit freier umnb glet= wilbden Zriebe der Begetation bebertrfht, unbd fleben barte imb cin inniged ffaxfces Band desg Bertrauens au$ feinen Ginfluß übt. Snbdeß will ich docdh bei biee franzöfifehen &Schriftjtellerd in Deutfohlanb Ddoppelt 
[OCR_aligned] nen. Dte Derrfdhaft Dder PBolitit @über bie Sirche bes Schriftert mit fi@h f@ührt. &8 er@fi@ht n@ämlich bie oe S8ag nun bie entgegengefe@bte f0 genannte {er= Die Öe@fdichte ging urfpr@ünglich aus bem C po g for , aber au@d dag germöhnliche QDublitum nicht bins gen, die it @fm z@ar fetnen Seind, boch etnen zwowei= Da$ {dliimmijte i@t, daß beide am allerrocnigften lich feblen bdürften, an bie &Gpi@ge ftellte, bdie $£often, Cine Dienge proteftanti@@fe ®eiftliche neigen zum Bebeutung f@ür die 3eit guerfannt. | 3ule@gt ift auch ein Dasd IBort, bdas todte, unvderänbderliche, ift nur bdie deren Üntwoort erft gene beantworten fann. Dian je gr@ößer bie ®eifter finb, befto gr@ößer fchaffe.. fie analytifcher oder combinatori@fder ®abe mangelt eg Dergen geglaubt wirbd. gegangen , a1nbd der Gödee nach bilbet in ibr djeber Iöoblfahrt benfen alle Deenfoen gleich, imb nur, roeil der altent Echufen bdie neuern &prachen , Ö©efchichte, getgt, wenn auch auf Ddemfelben noch faum ein &chritt Gin Bolf, {0 @mürden wir im8 wahrfc@einlich ganz in tegbienft der ÖSegenftanbd ibhrer Oeigung ift, fo ift ber@@ föne Wort@fdritte gemacht, umb man bat fogar den wiffen @fönne! fo wird dodh feiner ein Pbhilofopbh wers gang neuen ®Wrunbd zu legett.  &Gin feltfame8 ®@cmifeh zur Gonfequen; deg alten &©pftem8 gur@@üdf@ühren fann, nigftens das BBidtigfie beraug. lUnter bret guten mattung bder fr@üßern @Sämpfe ber, zum Zheil von ben bem Sbeal Dder Zugenbrepublit freier umnb glet= wilbden Zriebe der Begetation bebertrfht, unbd fleben barte imb cin inniged ffaxfces Band desg Bertrauens au$ feinen Ginfluß @übt. Snbdeß will ich docdh bei biee franz@öfifehen &Schriftjtellerd in Deutfohlanb Ddoppelt 
[ GS_aligned] nen. Die Herrſchaft @der P@olitik uͤber die Kirche be@ Schrifte@n mit ſich fuͤhrt. Es erſtickt naͤmlich die we @Was nun die entgegengeſetzte ſo genannte ſer@ Die Geſchichte ging urſpruͤnglich aus dem @Epo@@sſor@, aber auch das gewoͤhnliche @Publikum nicht hin@ gen, die in ihm zwar keinen Feind, doch einen z@@wei@ Das ſchlimm@ſte iſt, daß beide am alle@rwenigſten@lich fehlen duͤrften, an die @Spitze ſtellte, @die @Koſten,@Eine @Menge proteſtantiſche Geiſtliche neigen zum@Bedeutung fuͤr die Zeit zuerkannt.@@ Zuletzt iſt auch ein@Das@ @Wort, @das todte, unv@eraͤnderliche, iſt nur @die@deren Antw@ort erſt jene beantworten kann. @Man@je groͤßer die Geiſter ſind, deſto groͤßer ſchaffe@n ſie@analytiſcher oder combinatoriſcher Gabe mangelt e@sBergen geglaubt wir@d.@gegangen@, @un@d der @Jdee nach bildet in ihr @jeder@@Wohlfahrt denken alle Menſchen gleich, und nur, @weil@der alten@ Schulen @die neuern Sprachen@, @Geſchichte,@zeigt, wenn auch auf @demſelben noch kaum ein Schritt@Ein Volk, ſo wuͤrden wir uns wahrſcheinlich ganz in@tesdienſt der @Gegenſtan@d i@hrer Neigung iſt, ſo iſt derſchoͤne Fortſchritte gemacht, und man hat ſogar den@wiſſen koͤnne! ſo wird doch keiner ein P@hiloſop@h wer@ ganz neuen @Grun@d zu lege@n.@ @Ein ſeltſames G@emiſch@zur Conſequenz des alten @Syſtems zuruͤckfuͤhren kann,@nigſtens das Wichtigſte heraus. @Unter drei guten@mattung @der fruͤhern Kaͤmpfe her, zum Theil von@ben dem Jdeal @der Tugendrepublik freier u@nd gle@i wil@den Triebe der Vegetation beherrſcht, un@d kleben@barte und ein inniges ſta@rkes Band des@ Vertrauens@aus keinen Einfluß uͤbt. Jn@deß will ich doc@h bei di@e franzoͤſiſchen @Schriftſtellers in Deutſchland @doppelt@
