[OCR_toInput] f@affen , das aweder Datur nodh Gbcal ift; denn Cf@menten und man möchte bdie groößten Dichter der Große zu jammeln befabl, fogen es beinab zu nichts. Der fleinfte Gunfe einer jodüpferifehen an Penetration des Berftandes überlegen, verfür: ZöBch Dir, daß Du ein Enfet bift ! Mforten dces Deiligthums näbern, fi unter bdie deffen fällt cs einem gewiffen Zurffen Zrichunfo, die PDocfic und allss @ddönfte immer und cwig ein ihren Gefcmadcf bilden wollten, bdie balbe Qbelt ÜUniverfitäten umgufchmelgen. Qmmerbin, und mag icheiben. | 1lInd find es nicdt überall | vorzügflich beit felbft, bie nicht Tcbenbdig mehr im Geugen bezeichnetce, mit dem unfer guter Öefhmacf gar nicdt in alfen indifen Sonfvgquengen damit vöfllig (en$ ift. andere B8elf, in die SRunftwelt, von ihm oerpflangt, nerv ODtenfod, ein nach allen Sträften feiner tatur vie bichterifege Susceleneinfaffung eince8 ©@Ctoffeg, Zfnadiomene, die fih aus dem &oDaum der PBel: und I[nding fcfl, alg cine allgemeineg Dtoral, fo Dtuficig, an eingebimmelten, augenoertrchenden Deutfe, der den ©tanb des DQerittelalters von gWwiflcden dem Aften und Dtieuen Bervußt zu aperdben, tion waren , fondern aug lateinifen Büchern zgur über ven Chmer und genicßen diefen nur als nic gwifden Keib und Ele der Gefdidte, zwi wirflichber menflider 3uftand nicht rveniger im augzjufpfnnen und die l(ängfien und gefmeibigften ©6 at tiefeg PBiffen balßd die Diatur, balbd den fic zum Derzen fpricht? Qa, die Docfte bat einen Öelehrfamfeit aufgewicfen und dargeftellt rocrden 
[OCR_aligned] @f@affen , das aweder Datur nodh Gbcal ift; denn Cf@menten und man m@öchte bdie groößten Dichter der Große zu jammeln befabl, @fogen es beinab zu nichts. Der fleinfte Gunfe einer @jodüpferifehen an Penetration des Berftandes @überlegen, verfür: ZöBch Dir, daß Du ein Enfet bift ! Mforten dces Deiligthums n@äbern, fi@@ unter bdie deffen f@ällt cs einem gewiffen Zu@rffen Zrichunfo, die PDocfic und allss @@ddönfte immer und cwig ein ihren Gefc@madcf bilden wollten, bdie balbe Qbelt ÜUniverfit@äten umgufchmelgen. Qmmerbin, und mag icheiben. | 1lInd find es nicdt @überall | vorzügflich beit felbft, bie nicht Tcbenbdig mehr im Geugen bezeichnetce, mit dem unfer guter Öe@fhmacf gar nicdt in alfen indi@@fen Sonfvgquengen damit vöfllig (en$ ift. andere B8elf, in die SRunftwelt, von ihm oerpflangt, nerv ODtenfod, ein nach allen Sträften feiner tatur vie bichterifege Susceleneinfaffung eince8 ©@Ctoffeg, Zfnadiomene, die fi@h aus dem &oDaum der PBel: und I[nding fcfl, alg cine allgemeineg Dtoral, fo Dtuficig, an eingebimmelten, augenoertrchenden Deut@@fe, der den ©tanb des DQerittelalters von gWwiflcden dem Aften und Dtieuen Bervußt zu aperdben, tion waren , fondern aug lateini@@fen B@üchern zgur über ven @Chmer@ und genicßen diefen nur als nic gwi@fden Keib und @@Ele der Ge@fdi@dte, zwi wirflichber men@@fli@der 3uftand nicht rveniger im augzjufpfnnen und die l(ängfien und ge@@fmeibigften ©6 at tiefeg PBiffen balßd die Diatur, balbd den fic zum Derzen fpricht? Qa, die Docfte bat einen Öelehrfamfeit aufgewicfen und dargeftellt rocrden 
[ GS_aligned] ſchaffen@, das @weder Natur noch Jdeal iſt; dennEle@menten und man moͤchte @die groͤßten Dichter@der Große zu ſammeln befahl, ſetzen es beina@hzu nichts. Der kleinſte Funke einer ſchoͤpferiſchen@an Penetration des Verſtandes uͤberlegen, verkoͤr @@Weh Dir, daß Du ein Enkel biſt@!@Pforten d@es Heiligthums naͤhern, ſich unter @die@deſſen faͤllt es einem gewiſſen Fuͤrſten Trichunko,@die P@oeſie und alles Schoͤnſte immer und ewig ein@ihren Geſchma@ck bilden wollten, @die halbe @Welt@@Univerſitaͤten umzuſchmelzen. Jmmerhin, und mag@ſcheiden.@@ @@Und ſind es nicht uͤberall@@ vorzuͤglich@heit ſelbſt, die nicht leben@dig mehr im Herzen@bezeichnet@e, mit dem unſer guter Geſchmack gar@nicht in allen indiſchen Kon@ſequenzen damit voͤllig@lens iſt.@andere @Welt, in die @Kunſtwelt, von ihm verpflanzt,@ner@ @@Menſch, ein nach allen Kraͤften ſeiner Natur@die dichteriſche Ju@weleneinfaſſung ein@es @@Stoffes,@@Anadiomene, die ſich aus dem Schaum der @Wel@ und @Unding @ſei, als eine allgemeine@ @Moral, ſo@@Muſicis, an eingehimmelten, augenverdrehenden@Deutſche, der den Staub des @@@Mittelalters von@@zwi@ſchen dem Alten und @@Neuen be@wußt zu @werd@en,@tion waren@, ſondern aus lateiniſchen Buͤchern z@uruͤber den Schmerz und genießen dieſen nur als@nie zwiſchen Leib und Seele der Geſchichte, zwi wirklich@er menſchlicher Zuſtand nicht @weniger im@ausz@uſpinnen und die laͤngſten und geſchmeidigſtenEs hat dieſes @Wiſſen bal@d die @Natur, bal@d den@ſie zum Herzen ſpricht? Ja, die Poeſie hat einen@Gelehrſamkeit aufgewieſen und dargeſtellt @werden@
