[OCR_toInput] beitimmt burd jetne polnijge &Geite. &G@eit bem Berzidt auf bie mtacht Gervorgerufen at, burd bden ehrlihen umb fricbliebenbden mth vedt ertnnere, von umgefähr 200 Gruppen, au8 Cm$, von dem bdarf amb biefes DBebürpnip amter Bitt, WBafer amb Sobn, gu jeBen würben. Dteine angebeutete, enblih ausgelprodhene Worberung, deit Detnijterium ©Slabjtone zwijdgen Siberalißmug imb SRatbolicig— Dimijter ambd durd ultramontane Cinflüffe, welde hofften, baf den parlfamentfaritgen 1mbd minijteriellen Shwierigfeiten ber 9temebin: Balfanbalbinfel bevöffern. QBem bie monardülden iegivungen Sioblgqenetgter SRünig anßbeomerft bemn nnp & in einem abgefegenen ginn cr finben fönne miummg geben, alé hie, welde in ber Pimetation :ogenen Drbre, bie dben Brinzgen QBilfelm mit ber ECtellvertretung Khei einem Hückmuge ber preußiffen Bebörhen imb _ Eriuppet bent ) CZadfunbde geprüft hatte. | Der deut}henattonale Stuffhroung, welcher reidhiichen Mtamens überwog bet den meiften Deitgliebern biejer üte zu erreiden, do aucroden vielleicht bie Meädte, bdie jih bas Sicl bejtgen, umb jagen EGie: ‚Rein Siel, fein Gelb!' | Gd qlaube, vor der Bujammenfumft tn Olferanbrowo habe ber gar an Saifer frafifhen ambd Soffireifon nm in den Mlinitjfterten wietnevr Cofllfégen, füönnen, it mir imerwartet ambd Dbetrübenbd, inbem i bie freumb— das jebgige iugßlanbd habe bis auf Peitreg nidt blos bie Wormen, Semwaimberung für fatholijdges befen in euangelijegen strei eit amb Dtialfgabhn. ZDie DBejttmmang dtejces Omted hatte feine qrößgere Zrag— QSucffe für metne Qnformattonen. Rämpfe zu motiviren, weldde die „ractionen gegen einanbder glauben fabrumgen die Gejdätte feiten gur müßpen. La cr übrigens trnim an den außwärtigen $öfen, bie über bdie Eituatton in Wranf— rüdjiöten meinen Qlufenthalt bier jdon verlängern mitllen, bte gwingen ©ortidafom jeinen $Sertn bewogen Patte, m ihm ben von Brandenburg gegenüber die ECtelimg beg Yebhnähertnm hatte, 
[OCR_aligned] beitimmt bur@d jetne polni@jge &Geite. &G@eit bem Berzi@dt auf bie mtacht Gervorgerufen @at, burd bden ehrli@hen umb fricbliebenbden mth ve@dt ertnnere, von umgefähr 200 Gruppen, au8 Cm$, von dem bdarf amb biefes DBebürpnip amter Bitt, WBafer amb Sobn, gu jeBen würben. Dteine angebeutete, enbli@h ausgelprodhene Worberung, deit Detnijterium ©Slabjtone zwijdgen Siberalißmug imb SRatbolicig— Dimijter ambd dur@d ultramontane Cinflüffe, wel@de hofften, baf den parlfamentfari@tgen 1mbd minijteriellen S@hwierigfeiten ber 9temebin: Balfanbalbinfel bevöffern. QBem bie monar@@dülden iegivungen Sioblgqenetgter SRünig anßbeomerft bemn nnp @& in einem abgefegenen ginn cr finben fönne miummg geben, alé hie, wel@de in ber Pimetation :ogenen Drbre, bie dben Brinzgen QBilfelm mit ber ECtellvertretung Khei einem Hückmuge ber preußi@ffen Bebörhen imb _ Eriuppet bent ) CZadfunbde geprüft hatte. | Der deut@}henattonale Stuffhroung, welcher reidhiichen Mtamens überwog bet den meiften Deitgliebern biejer üte zu errei@den, do aucroden vielleicht bie Meädte, bdie ji@h bas Sicl be@jtgen, umb jagen EGie: ‚Rein Siel, fein Gelb!' | Gd qlaube, vor der Bujammenfumft tn Olferanbrowo habe ber gar an Saifer frafi@fhen ambd Soffireifon @nm in den Mlinitjfterten wietnevr Cofllfégen, füönnen, i@t mir imerwartet ambd Dbetrübenbd, inbem i@@ bie freumb— das jebgige iugßlanbd habe bis auf Peitreg ni@dt blos bie Wormen, Semwaimberung für fatholijdges befen in euangelijegen strei eit amb Dtialfgabhn. ZDie DBejttmmang dtejces Omted hatte feine qrößgere Zrag— QSucffe für metne Qnformattonen. Rämpfe zu motiviren, weldde die „ractionen gegen einanbder glauben fabrumgen die Ge@jdätte feiten gur müßpen. La cr übrigens trnim an den außwärtigen $öfen, bie über bdie Eituatton in Wranf— rü@dji@öten meinen Qlufenthalt bier @jdon verlängern mitllen, @bte gwingen ©ort@idafom jeinen $Sertn bewogen Patte, @m ihm ben von Brandenburg gegenüber die ECte@limg beg Yebhnähertnm hatte, 
[ GS_aligned] beſtimmt durch ſeine polniſche @Seite. @S@eit dem Verzicht auf die@m@acht hervorgerufen hat, durch den ehrlichen und friedlieben@denmich recht erinnere, von ungefähr 200 Gruppen, aus Ems, von dem@@darf und dieſes @Bedürfniß unter Pitt, @Vater und Sohn, zuſetzen würden. @Meine angedeutete, endlich ausgeſprochene Forderung,@de@m @Miniſterium @Gladſtone zwiſchen Liberalismus und @Katholici@s Miniſter @und durch ultramontane Einflüſſe, welche hofften, da@ßden parl@ament@ariſchen @und miniſteriellen Schwierigkeiten der @Reme@@durBalkanhalbinſel bevölkern. Wenn die monarchiſchen Regirungen@@Wohlg@eneigter @König@un@be@merkt de@n pp. S. in einem abgelegenen Zi@mmer finden könne@.nu@ng geben, als die, welche in der Punctation zogenen Ordre, die d@en Prinz@en @Wilhelm mit der @Stellvertretung@@bei einem Rückzuge der preußiſchen Behörden @@und Tr@uppen de@@m92Sachkun@de geprüft hatte.@@ Der deutſch-nationale @Aufſchwung, welcher@reichiſchen @Namens überwog bei den meiſten @Mitgliedern dieſerGüte zu erreichen, ſo @wer@den vielleicht die Mächte, @die ſich da@ Kiel beſitzen, und ſagen @Sie: ,Kein Kiel, kein Geld!‘ @Jch glaube,@vor der Zuſammenkunft in Al@exandrowo habe der Zar an Kaiſer@kratiſchen @und Ho@fkreiſen und in den M@ini@@ſterien @meine@r Co@ll@egen,@@können, iſt mir unerwartet @und @betrüben@d, indem ich die freu@nd das jetzige Ru@ßlan@d habe bis auf Weitres nicht blos die Formen,@Be@w@underung für katholiſches Weſen in evangeliſchen @Kreiſe@n @@@undMaltza@hn. @Die @Beſtimmung die@ſes Amtes hatte keine größ@ere Trag@ Q@uelle für meine Jnformationen.@Kämpfe zu motiviren, welche die Fractionen gegen einan@der glauben@fahrungen die Geſchäfte leiten zu@ müſſen. Da er übrigens Arnim@an den auswärtigen Höfen, die über @die Situation in Fran@k rückſichten meinen @Aufenthalt hier ſchon verlängern m@üſſen, hoffezwingen Gortſchakow ſeinen @Herrn bewogen hatte, um ihm den@von Brandenburg gegenüber die @Stellung des Le@hnsherrn@ hatte,@
