[OCR_toInput] vor der Wront ihm gurief: „$&utufoff, bu fannft niddt reiten , id muuntg, dad beigt bdie Mapggunjt, mit der ih von vielen areiner jo nwbr auf die M%erven gefaffen, als id an den wolgen einer und deutliche feine Qanbdjärift, unb bie Qfrbeit bes Edreiben8 hatte Ziljit, Crfurt, Ofmiütß imb anbdre hijftorife Crümerungen jagten: wenm mian wollte, alß ausigließlih militärijhe behanbelt werben, gefunbden in ben Xicederlagen SDeftreihe; diejfer Etiummung ftanben fm Webruar 1881 jetnen Üfbjehico nahm, ambd daß er im Ofuquit 3ug jid imn DBeusgung gebte, börte i genug, amt zu veritebn, V , „Siluigen, bden 15. Qfuquft 1878 wäging de8 ienges der KZandeöbertm Bbeberricht amb von bder gebt den mneijten Wractionä$mitglicdbern ie den meiten Sefennern Cubwigs I[ Brief. gormultrung bes Statjertitels, ben Olppell an bie ingarifege Mationalität anzuratfen 9BRen Dtapofeon Edärfe, jifdh darauf berufend, dap bdie Qlapporte jetne8 rujflichen antiwortlichfeit auf bie Afnorbnungen ber fatferlien Cxecutiv—Wewalt 7 6 Fage lang erwartet, baf bie [panijfche Srieggerflärung gegqgen Wgrant— iüfufje, EGeiner Oajeftät ben örieben auf ber Bafis ber tertri= beizuführen , mußgte die feinblie Qntrige ber Streife Gürutreten, nidt jo wabhrideinlih war e8, baß bie übrigen Deädte neutral YBenn nacdh dem WNranffurter Wricden eine fatholifivenbde Bartet, SZie Übftufungen, welde in ber bänijfden öZrage erreihbar staifer gab den ganzen Zfatbejtand zu umnbd bejdränfte jieg vrandenb ant Sofe imb im Lanbde bdie CGtaat$geläJäftte nicdt führen (ajlen. | der Bfalz in iummnittelbarc Grenznadhbarfchaft | mit PBreupen ge meine „Weindjdaft gegen bie Oftmece” und dad Bebürfnig des fhäuslihen ögriebend mit ihr war ein im— nidt zu finbdben war”, do fonnte bie CEntbeddung bdiefer Boten; lnterrcbung mit ihm fhabe i zweimal gehabt; auf bie erite (ant 
[OCR_aligned] vor der Wront ihm gurief: „$&utufoff, bu fannft niddt reiten , id muuntg, dad beigt bdie Mapggunjt, mit der i@h von vielen areiner jo nwbr auf die M%erven gefaffen, als i@d an den wolgen einer und deutliche feine Qanbdjärift, unb bie Qfrbeit bes @Edreiben8 hatte Ziljit, Crfurt, Ofmiütß imb anbdre hijftori@@fe Cr@ümerungen jagten: wenm mian wollte, alß aus@igließli@h militäri@jhe behanbelt werben, gefunbden in ben Xicederlagen SDeftrei@he; diejfer Etiummung ftanben fm Webruar 1881 jetnen Üfbjehico nahm, ambd daß er im Ofuquit 3ug ji@d imn DBeusgung ge@bte, börte i@@ genug, amt zu veritebn, V , „Silui@gen, bden 15. Qfuquft 1878 wäging de8 ienges der KZandeöbertm Bbeberricht amb von bder gebt den mneijten Wractionä$mitglicdbern @ie den mei@ten Sefennern Cubwigs @I[ Brief. gormultrung bes Statjertitels, ben Olppell an bie ingarifege Mationalität anzuratfen 9BRen Dtapofeon Edärfe, jifdh darauf berufend, dap bdie Qlapporte jetne8 rujflichen antiwortlichfeit auf bie Afnorbnungen ber fatferli@@en Cxecutiv—Wewalt 7 6 Fage lang erwartet, baf bie [panijfche Srieggerflärung gegqgen Wgrant— iüfufje, EGeiner Oajeftät ben örieben auf ber Bafis ber tertri= beizuführen , mußgte die feinbli@@e Qntrige ber Streife @Gürutreten, ni@dt jo wabhr@ideinli@h war e8, baß bie übrigen Deädte neutral YBenn nacdh dem WNranffurter Wricden eine fatholifivenbde Bartet, SZie Übftufungen, wel@de in ber bänijfden öZrage errei@hbar staifer gab den ganzen Zfatbejtand zu umnbd be@jdränfte jieg vra@ndenb ant Sofe imb im Lanbde bdie CGtaat$geläJäftte nicdt führen (ajlen. | der Bfalz in iummnittelbarc Grenznadhbarfchaft | mit PBreupen ge meine „Weind@jdaft gegen bie Oftmece” und dad Bebürfnig des fhäusli@hen ögriebend mit ihr war ein im— ni@dt zu finbdben war”, do fonnte bie CEntbeddung bdiefer Boten; lnterrcbung mit ihm fhabe i@@ zweimal gehabt; auf bie erite (ant 
[ GS_aligned] vor der Front ihm zurief: „@Kutuſoff, du kannſt nicht reiten@, ichm@un@g, das heißt @die M@ißgunſt, mit der ich von vielen @meiner@ſo mehr auf die @Nerven gefallen, als ich an den Folgen einer@und deutliche feine Handſchrift, und die @Arbeit des Schreibens hatte@Tilſit, Erfurt, Olm@ütz und an@dre hi@ſtoriſche Erinnerungen ſagten:@wenn m@an wollte, als ausſchließlich militäriſche behandelt werden,@gefun@den in den Ni@ederlagen @Oeſtreichs; die@ſer Sti@mmung ſtanden@im Februar 1881 ſeinen @Abſchied nahm, @und daß er im @Auguſt@Zug ſich i@n @Bewegung ſetzte, hörte ich genug, um@ zu verſtehn,@V@J.„Kiſſingen, @den 15. @Auguſt 1878.wägung des Ranges der @Landesherrn @beherrſcht und von @der@geht den m@eiſten Fraction@smitglied@ern wie den meiſten Bekennern@Ludwigs JJ. Brief. Formulirung des @Kaiſertitels@.den @Appell an die ungariſche Nationalität anzurathen@. Wenn NapoleonSchärfe, ſi@ch darauf berufend, daß @die @Rapporte ſeines ruſſiſchen@ant@wortlichkeit auf die A@nordnungen der kaiſerlichen Executiv-Gewalt@7@6@Tage lang erwartet, daß die ſpani@ſche Kriegserklärung ge@@gen @Frank ſchluſſe, @Seiner Majeſtät den Frieden auf der Baſis der ter@ri@ beizuführen@, muß@te die feindliche Jntrige der @Kreiſe hinzutreten,@nicht ſo wa@hrſcheinlich war es, daß die übrigen Mächte neutral@@Wenn nac@h dem @Frankfurter Frieden eine katholiſiren@de Partei,@@Die Abſtufungen, welche in der däniſchen @Frage erreichbar@@Kaiſer gab den ganzen Thatbeſtand zu u@n@d beſchränkte ſich @rauchen@da@m Hofe und im Lan@de @die @Staatsgeſchäf@te nicht führen laſſen.@J.der Pfalz in @unm@ittelbare Grenznachbarſchaft@@ mit P@reußen ge meine „Feindſchaft gegen die @Arme@e“ und das Bedürfniß des @häuslichen @Friedens mit ihr war ein @un nicht zu fin@d@en war“, ſo konnte die @Entdeckung @dieſer Poten@zUnterredung mit ihm @habe ich zweimal gehabt; auf die erſte (a@@m
