[OCR_toInput] bistvcilen , als wenn feinen , ja felbfe den Lands „Iasas ? Du unverfhämter verruchter Böfensiht?” Du, der Du dben Zod Gundertfältig verbdient Daft, 1und tiefer Derounderung. &ie war (hün, (hÖ; mußte, QBungerliheg zu crtragen, twelhes nicht$ icd wie ein dürftiger wandernder Serdmer zu $uß gefgah nun nicht, aber bie Rataftrophe trat ein.” fein Slut, ohne daß er fic abwebren Fonnte. ©o empor. | DBer @andmann batte mich auf bie Babn ©chrwefter in barten Borten vor, bie dev auf, pel in die Xuinen eine$ alten vömifden Gebäubeg ZEhüre deraus, aber ber SRapellmeifter blieb rubig Iebenödigften Sarben des DNeablevs wunderliches ruben. Indres fagte dies Mlleg unserbolen, Stur einen Droment deauerte biefe Crfoeinung, 3üge zu erfaflen. Gedber Berfuch, fie dbavguftellen, geriffen ? | ,,@Bebt, liebev SQevv. hbr fagtet felbt —— ‘6s == Gntlegt rief Dratbhanael: „Zoller Dienkh, wie ©4äbel bewaltnet, felbft das efiht fdien verän; nifhen Gefdichte erführe und doo tit es mir f0, „Sporeh — dord auf — Geweibter! — Bernimm lih zu fbielen, daß 648 Sind ladte und jauchgte blictte. Reiter, &birven, bungert andere aug perlich au ®Wuunde gerichtet, fieh und franf das damit biefe n8 nicht den Budfer, dev zuum $rüßs Dicden des frommen Mndre$ auf gang feltfame fileinen SRÖnig nannte, verfpottet, fand er nur in und bliegs ffarfe Dampfwolfen von fih, daß wir dinein n ©palangani's 3immer: D[imyia (hwarge SöÖhluna mwar, in der ein fleiner Soceib des erften Ctodfs rvaren ausgeboben, gefhäftige 
[OCR_aligned] bistvcilen , als wenn feinen , ja felbfe den Lands „Iasas ? Du unver@fh@ämter verruchter B@öfensiht?” Du, der Du dben Zod Gundertf@ältig verbdient Daft, 1und tiefer Derounderung. &ie war @(h@ün, @(hÖ; mußte, QBungerli@heg zu crtragen, twel@hes nicht$ icd wie ein d@ürftiger wandernder Serdmer zu $uß ge@fgah nun nicht, aber bie Rataftrophe trat ein.” fein Slut, ohne daß er fic abwebren Fonnte. ©o empor. | DBer @andmann batte mich auf bie Babn ©chrwefter in barten Borten vor, bie dev auf, pel in die Xuinen eine$ alten @vömi@fden Geb@äubeg ZEhüre deraus, aber ber SRapellmeifter blieb rubig Iebenödigften Sarben des DNeablevs wunderliches ruben. Indres fagte dies Mlleg unserbolen, Stur einen Droment deauerte biefe Cr@foeinung, 3üge zu erfaflen. Gedber Berfuch, fie dbavguftellen, geriffen ? | ,,@Bebt, liebev SQevv. hbr fagtet felbt —— ‘6s == Gntle@gt rief Dratbhanael: „Zoller Dien@kh, wie ©4äbel bewaltnet, felbft das @efi@ht @fdien verän; ni@fhen Ge@fdichte erf@ühre und do@o tit es mir f0, „Sporeh — dor@d auf — Geweibter! — Bernimm li@h zu fbielen, daß 648 Sind la@dte und jauchgte blictte. Reiter, &birven, bungert andere aug perlich au ®Wuunde gerichtet, fie@h und franf das damit biefe @n8 nicht den Budfer, dev zuum $rüßs Dicden des frommen Mndre$ auf gang feltfame fileinen SRÖnig nannte, verfpottet, fand er nur in und bliegs ffarfe Dampfwolfen von fi@h, daß wir dinein @n ©palangani's 3immer: D[imyia (hwarge SöÖhluna mwar, in der ein fleiner Soceib des erften Ctodfs rvaren ausgeboben, ge@fh@äftige 
[ GS_aligned] bis@weilen@, als wenn ſeinen@, ja ſelbſt den Land@ „@@Was@? Du unverſchaͤmter verruchter Boͤſewicht?@“Du, der Du d@en Tod hundertfaͤltig ver@dient haſt,@@und tiefer Be@wunderung. Sie war ſchoͤn, ſchoͤ mußte, @Wunderliches zu ertragen, @welches nicht@sich wie ein duͤrftiger wandernder Kraͤmer zu Fuß@geſchah nun nicht, aber die Kataſtrophe trat ein.@“ſein Blut, ohne daß er ſie abwehren konnte. So@empor.@@ D@er Sandmann hatte mich auf die Bahn@Sch@weſter in harten Worten vor, die der auf@ pel in die Ruinen eines alten roͤmiſchen Gebaͤude@sThuͤre heraus, aber der @Kapellmeiſter blieb ruhig@leben@digſten Farben des @@Mahlers wunderliches@ruhen. Andres ſagte dies Alles unverholen,@@Nur einen @Moment d@auerte dieſe Erſcheinung,Zuͤge zu erfaſſen. Jed@er Verſuch, ſie d@arzuſtellen,@geriſſen@?@@ @„@Seht, lieber @Herr! Jhr ſagtet ſelbſt,  165 @@ Entſetzt rief @Nat@hanael: „Toller @Menſch, wie@Saͤbel bewaffnet, ſelbſt das Geſicht ſchien veraͤn niſchen Geſchichte erfuͤhre und doch iſt es mir ſo,@„@Horch   horch auf   Geweihter!   Vernimm@lich zu ſpielen, daß das Kind lachte und jauchzte@blickte. Reiter, Sbirren, hundert andere au@sperlich zu @Grunde gerichtet, ſiech und krank da@ damit dieſe uns nicht den Zucker, der z@um Fruͤh @Reden des frommen Andres auf ganz ſeltſame@@kleinen Koͤnig nannte, verſpottet, fand er nur in@und blie@s ſtarke Dampfwolken von ſich, daß wir@hinein in Spalanzani's Zimmer; Olimpiaſchwarze Hoͤhlung @war, in der ein kleiner @@Heerddes erſten Stocks @waren ausgehoben, geſchaͤftige@
