[OCR_toInput] 280 bie ASafferftürge tofen Srag mir nidt nadh. „Das Sälschen neigt fi etwas tiefer Gent!” itd für metne8 Bolfeg KZeben! Ofnt Sener eine8 fremben Serbs: 5 3 %n detnent Boamme ftedten!” r Iteß bdie ECegenäfcwingen Greiten Dod fteigt tn biefen ttttagsftunden — IBaimbden firömte, beftig tbn zu föelten: Bor bent Bilger, befttg tibn zu fhelten: teif ffehint die GSrnfen amb bte Stdel biigt. Meber biefeg Bergesjod zu reiten) Die Zreppe brad mit dormernben Öcetüön. gcer fiß auf Der Sabrt ergebt, Zer: foöanmenbder Ghamypagqnerftrabl „öut Zaunfel ftanb iDd. Zenfter fdümmerten. uaitgt der Ceffel meines M{bns! Dtatur beqinnt zu wirfen amb zu ochen, „Gicb ber!” „Wteb bert” Dor Dänwn flendjt Küftern. Gine finnt ba&monenbaft. „s Dieer gefhroommte Letdhen! „Xabe dich mit Zeanf imb Epeife!” ZDod fie wird won Zbränen fatt. Camnmwegs füroebenb über jäbenm Olbgruntb. £täumt nod im öSelfenwickerflang, Dte Söntgsfinber bell imbd zurt „AStir blieben bei Cantt Bault CEprud. Ulnbd bfiFft ins $ans: &onum BGinterm CGdoranf Germ»or! „Dtanfred, Taufge metnen Qöünrten'! 59 Berderblich der Berberberin genabt? Die Ampel. 
[OCR_aligned] 280 bie ASafferftürge tofen Srag mir ni@dt nadh. „Das Sälschen neigt fi@@ etwas tiefer Gent!” itd für metne8 Bolfeg KZeben! Ofnt Sener eine8 fremben Serbs: 5 3 %n detnent Boamme ftedten!” r Iteß bdie ECegenäfc@wingen Greiten Do@d fteigt tn biefen ttttagsftunden — IBaimbden firömte, beftig tbn zu @föelten: Bor bent Bilger, befttg tibn zu @fhelten: teif ffehint die GSrnfen amb bte S@tdel b@iigt. Meber biefeg Bergesjo@d zu reiten) Die Zreppe bra@d mit dormernben Öcetüön. gcer fi@ß auf Der Sabrt ergebt, Zer: foöanmenbder Ghamypagqnerftrabl „öut Zaunfel ftanb iDd. Zenfter @fdümmerten. uaitgt der Ceffel meines M{bns! Dtatur beqinnt zu wirfen amb zu ochen, „Gicb ber!” „Wteb bert” Dor Dänwn flendjt Küftern. Gine finnt ba&monenbaft. „s Dieer gefhroommte Letdhen! „Xabe dich mit Zeanf imb Epeife!” ZDo@d fie wird won Zbränen fatt. Camnmwegs füroebenb über jäbenm Olbgruntb. £täumt no@d im öSelfenwickerflang, Dte Söntgsfinber bell imbd zurt „AStir blieben bei Cantt Bault CEprud. Ulnbd bfiFft ins $ans: &onum BGinterm CGdoranf Germ»or! „Dtanfred, Tau@fge metnen Qöünrten'! 59 Berderblich der Berberberin genabt? Die Ampel. 
[ GS_aligned] @Wo die @Waſſerſtürze toſen@Frag mir nicht nach.@„Das Hälschen neigt ſich etwas tiefer heut!“Mich für meines Volkes @Leben!@@@Am Feuer eines fremden Herds:@5@3@Jn deine@m B@aume ſtecken!“Er ließ @die @Segensſchwingen breiten@Doch ſteigt in dieſen Mittagsſtunden @ @@@Wunden ſtrömte, heftig ihn zu ſchelten:@Vor de@m Pilger, heftig @ihn zu ſchelten:@Reif ſteh@n@ die @Ernten und die Sichel blitzt.@Ueber dieſes Bergesjoch zu reiten)@Die Treppe brach mit donnerndem @Get@ön.@@Der ſich auf der Fahrt ergetzt.Der: ſchäumen@der Cham@pag@nerſtrahl@@@Jm @Dunkel ſtand ich. Fenſter ſchimmerten.Pra@ngt der Seſſel meines @Ahns!@@Natur beginnt zu wirken und zu weben,@„Gieb her!“ „Gieb her!“ Der Dämon fleucht@Lüſtern. Eine ſinnt @dämonenhaft.Jns @Meer geſchwemmte Leichen!@„Labe dich mit Trank und Speiſe!“ @Doch ſie wird von Thränen ſatt.@Sa@umwegs ſchwebend über jähe@m @Abgrun@d.@Träumt noch im @Felſenwiederklang,@Die Königskinder hell @und zart@„@@Wir blieben bei Sankt Pauli @Spruch.U@n@d blickt ins Haus: Ko@mm @hinterm @Schrank her@vor!@„@Manfred, lauſche meinen @@Worten@!@5@2Verderblich der Verderberin genaht?@Die Ampel.@
