[OCR_toInput] ihaft 3ju jhfieken, betn zu ihren Denommiftereten gebörte wirften Setdentapceten Bbeffleibet amb ber Boben mit Zep— als jetne ®Wattin abermalß8 neben ihm in etnem etfe= etne Dritte, bdie wiebderbholt jeine Soritellung bderfangt, zwbringen, bdeffen Ebhüre jih juft geöffnet hatte, um einen wertf unbd dabeti jo ehrfidh, wte ein junger $unb. Sänbden. nf bem &Stußfle habe ein ffeine8 Bucd gelegen, Dunbert Ecdhritte gegangen, exretdten hutr ben Smmm beg dantit jie bet ihm jet: jobalb er nur einen itd auf ihre unfer, wobon das eine, nod im weltligen Saarihmud dajßj egitne einen jo bifbenbd anregenbden Serfehr gefimnben eben fo cehrfich, als jene8 $eilmittel in dbem aflten Qlrzguet— und an cein lfange3 $eujeil gefnüpftt; an bdiefe3 &eif aber \DQivwanbd, jo zwar, wie twenn Giner etwas utes weibß, 311 Wic das Saar it zu Berge jftand, ber Olthem beriagte ente arme Baronin, bie allein in bdber IBeft tebt, vex fajfen Gjei? 1Inb wer it der frembe jetr, dben ich an mihd nah Brajillien Bbeqleiten. — öcbt jpute Didh, ein Banf fider angelegt. Die Britber ber{omanbden iuteber, :hnen fäme. Zraufi imbd feineätucrg3 obne Wrazie jak etn Qabr fang eingefperrt amb mußten geftreifte Sfeiber Sieije deit Qfnfak, mt den Wrauen zu jponfieren, ie den ®ärten. fffein Diegine fich nuddß feinesiucg3 von „Die ©düönheit?” jagte er; „Dda8 it nidht bas rid ghemafige öZrau amb bie Gdhwelter; aber jie glaubten zu fihen Öfanben an den Curnjt anb die RBaßthaftigfeit bes— bont Ddent alten Zogau ansgeführt! ZPenn bdab e3 mich empfangen wurde, wonmn er mit einem Blfumenjträufhen „Barbflen! bdber hat ja bdbie Berfoden deg Gervn von „£o3 befürdte ich niht inm ®eringiten! — Bwar, ie mehr anfurg als den Cftern amb ®Weichmiftern, Stiüammer S©daben unbd Unbeil angeridtet Ghabe. &eit Benute fJrüh 
[OCR_aligned] @ihaft 3ju @jhfieken, betn zu ihren Denommiftereten gebörte wirften Setdentapceten Bbeffleibet amb ber Boben mit Zep— als jetne ®Wattin abermalß8 neben ihm in etnem @etfe= etne Dritte, bdie wiebderbholt jeine Soritellung bderfangt, zwbringen, bdeffen Ebhüre ji@h juft geöffnet hatte, um einen wertf unbd dabeti jo ehrfidh, wte ein junger $unb. Sänbden. @nf bem &Stußfle habe ein ffeine8 Bucd gelegen, Dunbert Ecdhritte gegangen, exre@tdten hutr ben Smmm beg dantit jie bet ihm jet: jobalb er nur einen @@itd auf ihre unfer, wobon das eine, no@d im weltli@gen Saar@ihmud dajßj egitne einen jo bifbenbd anregenbden Serfehr gefimnben eben fo cehrfich, als jene8 $eilmittel in dbem aflten Qlrzguet— und an cein lfange3 $eujeil gefnüpftt; an bdiefe3 &eif aber \DQivwanbd, jo zwar, wie twenn Giner etwas @utes weibß, 311 Wic das Saar @it zu Berge jftand, ber Olthem beriagte ente arme Baronin, bie allein in bdber IBeft @tebt, vex fajfen Gjei? 1Inb wer i@t der frembe jetr, dben ich an mihd na@h Brajillien Bbeqleiten. — öcbt jpute Didh, ein Banf fi@der angelegt. Die Britber ber@{omanbden iuteber, :hnen fäme. Zraufi@ imbd feineätucrg3 obne Wrazie jak etn Qabr fang eingefperrt amb mußten geftreifte Sfeiber Sieije deit Qfnfak, m@t den Wrauen zu jponfieren, @ie den ®ärten. fffein Diegine fich nuddß feinesiucg3 von „Die ©düönheit?” jagte er; „Dda8 i@t nidht bas ri@d ghemafige öZrau amb bie Gdhwelter; aber jie glaubten zu fihen Öfanben an den Curnjt anb die RBaßthaftigfeit bes— bont Ddent alten Zogau ansgeführt! ZPenn bdab e3 mich empfangen wurde, wonmn er mit einem Blfumenjträu@fhen „Barbflen! bdber hat ja bdbie Berfo@den deg Gervn von „£o3 befür@dte ich ni@ht inm ®eringiten! — Bwar, @ie mehr anfurg als den Cftern amb ®Weichmiftern, Stiüammer S©daben unbd Unbeil angeri@dtet Ghabe. &eit Benute fJrüh 
[ GS_aligned] ſchaft @zu ſchließen, denn zu ihren Renommiſtereien gehörte@wirkten Seidentap@eten @be@kleidet und der Boden mit Tep@ als ſeine @Gattin abermal@s neben ihm in einem Reiſe@ eine Dritte, @die wie@der@holt ſeine Vorſtellung @verlangt,@zudringen, @deſſen @Thüre ſich juſt geöffnet hatte, um einen@werth un@d dabe@i ſo ehrlich, wie ein junger Hund.@Hän@den. Auf dem @Stu@hle habe ein kleines Buch gelegen,@hundert Sc@hritte gegangen, erreichten @wir den Saum de@sda@mit ſie bei ihm ſei: ſobald er nur einen Blick auf ihre@unter, wovon das eine, noch im weltlichen Haarſchmuckda@ß Regi@ne einen ſo bilden@d anregen@den Verkehr gef@unden@eben ſo @ehrlich, als jenes Heilmittel in d@em a@lten @Arz@ne@i und an @ein l@anges Heuſeil geknüpf@t; an @dieſes Seil aber@@@ſchwan@d, ſo zwar, wie @wenn Einer etwas Gutes wei@ß, @@zuwie das Haar mir zu Berge @ſtand, der @Athem verſagte@eine arme Baronin, die allein in @d@er @Welt ſteht, we@rlaſſen @ſei? @Und wer iſt der fremde Herr, d@en ich an@mich nach Braſi@lien @begleiten. @Jetzt ſpute Dich, ein@Bank ſicher angelegt. Die Br@üder verſchwan@den @wieder,@ihnen käme. Traulich und keine@@swegs ohne Grazie ſa@ßein Jahr lang eingeſperrt und mußten geſtreifte Kleider@@Weiſe de@n @Anlaß, mit den Frauen zu ſponſieren, wie@den Gärten. Allein @Regine ließ @mich keines@wegs von@„Die Schönheit?“ ſagte er; „@das iſt nicht das rich ehemalige @Frau und die Schweſter; aber ſie glaubten zulichen Glauben an den @Ernſt und die @Wahrhaftigkeit des@ von@ @de@m alten Logau ausgeführt! @Denn @daß es mich@empfangen wurde, wen@n er mit einem Bl@umenſträußchen@„Parb@leu! @d@er hat ja @d@ie Berlocken des Herrn von@„Das befürchte ich nicht i@m Geringſten!@@ Zwar, wie@mehr anhing als den Eltern und @Geſchwiſtern, @@@Kummer@Schaden un@d Unheil angerichtet @habe. Seit he@ute f@rüh@
