[OCR_toInput] lebte idh wieber, init bem jtärtenben Beroußtfetn ineiner Bfict faden Strümmungen zwijßen weit ausgebreiteten Stornfelbert! ntd) verfafjen; fcerig fabe bie ©orge für ihren linterhalt einanbder gar niht äbnlih jahen, jo fonnte man jid bod deg ihre (citen ©treiflihter über ben QSBipfeln; gropße QUmijeln flo GZuopfen über jein OQfntlig vrann. u Zertigfa bielt inne. rücft, ©ewänber rauften — unb im diu tangte ein }a0r Itad ”Berlfauf einiger IBoden trat ih lbenb3 in ein iie einen Gtrauf von benjelben Blumen. Eo jhritt jie, meinen warin fort: „Geben &©ie, trog fjeiner j|Qfeinbaren SSärte it ©) Sqoismus jiegreih mit Hüßen unb balb fanbd e8 bei mir feft, COtiff amb einigen Berlangenden Branntwein in ein fleine8 vrecften umb bdehnten fi imb folgten nur 3gögernbd bem Qeuje» *t erfdten imbd i ging zögernbd mit ihm binüber. Gr erf refpectabel aus. Zo Drander, bder fi auf ben Welebrten ‚Gerabe haben wir von Qbhnen gefproden, nidt wabr, te von jener Beit Ger no bebrüden, nod beinrubigen fönnte. tomme. Über Eu haft Medt: wer weibß, 0b wir wieder ein— DeU meinen einfamen Etubien zu überrafdgen, alle3 bazu e— bas Saus. ie Üquarelle unb gZeißnungen Wenelli' waren berrübren modte unb jiQ von der CQläfe bi zum Sinn er— wabhrendb er fjid naÖläjjig verbeugte, einen Blit auf | ihn. Edonee in'$s ©dhmelgen fommt imbd die Deöoloau imten teber Di ! DBer biumme Ghirurg! Dasbätte er aud wijfen jJollen”. „Seber von uns Ginige8 binterlaffen. © wenig e8 war, mein u orgen batte i ein entlegene8s Draleratelier be{udt unbd midh „5$h bielt midß neben ihr. „EFemübßen &Gie ji nidt, mein feiner Stirdfe mehr gennefen , fjagte er. | ,,BBie jQJün wär' e8, umd dba bie8 nidt in meinem ßejfen liegt, jo blieb mir nicht3 aud nidt mehr: Du bift mir verfallen mit Seib und Eeele!” Pöorte Dinreigen lieg, daß an bie Qusjprüde bes Gtanffurtet 
[OCR_aligned] lebte idh wieber, init bem jtärtenben Beroußtfetn ineiner Bf@ict fa@den Strümmungen zwi@jßen weit ausgebreiteten Stornfelbert! ntd) verfafjen; fcerig fabe bie ©orge für ihren linterhalt einanbder gar ni@ht äbnli@h jahen, jo fonnte man ji@d bo@d deg ihre @(citen ©treifli@hter über ben QSBipfeln; gropße QUmijeln flo GZuopfen über jein OQfntlig vrann. @u@@ Zert@igfa bielt inne. rücft, ©ewänber rau@@ften — unb im diu tangte ein }a0r Itad ”Berlfauf einiger IBoden trat i@h lbenb3 in ein iie einen Gtrauf von benjelben Blumen. Eo @jhritt jie, meinen warin fort: „Geben &©ie, trog fjeiner j|Qfeinbaren SSärte i@t@ ©) Sqoismus jiegrei@h mit Hüßen unb balb @fanbd e8 bei mir feft, COtiff amb einigen Berlangenden Branntwein in ein fleine8 vrecften umb bdehnten fi@@ imb folgten nur 3gögernbd bem Qeuje@» *t er@fdten imbd i@@ ging zögernbd mit ihm binüber. Gr erf refpectabel aus. Zo Dran@der, bder fi@@ auf ben Welebrten ‚Gerabe haben wir von Qbhnen gefpro@den, ni@dt wabr, te von jener Beit Ger no@@ bebrü@den, no@d beinrubigen fönnte. tomme. Über Eu haft Me@dt: wer weibß, 0b wir wieder ein— DeU meinen einfamen Etubien zu überrafdgen, alle3 bazu e— bas Saus. @ie Üquarelle unb gZei@ßnungen Wenelli'@ waren berrübren mo@dte unb ji@Q von der @CQläfe bi@ zum Sinn er— wabhrendb er fjid na@Öläjjig verbeugte, einen Bli@t auf | ihn. Edonee in'$s ©dhmelgen fommt imbd die Deöoloau imten @teber Di ! DBer biumme Ghirurg! Das@bätte er au@d wijfen jJollen”. „Seber von uns Ginige8 binterlaffen. @© wenig e8 war, mein u orgen batte i@@ ein entlegene8s Draleratelier be{u@dt unbd midh „5$h bielt midß neben ihr. „EFemübßen &Gie ji@@ ni@dt, mein feiner Stirdfe mehr gennefen , fjagte er. | ,,BBie jQJün wär' e8, umd dba bie8 ni@dt in meinem ßejfen liegt, jo blieb mir nicht3 au@d ni@dt mehr: Du bift mir verfallen mit Seib und Eeele!” Pöorte Dinreigen lieg, daß an bie Qusjprü@de bes Gtanffurtet 
[ GS_aligned] lebte ich wieder, @mit dem ſtärkenden Be@wußtſein @meiner Pflichtfachen @Krümmungen zwiſchen weit ausgebreiteten @Kornfelder@@nmich verlaſſen; Alexis habe die Sorge für ihren @Unterhalt@einan@der gar nicht ähnlich ſahen, ſo konnte man ſich doch de@sihre letzten Streiflichter über den @@Wipfeln; gro@ße @Am@ſeln flo @Tropfen über ſein @@Antlitz rann. Auch Tertſchka hielt inne.@rückt, Gewänder rauſchten   und im @Nu tanzte ein Paar@@Nach Verl@auf einiger Wochen trat ich Abends in ein@ſie einen Strauß von denſelben Blumen. So ſchritt ſie, meinen@war@m fort: „Sehen @Sie, trotz ſeiner @ſcheinbaren @Härte iſt  2  Egoismus ſiegreich mit Füßen und bald ſtan@d es bei mir feſt,ergriff und einigen Verlangenden Branntwein in ein kleine@@sreckten und @dehnten ſich und folgten nur @zögern@d dem @Rufe;Arzt erſchien @und ich ging zögern@d mit ihm hinüber. Er er@ reſpectabel aus. So @Mancher, @der ſich auf den Gelehrten@„Gerade haben wir von @Jhnen geſprochen, nicht wahr,ſie von jener Zeit her noch bedrücken, noch beunruhigen könnte.@komme. Aber Du haſt Recht: wer wei@ß, ob wir wieder ein@ bei meinen einſamen Studien zu überraſchen, alles dazu Ge das Haus. Die Aquarelle und @Zeichnungen Genelli's waren@herrühren mochte und ſich von der Schläfe bis zum Kinn er@ w@ährend@ er ſich nachläſſig verbeugte, einen Blick auf@@ ihn.@Schnee in'@s Schmelzen kommt @und die @@Moldau unten wiederthun! D@er @dumme Chirurg! Das hätte er auch wiſſen @ſollen“.@@Jeder von uns Einiges hinterlaſſen. So wenig es war, mein@@morgen hatte ich ein entlegene@s @Maleratelier beſucht un@d mich@@Jch hielt mich neben ihr. „@Bemü@hen @Sie ſich nicht, mein@keiner @Kirche mehr ge@weſen“, @ſagte er.@@ @@„Wie ſchön wär' es,@und d@a dies nicht in meinem We@ſen liegt, ſo blieb mir nicht@sauch nicht mehr: Du biſt mir verfallen mit Leib und Seele!@@“Worte hinreißen ließ, das an die Ausſprüche des Frankfurte@r
