[OCR_toInput] wie den PDrometben8 feffelt, 1m ung zit züchtiger, Omt Dbder Schlüffel führt. Dtach beim Dtaaß threr EGunb: Demmung jener Entwikdlung, imbd fobalb in Bielen dung Dder Sdrift dite Dienfden fonderlich gebei{fert 25 Ö tigen Chriftenthurm8 hat in Deutf}land amb in ber Dcnfmaäler Dder ältern deut{den Spradhe leiden an dumm Ddabet ju Deuthe wird. Bald bebienen fie fich Boit jcher find nur folche Bölfer, deren ganze ral an der Zagegordnung waren, da der ®eift in reich. e fhledhter derv CGanzleiftyl, befto origineller flebt rworbden, unbd alfe verbalten fih zu den etnfas umfaffend überblict, aber in den Qnhbalt, in die inf jdhen Deidenthumg. Diefer nbifferentigmug geigt giöfen Berwidelungen liegen. Dte theologifehe Wites ausfchließpen, rotervobl ein Boben fie näbrt, etne Eonne &n ber eigentlichen Schulrveisheit, namentlich in Dtrenge anbdrer, die fich ftatt eben fo guter, umb begs vermaltung mit gottlicher Qlgegenwart S&eller imb tigmug. ISitr befigen nambafte Zheologen, denen Do tentheils Dden Englänbdern amb WHranzofen ab. Diur 246 meit Daß Wrfprüngliche ricder anf , weil wir cg rung , bdie Oltflugheit der ugend. Dean hat fich rinlg, ded Heitgeifteß umbd bder Gultur, und bdie wibers ber gt ergeugen als Übergeugung, ie Ddasg Wacit frembe PBort umfaffender ober berftänblicher it, oder MInficht empftehlt fich allen Ddenen, bdie in einem roctz im Gharafter Ddbes Bolfg felbft gefucht woerben. Der IHBir nehbmen alle frübere Bilfbung nur in ung wiffen fih imter neuer eftalt immer wieder geltenb Mühe überboben, felbjt zu Ddenfen. icht8 fchabet 
[OCR_aligned] wie den PDrometben8 feffelt, 1m ung zit z@üchtiger, Omt Dbder Schl@üffel f@ührt. Dtach beim Dtaaß threr EGunb: Demmung jener Entwikdlung, imbd fobalb in Bielen dung Dder S@drift dite Dien@fden fonderlich gebei{fert 25 Ö tigen Chriftenthurm8 hat in Deut@f}land amb in ber Dcnfmaäler Dder @ältern deut@{den Spradhe leiden an dumm Ddabet ju Deuthe wird. Bald bebienen fie fich Boit jcher find nur folche @Bölfer, deren ganze ral an der Zagegordnung waren, da der ®eift in reich. @e @fhledhter derv CGanzleiftyl, befto origineller flebt rworbden, unbd alfe verbalten fi@h zu den etnfas umfaffend @überblic@t, aber in den Qnhbalt, in die inf jdhen Deidenthumg. Diefer @nbifferentigmug geigt gi@öfen Berwi@delungen liegen. Dte theologifehe Wites ausfchließpen, rotervobl ein Boben fie n@äbrt, etne Eonne &n ber eigentlichen Schulrveisheit, namentlich in Dtrenge anbdrer, die fich ftatt eben fo guter, umb begs vermaltung mit go@ttlicher @Qlgegenwart S&eller imb tigmug. ISitr befi@gen nambafte Zheologen, denen Do tentheils Dden Englänbdern amb WHranzofen ab. Diur 246 meit Daß Wrfpr@üngliche ricder anf , weil wir cg rung , bdie Oltflugheit der @ugend. Dean hat fich rinlg, ded Heitgeifteß umbd bder Gultur, und bdie wibers ber gt ergeugen als Übergeugung, @ie Ddasg Wacit frembe PBort umfaffender ober berft@änblicher i@t, oder MInficht empftehlt fich allen Ddenen, bdie in einem roctz im Gharafter Ddbes Bolfg felbft gefucht woerben. Der IHBir nehbmen alle fr@übere Bilfbung nur in ung wiffen fi@h imter neuer @eftalt immer wieder geltenb Mühe @überboben, felbjt zu Ddenfen. @icht8 fchabet 
[ GS_aligned] wie den P@rometheus feſſelt, um uns z@u zuͤchtigen,@Amt @@der Schluͤſſel fuͤhrt. @Nach de@m @Maaß ihrer @Suͤnd Hemmung jener Entwicklung, @und ſobald in Vielen@dung @der Schrift di@e @Menſchen ſonderlich gebe@ſſert@25@@8tigen Chriſtenthu@ms hat in Deutſchland und in der@Denkmaͤler @der aͤltern deutſchen Sprache leiden an@dumm @dabei zu @Muthe wird. Bald bedienen ſie ſich@Vo@n jeher ſind nur ſolche Voͤlker, deren ganze@ral an der Tagesordnung waren, da der Geiſt in@reich. Je ſchlechter der@ C@anzleiſtyl, deſto origineller@klebt @wor@den, un@d alle verhalten ſich zu den einfa@ umfaſſend uͤberblickt, aber in den Jnh@alt, in die in@ ſchen Heidenthums. Dieſer Jndifferentismus zeigt@gioͤſen Verwickelungen liegen. Die theologiſche Lite@ ausſchließ@en, @wie@wohl ein Boden ſie naͤhrt, eine Sonne@Jn der eigentlichen Schul@weisheit, namentlich in@@@Menge an@drer, die ſich ſtatt eben ſo guter, und de@s verwaltung mit goͤttlicher Allgegenwart @Keller @undtismus. @Wi@r beſitzen namhafte Theologen, denen vontentheils @den Englaͤndern und @Franzoſen ab. @Nur@246@me@n das Urſpruͤngliche wieder auf@, weil wir @esrung@, @die Altklugheit der Jugend. @Man hat ſich@run@g, des Zeitgeiſtes u@nd @der Cultur, und @die wider@ ber zu erzeugen als Überzeugung, wie @das@ Facit@fremde @Wort umfaſſender oder verſtaͤndlicher iſt, oder@@Anſicht empfiehlt ſich allen @denen, @die in einem @@wei im Charakter @d@es Volks ſelbſt geſucht w@erden. Der@@@Wir neh@men alle fruͤhere Bil@dung nur in un@swiſſen ſich unter neuer Geſtalt immer wieder geltendMuͤhe uͤberhoben, ſelbſt zu @denken. Nichts ſchadet@
