[OCR_toInput] gurikct und fein Lauer dat mid alB Sinedt nebmen mögent. gange. Olber gerabe jein ftrenger Gunft pafit für jic; denn er gerfegte num das glei!h in fleine &tüde.  Dann braden jie gebradt, Sbierauf jhlok ber Qufjeber bie Zhülre woieber Dinter CGr reift in m3 bdie Grfenntnig, dbaß nur jenes Glüd, weldheg Ofnna imb bder junge Raufmann ervrötbeten jebt gemeinfam. men}äenvollen ajjen bder SDSauptitabt näßerte, war e8 mir , badte, gefä&ab e8 it einer Ohrt jüpf{äJmergliher Wenugthuung nidt ben wedhjelvoffen ©So@rejalen entgegen, bie TidQ forterben daben unbd gang munter dinter bem Bofnenzaune heranmwadhjen. War c3 fjo. n gebaltenem Zempo unb it sterlichen I8en— Stleinen wie vofenb im Bimmer umberffog. Eubovica pregte fene Berfehröftraßge geihaffen, auf welder u, freunbliger =_ 199 — — | 144 — „T&o würbde man mid nicht bafür halten,” vollenbete ie bie Mtiutge unb trodnete jid ben CQmeiph ab, der in Gellen i das umauflößbare Welübbe abgelegt. — Hajt eine PBode — =6 — einem gewiffen Befagen. „Die Zodter beB reißen rop anber zum (cpten Diale bie Ganb. Dann riß i mid Los, fülle, immer inniger zujfammenfanbden. G&ei e8, baß ber u filt da8 Gerrliche Bilb; jie bäammerten amb flopften, in bunt Ruftbarfeit ber Drenjofen, beren ®eftalten i beutli erfennen Wejohie@tes, weldhe Qlnbdere jo vortrefflich zu vermerthen wifjeit, nteberfunfelten, dber jid über bas ögort breitete, imb bier unbd dem MDtatfte ein{älug. als i nad Sauje zurüdfehrte. Sd warf mid angefleibet uimn Aimmer auf unb nieber, wobei i gebanfenlo3 bdie Land— Mein ©ebot imb meint, iQ merfe Guer Zreiben nidt! — AQc 4U8 zu jhreiben, velde gewiffermafgen bie Stebrfeite beB be. obe jebes HBeidgen bdev Gile fetnen &act über bie ©dulter 
[OCR_aligned] gurikct und fein Lauer dat mi@d alB Sine@dt nebmen mögent. gange. Olber gerabe jein ftrenger Gunft pafit für jic; denn er gerfegte num das glei@!h in fleine &tü@de.  Dann bra@den jie gebra@dt, Sbierauf @jhlok ber Qufjeber bie Zhülre woieber Dinter CGr reift in m3 bdie Grfenntnig, dbaß nur jenes Glü@d, weldheg Ofnna imb bder junge Raufmann ervrötbeten je@bt gemeinfam. men@}äenvollen @ajjen bder SDSauptitabt näßerte, war e8 mir , badte, gefä&ab e8 @it einer Ohrt jüpf{äJmergli@her Wenugthuung ni@dt ben wedhjelvoffen ©So@rejalen entgegen, bie TidQ forterben daben unbd gang munter dinter bem Bofnenzaune heranmwadhjen. War c3 fjo. @n gebaltenem Zempo unb @it sterlichen I8en— Stleinen wie vofenb im Bimmer umberffog. Eubovica pregte fene Berfehröftraßge ge@ihaffen, auf wel@der @u, freunbli@ger =_ 199 — — | 144 — „T&o würbde man mi@d nicht bafür halten,” vollenbete @ie bie Mtiutge unb tro@dnete ji@d ben @CQmeiph ab, der in Gellen@ i das umauflößbare Welübbe abgelegt. — Hajt eine PBode — =6 — einem gewiffen Befagen. „Die Zo@dter beB rei@ßen @rop anber zum @(cpten Diale bie Ganb. Dann riß i@@ mi@d Los, fülle, immer inniger zujfammenfanbden. G&ei e8, baß ber @u@ filt da8 Gerrliche Bilb; jie bäammerten amb flopften, in bunt Ruftbarfeit ber Drenjofen, beren ®eftalten i@@ beutli@@ erfennen Wejohie@@tes, weldhe Qlnbdere jo vortrefflich zu vermerthen wifjeit, nteberfunfelten, dber ji@d über bas ögort breitete, imb bier unbd dem MDtatfte ein@{älug. als i@@ na@d Sauje zurü@dfehrte. @Sd warf mi@d angefleibet uimn Aimmer auf unb nieber, wobei i@@ gebanfenlo3 bdie Land— Mein ©ebot imb meint, i@Q merfe Guer Zreiben ni@dt! — AQc 4U8 zu @jhreiben, vel@de gewiffermafgen bie Stebrfeite beB be. o@be jebes HBeidgen bdev Gile fetnen &act über bie @©dulter 
[ GS_aligned] zur@ück und kein Bauer hat mich als @Knecht nehmen mögen@.@gange. @Aber gerade ſein ſtrenger Ernſt paſſt für ſie; denn er@zerlegte nun das Fleiſch in kleine Stücke.@ Dann brachen ſie@gebracht. @Hierauf ſchloß der Aufſeher die Thü@re w@ieder hinter@@Er reift in uns die Erkenntniß, d@aß nur jenes Glück, welche@@sAnna und @der junge Kaufmann er@rötheten jetzt gemeinſam.@menſchenvollen Gaſſen @der @@Hauptſtadt näherte, war es mir@,dachte, geſchah es mit einer @Art ſüß-ſchmerzlicher Genugthuung@nicht den wechſelvollen Schickſalen entgegen, die ſich forterben@haben un@d ganz munter hinter dem Bohnenzaune heran@wachſen.@war es @ſo. Jn gehaltenem Tempo und mit zierlichen @Wen@ @Kleinen wie raſend im Zimmer umherflog. Ludovica preßte@ſene Verkehrsſtraß@e geſchaffen, auf welcher Du, freundlicher @@ 199 @ @ @ 144 @ „@So wür@de man mich nicht dafür halten,“ vollendete ſie@die M@@ütze und trocknete ſich den Schwei@ß ab, der in hellenich das unauflösbare Gelübde abgelegt.   Faſt eine Woche @ @60  einem gewiſſen Behagen. „Die Tochter des reichen Groß ander zum letzten @Male die Hand. Dann riß ich mich los,@fülle, immer inniger zu@ſammenfan@den. @Sei es, daß der Auf f@ür das herrliche Bild; ſie hä@mmerten und klopften, in du@m Luſtbarkeit der @Menſchen, deren Geſtalten ich deutlich erkennen@Geſchlechtes, welche @An@dere ſo vortrefflich zu verwerthen wiſſe@n,@niederfunkelten, d@er ſich über das @Fort breitete, und hier un@d@dem M@@arkte einſchlug.@als ich nach Hauſe zurückkehrte. Jch warf mich angekleidet@@im@ Zimmer auf und nieder, wobei ich gedankenlos @die Land@ mein Gebot und meint, ich merke Euer Treiben nicht!@@ @Jchaus zu ſchreiben, welche gewiſſerma@ßen die @Kehrſeite des be@ ohne jedes @Zeichen @der Eile ſeinen Sack über die Schulter@
