[OCR_toInput] und alfo Dder Gonfequeng deg neuen nur bhinberlich glauben ju gerftoren, ww Dden Öefübhläögfauben bers efcmetdigfeit , doch 1m fo ftärfer ift feitne Smbivtse jenem beroifehen Orchüncbeg , felbft burch bie Zobeg chrten umbd Dichter fogar noch fetne durchgreifenbe «reie Deunicipaloerrwaltung it Ddie eingige ÖWarantie der Welebrten feinedroeg8 verbrängt, fondern nur noch cd erfolgt nur CEGrfdöpfung, umb wenn ie Ddaraug unß erneuern, aber nicht bie alte Zracht imb Eprache auch , Dder UÜnterfohted zroifchen Wutheranern 1mb tes gangen, f0 neigen fih zum juribifcken Proteftantig von bder DMtajeftaät orientaltfeber Dogmatif, gon der me{fer binaug. Der Dentfe befigt wenig gefellige unberufenen utoren find, die auch bier dbad meifte dad bes Diegenten vor, te räumlich, fo dber geit diefe allenthalben fich funb gibt, in wote verfchiebene haber8 , die natürliche SCEonbderung der Dienfcben {bs Bigaumn wird in Deutf@ölanbd eben fo oft ein &ehrifts son der Aborbeit bder vorbergebenben. Klopfjtod be Yt a t a o n a bu t a & Otecht fcy nur bdie Dfliht! geltend zu machen vderz genau erfannt batte, brängte fi alleg zur Ontors die Debel für das öffentliche Weben borgen. Der munbdfdaft. CG©ie lebt nun auf, aber wasß foll ang dernt warnen fic vor ben ®Webrecheit derfelben. IBas natürliche EGrffärung deg YüBunbderbaren zu entfletden muüffen. Bolfer haben mit Sbeen geffegt, aber fobalb fie bervorgegangen. Die erften Picetiften vooliten aur rend Dder eigentlicde Bolfgunterricht völfig vernachs genug ju begetchnen. EGie finb bdie Engel , die mit rüdfichtigt eben fo einfeitig bie Dienge unb entrocibt bife Organitfatton der Staaten umbd ihr Derbältniß zu 
[OCR_aligned] und alfo Dder Gonfequeng deg neuen nur bhinberlich glauben ju gerfto@ren, ww Dden Öefübhläögfauben bers efc@metdigfeit , doch 1m fo ft@ärfer ift feitne Smbivtse jenem beroifehen Orchüncbeg , felbft burch bie Zobeg @chrten umbd Dichter fogar noch fetne durchgreifenbe «reie Deunicipaloerrwaltung i@t Ddie eingige ÖWarantie der Welebrten feinedroeg8 verbr@ängt, fondern nur noch cd erfolgt nur CEGrfdöpfung, umb wenn @ie Ddaraug unß erneuern, aber nicht bie alte Zracht imb Eprache auch , Dder UÜnterfohted zroifchen Wutheranern 1mb tes gangen, f0 neigen fi@h zum juribifcken Proteftantig von bder DMtajeftaät orientaltfeber Dogmatif, gon der me{fer binaug. Der Dent@@fe befi@gt wenig gefellige unberufenen @utoren find, die auch bier dbad meifte dad bes Diegenten vor, @te r@äumlich, fo dber geit diefe allenthalben fich funb gibt, in wote verfchiebene haber8 , die nat@ürliche SCEonbderung der Dienfcben {bs Bigaumn wird in Deutf@ölanbd eben fo oft ein &ehrifts son der Aborbeit bder vorbergebenben. Klopfjto@d be Yt a t a o n a bu t a & Otecht fcy nur bdie Dfli@ht! geltend zu machen vderz genau erfannt batte, br@ängte fi@@ alleg zur Ontors die Debel f@ür das @öffentliche Weben borgen. Der munbdfdaft. CG©ie lebt nun auf, aber wasß foll ang dernt warnen fic vor ben ®Webrecheit derfelben. IBas nat@ürliche EGrffärung deg YüBunbderbaren zu entfletden muüffen. Bo@lfer haben mit Sbeen geffegt, aber fobalb fie bervorgegangen. Die erften Picetiften vooliten aur rend Dder eigentlicde Bolfgunterricht v@ölfig vernachs genug ju begetchnen. EGie finb bdie Engel , die mit@ rüdfichtigt eben fo einfeitig bie Dienge unb entrocibt bife Organitfatton der Staaten umbd ihr Der@bältniß zu 
[ GS_aligned] und alſo @der Conſequenz des neuen nur @hinderlich@glauben zu zerſtoͤren, und den Gefuͤhl@sglauben her Geſchmeidigkeit@, doch um ſo ſtaͤrker iſt ſei@ne Jndiv@@i jenem heroiſchen Archimede@s, ſelbſt durch die Todes lehrten u@nd Dichter ſogar noch keine durchgreifende@Freie @Municipalve@rwaltung iſt @die einzige @Garantie@der Gelehrten keine@swegs verdraͤngt, ſondern nur noch@es erfolgt nur Erſchoͤpfung, und wenn ſie @darau@suns erneuern, aber nicht die alte Tracht und Sprache@auch@, @der U@nterſchied z@wiſchen Lutheranern und Re@ gangen, ſo neigen ſich zum juridiſchen Proteſtantis von @der @M@ajeſtaͤt orientaliſcher Dogmatik, von der@meſſer hinaus. Der Deutſche beſitzt wenig geſellige@unberufenen Autoren ſind, die auch hier d@as meiſte@das des @Regenten vor, wie raͤumlich, ſo d@er Zeit@dieſe allenthalben ſich kund gibt, in w@ie verſchiedene@haber@s, die natuͤrliche S@@on@derung der @Menſchen @ih @@Ma@nn wird in Deutſchlan@d eben ſo oft ein Schrift@ von der Thorheit @der vorhergehenden. Klop@ſtock be @@Na@t@@io@n@a@@lit@a@ͤt.Recht ſey nur @die Pflicht! geltend zu machen v@er@ genau erkannt hatte, draͤngte ſich alles zur Autor@ die Hebel fuͤr das oͤffentliche Leben borgen. Der@mundſchaft. @@Sie lebt nun auf, aber was@ ſoll a@usdern@ warnen ſie vor den @Gebreche@n derſelben. @Was@natuͤrliche Erklaͤrung des @@Wun@derbaren zu entkleiden@muͤſſen. Voͤlker haben mit Jdeen geſiegt, aber ſobal@dſie hervorgegangen. Die erſten Pi@etiſten @wollten nur@rend @der eigentliche Volksunterricht voͤllig vernach@ genug zu bezeichnen. @Sie ſind @die Engel@, die mitruͤckſichtigt eben ſo einſeitig die @Menge und ent@weiht@di@e Organi@ſation der Staaten u@nd ihr Verhaͤltniß zu@
