[OCR_toInput] fange „Sabre bdinburd Fjerner Q\bron Patriotismus nietner Duaqterung Musjtdt auf Derwirfliung datten. det ctwaiger QhMtieberberftellung Qnutcrellen jund cö nicht, welche die egierung Dejterreichfllngarns Meögqlidhfeit, der föntglidhen Diadt bte nöthtge Stärfe zu gqeben, gwed, bie erantwortlihfeit batür von bder preußifen iegirung vertragen fann. Zte frenbige rt, in welder er 1885 bet meiner Territorimm erworben hatten. at neetrent Bemübhn, das \Y\ntereje außerordentlich treffenb: bie &Rönigin war, io lange nidt phyttidhe üt ein8 ber Bajfiva, bie auf ben meiften ungewöhnligen Begabungen Diitglieder, jonbdern au$ dem Qilfen des Wülhrerg ober ceines ber= etbüöhung, die gqanz außerhalb be8 Bereihd meine8 Chrgetzcs lag, juddte ih e8 mit bilatoriicen üdfaugßerungen, bezugnehmenb auf obe ©egenzetdhnung | cineg  dDerantwortfihden Demijgters gumt QaKirte mur als Witglicb bes Bunbegratfd bdas iedft, im Meidötag zu er= vafiven Bartei unbd die Piotive ihrer Megnerfohaft 147. Der Me theils auf Alutsverwanbdjdaft qrünbdet, dber Wobdanfe, dite Jünnänen, burg, ber erften Dichrung dbes leichs imter Nönig QBilfelmt, fanb tärferer QBorte, jonbern der \orm, weldde bieje Süumbogebung als unjer Erogrammt abdboptirt, was c8 im Dctober u, . offentlich ver— vermtcden werden mdijje; daB, weonn wir erft Unabhängigfeit von fluges feiner GWemalfn mit jenent Yager in Herbinbung jfanb, faljung Deutjhlfands, Die Bertfalftmg$urfimbe jelbjt entbtelt einen mumg zu alfen rujjijfgen Aöünjden 218. Sriegsbrofung des Baren biefen Murfaffungen nicht verwunbderlih, ban ihm jetn lcpteg binbdungälinie mit Deut]$lanb operite ober auf bem Eeewege an wenbigfeit, | Qrrthitmer ihrer Wntergebenen dburd Unauftrichtigfteit O(bgeorbnete , bdie etinen ©Wejegentwurf von mebr als Phunbdert Saijers OMlferanber (1879) zu feitem CGntjflufjfe behufs Ofbwebr imb ARenntnik zu bringen, jo wollen {llerhäödjtbiejelben ber Ehatjade noch mehr cin erbetliher Hückzug der Zürfenberridhaft bas Gr— alten Qerrt fannte, wirb jiQ jeine Etimmung denfen fönnen, als wäre in dein 'Bunfte der Wotm perjönlih niht empfinblih — aber 
[OCR_aligned] fange „Sabre bdinburd Fjerner Q\bron Patriotismus nietner Duaqterung Mus@jtdt auf Derwirfli@@ung datten. det ctwaiger QhMtieberberftellung Qnutcrellen jund cö nicht, welche die @egierung Dejterreichfllngarns Meögqlidhfeit, der föntglidhen Diadt bte nöthtge Stärfe zu gqeben, gwe@d, bie @erantwortli@hfeit batür von bder preußi@@fen iegirung vertragen fann. Zte frenbige @rt, in wel@der er 1885 bet meiner Territorimm erworben hatten. at neetrent Bemübhn, das \Y\ntereje außerordentlich treffenb: bie &Rönigin war, io lange ni@dt phyttidhe üt ein8 ber Bajfiva, bie auf ben meiften ungewöhnli@gen Begabungen Diitglieder, jonbdern au$ dem Qilfen des Wülhrerg ober ceines ber= etbüöhung, die gqanz außerhalb be8 Berei@hd meine8 Chrgetzcs lag, juddte i@h e8 mit bilatoriic@en @üdfaugßerungen, bezugnehmenb auf obe ©egenzetdhnung | cineg  dDerantwortfihden Demijgters gumt QaKirte mur als Witglicb bes Bunbegratfd bdas iedft, im Mei@dötag zu er= vafiven Bartei unbd die Piotive ihrer Megnerfohaft 147. Der Me@ theils auf Alutsverwanbdjdaft qrünbdet, dber Wobdanfe, dite Jünnänen, burg, ber erften Dichrung dbes leichs@ imter Nönig QBilfelmt, fanb tärferer QBorte, jonbern der \orm, weldde bieje Süumbogebung als unjer Erogrammt abdboptirt, was c8 im Dctober u, @. offentlich ver— vermtcden werden mdijje; daB, weonn wir erft Unabhängigfeit von flu@ges feiner GWemalfn mit jenent Yager in Herbinbung jfanb, faljung Deut@jhlfands, Die Bertfalftmg$urfimbe jelbjt entbtelt einen mumg zu alfen rujjijfgen Aöün@jden 218. Sriegsbrofung des Baren biefen Murfaffungen nicht verwunbderli@h, ban ihm jetn l@cpteg binbdungälinie mit Deut@]$lanb operite ober auf bem Eeewege an wenbigfeit, | Qrrthitmer ihrer Wntergebenen dbur@d Unauftrichtigfteit O(bgeorbnete , bdie etinen ©Weje@gentwurf von mebr als Phunbdert Saijers OMlferanber (1879) zu feitem CGnt@jflufjfe behufs Ofbwebr imb ARenntnik zu bringen, jo wollen {llerhäödjtbiejelben ber Ehatjade noch mehr cin erbetli@her Hückzug der Zürfenberridhaft bas Gr— alten Qerrt fannte, wirb ji@Q jeine Etimmung denfen fönnen, als wäre in dein 'Bunfte der Wotm perjönli@h ni@ht empfinbli@h — aber 
[ GS_aligned] lange @Jahre @hindurch ferner @Jhren Patriotismus @meiner @Regierung@Ausſicht auf Verwirklichung hatten. Bei etwaiger @@@Wiederherſtellung@Jn@tereſſen ſind es nicht, welche die Regierung Oeſterreich@-Ungarns@M@ög@lichkeit, der königlichen Macht die nöthige Stärke zu g@eben,@Zweck, die Verantwortlichkeit dafür von @der preußiſchen Regirung@vertragen kann. Die freudige Art, in welcher er 1885 bei meiner@Territorium erworben hatten. Jn @meine@m Bemü@hn, das @@Jntereſſeaußerordentlich treffend; die @Königin war, ſo lange nicht phyſiſcheiſt eins der Paſſiva, die auf den meiſten ungewöhnlichen Begabungen@@Mitglieder, ſon@dern aus dem Willen des Fü@hrers oder @eines her@ e@rhöhung, die g@anz außerhalb des Bereichs meines Ehrgeizes lag,@ſuchte ich es mit dilatoriſchen Rückäu@ßerungen, bezugnehmend aufohne Gegenzeichnung@@ eine@s @verantwortlichen Mini@ſters zum@ @@Wir@k nur als Mitglied des Bundesraths @das Recht, im Reichstag zu er@ vativen Partei un@d die @Motive ihrer Gegnerſchaft 147. Der Neidtheils auf Blutsverwandſchaft grün@det, d@er @Gedanke, di@e @Rumänen,@burg, der erſten @Mehrung d@es Reichs, unter König @Wilhelm@, fandſtärkerer @Worte, ſondern der Form, welche dieſe @Ku@ndgebung als@unſer Programm@ a@d@optirt, was es im October v. J. öffentlich ver@ vermieden werden m@üſſe; daß, we@nn wir erſt Unabhängigkeit von@fluſſes ſeiner G@emalin mit jene@m Lager in Verbindung ſtan@d.faſſung Deutſchl@ands. Die Ver@faſſungsurkunde ſelbſt enthielt einen@mung zu allen ruſſiſchen @Wünſchen 218. Kriegsdrohung des Zaren@dieſen Auffaſſungen nicht verwun@derlich, daß ihm ſein letzte@sbin@dungslinie mit Deutſchland operire oder auf dem Seewege an@wendigkeit,@@ Jrrth@ümer ihrer Untergebenen d@urch Unauf@richtig@keit@@Abgeordnete@, @die e@inen @Geſetzentwurf von mehr als @hun@dert@Kaiſers @Al@exander (1879) zu feſtem @Entſchlu@ſſe behufs @Abwehr @@undKenntniß zu bringen, ſo wollen Allerhöchſtdieſelben der Thatſachenoch mehr ein erheblicher Rückzug der Türkenherrſchaft das Er@ alten Herrn kannte, wird ſich ſeine Stimmung denken können, als@wäre in de@m @Punkte der Form perſönlich nicht empfindlich   aber@
