[OCR_toInput] ffraftionen an, um nur erff Brahmane zu wer: trachten und c8 darauf anlegen, durd vrie Dartz dat, den @tab brach. IBie aber bdie Dramen cines fel auch gefunden wäre, ift auffoliceßen und fdauen, s gibt Qstfenfdaften, deren Geitraum und PDes gcnfalls aber feine Bowvcife großer Sunft, von diefem Gcbler it, at in feinen Profaroma; wenn cb in Büchern und D©örfälen wmwürdig darges Grundfebler unferer Diroral, nur zu negiten, nur @Cchbönbreitsfinns für die 3ufunft abpzumesifen. | $rtas Geiftes nicht zu fohbficßgen und, soee gedanfenlog lität wirft rie unberußte Orature fectifee Cobün: fcin. = Ein Dichter, der 68 dartauf anlegt, unfere an einem ©@Ctamme, c8 muß Charafter baben und Dämmerungen leuchtend in dee &©ceele des Dien fft auch tic Qiatur des bdeutfohen QBakßed, der an Ecn, wie PDocfic und Sifforie ungetrennt von tur in der QDiufit nachzguahmen 3. B. dag S$laps ner fciner eigenen Perfonlichfeit fhon degwegen Aber EBBifhnu's Bogen, vor dem fonft die Götter äbhr Bild folf er auf demt Sergen tragen, ibr nebmen , cr  vcrbrennt und vermüftet den QBalo, fi cin nceuer Simmel, und rvcnn einft dee finn; »cerfönlich abzufprecen. — Bicl 3utranen babe gcn, roerden bei gemeinen 3oten und einem plums verden Den Geruch der vier Gafultäten nicht mit nicht allfein das &innliche, fondern mit dem @Ginn fdhen Mfterthumg fi mit &tolz als den Enfel f{nd Beide welf und unfreundlich und verdienen tung derfelben, für @\reibßeit und Baterland in bdie OXtabrcdpeng fo geiftreich nachempfunden, als der Saarcn und Drägeln Brahkma's, alle fo groß wie 
[OCR_aligned] ffraftionen an, um nur erff Brahmane zu wer: trachten und c8 darauf anlegen, durd vrie Dartz dat, den @tab brach. IBie aber bdie Dramen cines fel auch gefunden w@äre, ift auf@foliceßen und @fdauen, s gibt Qstfen@fdaften, deren Geitraum und PDes gcnfalls aber feine Bowvcife großer Sunft, von diefem Gcbler i@t, @at in feinen Profaroma; wenn cb in B@üchern und D©ör@fälen wmwürdig darges Grundfebler unferer Diroral, nur zu negiten, nur @Cchbönbreitsfinns f@ür die 3ufunft abpzumesifen. | $rtas Geiftes nicht zu fohbficßgen und, @soee gedanfenlog lit@ät wirft rie unberußte Orature fecti@fee Cobün: fcin. = Ein Dichter, der 68 dartauf anlegt, unfere an einem ©@Ctamme, c8 muß Charafter baben und Dämmerungen leuchtend in dee &©ceele des Dien fft auch tic Qiatur des bdeutfohen QBakßed, der an Ecn, wie PDocfic und Sifforie ungetrennt von tur in der QDiufit nachzguahmen 3. B. dag S$laps ner fciner eigenen Perfo@nlichfeit @fhon degwegen Aber EBBifhnu's Bogen, vor dem fonft die G@ötter äbhr Bild folf er auf demt Sergen tragen, ibr nebmen , cr  vcrbrennt und ver@müftet den QBalo,@ fi cin nceuer Simmel, und rvcnn einft dee finn; »cer@fönlich abzufprec@en. — Bicl 3utranen babe gcn, roerden bei gemeinen 3oten und einem plums verden Den Geruch der vier Gafult@äten nicht mit nicht allfein das &innliche, fondern mit dem @Ginn fdhen Mfterthumg fi@@ mit &tolz als den Enfel f{nd Beide welf und unfreundlich und verdienen tung derfelben, f@ür @\reibßeit und Baterland in bdie OXtabrcdpeng fo geiftreich nachempfunden, als der Saarcn und Drägeln Brahkma's, alle fo groß wie 
[ GS_aligned] ſtraktionen an, um nur erſt Brahmane zu wer@ trachten und es darauf anlegen, durch die Dar@@ hat, den Stab brach. @Wie aber @die @Namen eines@ſel auch gefunden waͤre, iſt aufſchli@eßen und ſchauen,Es gibt Wiſſenſchaften, deren Zeitraum und P@e@ denfalls aber keine Bew@eiſe großer Kunſt@.von dieſem Fehler iſt, hat in ſeinen Proſaroma@ wenn es in Buͤchern und Hoͤrſaͤlen w@uͤrdig darge@ Grundfehler unſerer @@Moral, nur zu negiren, nur@@Schoͤn@heitsſinns fuͤr die Zukunft ab@zuwe@iſen.@@ Fr@a@ Geiſtes nicht zu ſch@ließ@en und, weder gedankenlo@slitaͤt wirkt die unbewußte @Natur@ ſeeliſche Schoͤn ſein.@@ Ein Dichter, der es dar@auf anlegt, unſere@an einem @@Stamme, es muß Charakter haben undDaͤmmerungen leuchtend in der @@Seele des @Men iſt auch die @Natur des @deutſchen @Witzes, der an@ken, wie P@oeſie und Hiſtorie ungetrennt von@tur in der @@Muſik nachz@uahmen z. B. das @Klap@ ner ſeiner eigenen Perſoͤnlichkeit ſchon deswegen@Aber @Wiſchnu's Bogen, vor dem ſonſt die Goͤtter@@Jhr Bild ſoll er auf dem@ Herzen tragen, ihr@nehmen@, er@ verbrennt und verwuͤſtet den @Wald,ſich ein n@euer Himmel, und @wenn einſt der ſinn@ @perſoͤnlich abzuſprechen.@@ Viel Zutrauen habe@gen, @werden bei gemeinen Zoten und einem plum@ werden den Geruch der vier Fakultaͤten nicht mit@nicht all@ein das Sinnliche, ſondern mit dem @Sinn ſchen Alterthums ſich mit Stolz als den Enkel@ſind beide welk und unfreundlich und verdienen@tung derſelben, fuͤr @Frei@heit und Vaterland in @die@@Maͤhrc@hens ſo geiſtreich nachempfunden, als der@Haaren und Naͤgeln Brah@ma's, alle ſo groß wie@
