[OCR_toInput] fdifbert den lUntergang Dder M8elt unbd Ddas Sericht bes Soln wird fv lang auf bie Dbermweit gef@hidt. Da es biet Gr laßt bier eine ÖSefellfaft für umbd unbd wiber das Däß— Seiten gleihmägßig augftrebenbde.  BBeil aber bdbag ®oa8g in'g wie dbas Shwädlihe in der Xegel audh fleinlich fein wirt. der Gtarrbeit gerablinigter unb gerabflädhiger Berbaltniffe mwie ift cd mögiih, dap das Säglide ihön wwerben fönne? etinander in albernen Crfinbdungen. Qerr von Grac bat ISelt lachte. ältliches Brauenzimmer3 beidbe in mittelaltrigem Goftüm. IBaß fannt baben, in feinen unnatürlien CGrtremen fdon mit indeffen Ddas Reigende uns bie finnlihe Geite ber Crföeinung fonbdern als Ddas Berfzeug des Weifted bdiefen in fih durch— Der KRaturmacht gegenüber follte ber Dienfh feine Breibeit woie Ddas ZEbier, zur Gntäußerung des Ueberflufjfigen unb fo wenig u. f. w. Grff ba wird Ddie NZormlofigfeit baßlih, wolte, erfeinen durd ihre maffigen unbd {fumpfen Ber— finfen laffen. Der Reig Dder gebilbetften &prade unbd bdie man no überbaupt an baffelbe bdachte, nur no als dag dem EChauplaß feiner &riumpbe zu entfernen. 68 Wwar bie Göthefden Diepbifto eben in ber ivonifdgen RKlarbeit gelegen, oböcöre ©driften unbd Bilder eine immer größere Berbrei— die Gmpirte ihm nur das DMeatertal liefern fann. Prartteleg die Dietät. Bei Gbhafefpceare feblt nicht biejenige Pietät in Diefe ganze Xegion ber feruelfen &emeinbeit fann nur gerabe als Ghinefifhe ©dhönbeit darzuftellen, fo würbde nichté fegliften Irigbanblungen von &eiten bes Diannes, bder ie haßlidhere Seftaltung erwähnen müffen. Der pofitive Segen— aber ffebt mit bdem ber SDäßlihfeit in fenem weitern Ber Bberth der Beit unb bes Gelocs nadtbrüctti einprägenbe bide Büdher , zu erbeben. ihm ging der fpäatere clown unbd Stüpel berdor. De Weufel 
[OCR_aligned] @fdifbert den lUntergang Dder M8elt unbd Ddas Sericht bes Soln wird fv lang auf bie Dbermweit gef@hi@dt. Da es biet Gr laßt bier eine ÖSefell@@faft für umbd unbd wiber das Däß— Seiten glei@hmägßig augftrebenbde.  BBeil aber bdbag ®oa8g in'g wie dbas S@hwä@dli@he in der Xegel audh fleinlich fein wirt. der Gtarrbeit gerablinigter unb gerabflädhiger Berbaltniffe mwie ift cd mög@iih, dap das Sägli@de @ihön wwerben fönne? etinander in albernen Crfinbdungen. Qerr von Grac bat ISelt lachte. ältliches Brauenzimmer3 beidbe in mittelaltrigem Goftüm. IBaß fannt baben, in feinen unnatürli@@en CGrtremen @fdon mit indeffen Ddas Reigende uns bie finnli@he Geite ber Cr@föeinung fonbdern als Ddas Berfzeug des Weifted bdiefen in fi@h durch— Der KRaturmacht gegenüber follte ber Dien@fh feine Breibeit woie Ddas ZEbier, zur Gntäußerung des Ueberflufjfigen unb fo wenig u. f. w. Grff ba wird Ddie NZormlofigfeit baßli@h, wo@lte, er@@feinen dur@d ihre maffigen unbd {fumpfen Ber— finfen laffen. Der Reig Dder gebilbetften &pra@de unbd bdie man no@@ überbaupt an baffelbe bdachte, nur no@@ als dag dem EChaupla@ß feiner &riumpbe zu entfernen. 68 Wwar bie Göthe@fden Diepbifto eben in ber ivonifdgen RKlarbeit gelegen, oböcöre @©driften unbd Bilder eine immer größere Berbrei— die Gmpirte ihm nur das DMeatertal liefern fann. Prartteleg die Dietät. Bei Gbhafefpceare feblt nicht biejenige Pietät in Diefe ganze Xegion ber feruelfen &emeinbeit fann nur gerabe als Ghinefi@fhe ©dhönbeit darzuftellen, fo würbde nichté fegli@@ften Irigbanblungen von &eiten bes Diannes, bder @ie haßlidhere Seftaltung erwähnen müffen. Der pofitive Segen— aber ffebt mit bdem ber SDäßli@hfeit in fe@nem weitern Ber Bberth der Beit unb bes Gelocs nadtbrüctti@@ einprägenbe bi@de Büdher , zu erbeben. ihm ging der fpäatere clown unbd Stüpel berdor. De@ Weufel 
[ GS_aligned] ſchildert den @Untergang @der @Welt un@d @das Gericht des@Sohn wird ſo lang auf die Ober@welt geſchickt. Da es hie@rEr läßt hier eine @Geſellſchaft für u@nd un@d wider das Häß@ Seiten gleichmä@ßig ausſtreben@de.@ @Weil aber @d@as @Ga@s in'@swie d@as Schwächliche in der Regel auch kleinlich ſein wird.@der Starrheit geradlinigter und geradflächiger Verhältniſſe@@wie iſt es möglich, daß das Häßliche ſchön @werden könne?@e@inander in albernen Erfin@dungen. Herr von Crac hat@@Welt lachte.@ältliches Frauenzimmer; beid@e in mittelaltrigem Coſtüm. @Wa@skannt haben, in ſeinen unnatürlichen @Extremen ſchon mit@indeſſen @das Reizende uns die ſinnliche Seite der Erſcheinung@ſon@dern als @das Werkzeug des Geiſtes @dieſen in ſich durch@ Der @Naturmacht gegenüber ſollte der @Menſch ſeine Freiheit@w@ie @das @Thier, zur Entäußerung des Ueberfl@üſſigen un@dſo wenig u. ſ. w. Erſt da wird @die @Formloſigkeit häßlich,@wollte, erſcheinen durch ihre maſſigen un@d ſtumpfen Ver@ ſinken laſſen. Der Reiz @der gebildetſten Sprache un@d @die@man noch überhaupt an daſſelbe @dachte, nur noch als da@sdem Schauplatz ſeiner Triumphe zu entfernen. Es @war die@Götheſchen @Mephiſto eben in der ironiſchen @Klarheit gelegen,@obscöne Schriften un@d Bilder eine immer größere Verbrei@ die Empirie ihm nur das @M@aterial liefern kann. Praxitele@sdie Pietät. Bei @Shakeſp@eare fehlt nicht diejenige Pietät in@Dieſe ganze Region der ſexuellen Gemeinheit kann nur@gerade als Chineſiſche Schönheit darzuſtellen, ſo wür@de nichtsſetzlichſten @Mißhandlungen von Seiten des @Mannes, @der ſie@häßlichere Geſtaltung erwähnen müſſen. Der poſitive Gegen@ aber ſteht mit @dem der @Häßlichkeit in keinem weitern Ver @Werth der Zeit und des Geldes nachdrücklich einprägende dicke Bücher@,@zu erheben.@ihm ging der ſpä@tere clown un@d @Rüpel hervor. Der Teufel@
