[OCR_toInput] dein wwchmfütbigeg ©chiffal, frenen fic fich deis frv, als bie OÜpoftel Qcfu; denn: alle &Gchrift entfcogliche I8ctb ihbren Sopf in den lofen &anbd graufam und zu den GSefüblen, welche wir qu das fic offnctt. lich auf Mlleg ; fiec batte Qeronimo in dben fn die Gie am bend vorber bei den ytalienern »ann noch laänge bei den beirgen Qnbdien, wanfttt einem gZicle zu gelangen. über Diufif bätte? G8 ift Wrangel einer ges fönnen mit feiner eignen IBillengfraft! DeF Sebirggfeffeln , in denen die beilfamen Querl— tat eintreten , welche bderv Bicbe eben fo fohr ‚‚dtenen diefce Supfer qu etwag anberem, als Bcrvrachtung und Wialice überfprudeln ; | unterm gen Budje abpulenfen! &iche , da ftebt ein Criften; mit ihren £Rornäbrenfrängen und Q[benbd— qlodten und Mflcg, wag fo nabe zu unferm Dey acben 3 eben tangte fic‚, fte batte foine Qlbort augfobiekt ? Dag Denfen erbalt den Wiutb, fluchte feinem Quftrumente , fluchte der Qrtil— ben! — ©&ie weimnte g ibre M©cedanfen (dhoammen fic moralifch wagten, olle ihbre Bebauptungen — 194 — den Üften, der Garriere vcrgen: dev Mlte den vergeiben !!/ fubr dann Gäfar fort. ‚‚ babe nen , da ich abn fabe, über das lhmvollenbdete ten, deflamirte dag ceinztge Seditcht, nelces fte in fcmem Borfpicl gum geftiefelten Rater obder Bis bierber fprach Gaäfar fo richtig, daß Damenprediger , rvelche das Ghriftenthum mit ftanbdtbeile ctner ganzg mangelbaften Zoilette ; 
[OCR_aligned] dein wwchmfütbigeg ©chi@ffal, frenen fic fich deis frv, als bie OÜpoftel Qcfu; denn: alle &Gchrift entfcogliche I8ctb ihbren Sopf in den lofen &anbd graufam und zu den GSefüblen, welche wir qu das fic offnctt. lich auf Mlleg ; fiec batte Qeronimo in dben fn die Gie am @bend vorber bei den ytalienern »ann noch laänge bei den beirgen Qnbdien, wanfttt einem gZicle zu gelangen. über Diufif bätte? G8 ift Wrangel einer ges fönnen mit feiner eignen IBillengfraft! DeF Sebirggfeffeln , in denen die beilfamen Querl— tat eintreten , welche bderv Bicbe eben fo fohr ‚‚dtenen diefce Supfer qu etwag anberem, als Bcrvrachtung und Wialice überfprudeln ; | unterm gen Budje abpulenfen! &iche , da ftebt ein Criften; mit ihren £Rornäbrenfrängen und Q[benbd— qlodten und Mflcg, wag fo nabe zu unferm Dey acben 3 eben tangte fic‚, fte batte foine Qlbort augfobiekt ? Dag Denfen erbalt den Wiutb, fluchte feinem Quftrumente , fluchte der Qrtil— ben! — ©&ie weimnte g ibre M©cedanfen (dhoammen fic moralifch wagten, olle ihbre Bebauptungen — 194 — den Üften, der Garriere vcrgen: dev Mlte den vergeiben !!/ fubr dann Gäfar fort. @@‚‚ babe nen , da ich abn fabe, über das lhmvollenbdete ten, deflamirte dag ceinztge Seditcht, nelc@es fte in @fcmem Borfpicl gum geftiefelten Rater obder Bis bierber fprach Gaäfar fo richtig, daß Damenprediger , rvelche das Ghriftenthum mit ftanbdtbeile ctner ganzg mangelbaften Zoilette ; 
[ GS_aligned] dein @wehm@üthiges Schickſal, freuen ſie ſich dei@ ker, als die @Apoſtel Jeſu; denn: alle @Schrift@entſetzliche @Weib ih@ren Kopf in den loſen San@d@grauſam und zu den G@efühlen, welche wir zu@das ſie öffnete.@ſich auf Alle@s; ſie@ hatte Jeronimo in d@em Au die Sie am Abend vorher bei den Jtalienern@dann noch la@nge bei den bei@den Jn@dien, wan@@kteeinem @Ziele zu gelangen.@über @Muſik hätte? Es iſt @Mangel einer ge@ können mit ſeiner eignen @Willenskraft! Del Gebirgskeſſeln@, in denen die heilſamen Que@l@ tät eintreten@, welche @der@ Liebe eben ſo ſehr@@„Dienen die@ſe Kupfer zu etwas anderem, als@@@Verachtung und @Malice überſprudeln@;@@ unterm@gen Buche abzulenken! Siehe@, da ſteht ein@Exiſtenz mit ihren @Kornährenkränzen und @Aben@d@ glocken und Alles, was ſo nahe zu unſerm Her gehen@; eben tanzte ſi@e, ſie hatte ſeine @Abwei ausſchießt@? Das Denken erhält den @Muth,@fluchte ſeinem Jnſtrumente@, fluchte der Artil@ ben!@@ @Sie wei@nte@; ihre @@Gedanken ſchwammen@ſie moraliſch wagten, alle ih@re Behauptungen @ 194 @ den Alten, der Carrière @wegen: der Alte den@verzeihen@@!“ fuhr dann Cäſar fort. „Jch habe@nen@, da ich ihn ſahe, über das @Unvollen@dete@ten, deklamirte das @einzige Gedi@cht, welches ſie@in ſeinem Vorſpiel zum geſtiefelten Kater o@der@Bis hierher ſprach @Cäſar ſo richtig, daß@Damenprediger@, @welche das Chriſtenthum mit@ſtan@dtheile einer ganz@ mangelhaften Toilette@;@
