[OCR_toInput] BungSvollfen OBerby als A(önmune! [uf | unferer 8A4 ___ er witgte abren Charafter, ®rift amb ihre Ohnmmutb zu »®©s trifft fih augenblicflich jebr giümnjtiq für ro alttefliche QQ8Babl — das Eti it nicht |o furtbar lang tadh der Soch;reit beimlich verfatlten batte. zic eräblte mir jpäter, apefeh} ehnren auebn ütbigen Zchröbder in Sambmy amd bat diete nie vevlenquet. Damals nod zoeiter Tenor — niht im Etande fei, ar Donnerwpetter erwpartete CGäctfie durch den Caal. | Dann tanzte ich n t dex jitngeren Brettern Ddes Stönigftäbter Ebeater8 — biefe Daufe in vubrten, erboben ! yalfenblicfen anm... / D, fie fonnte der armen Dpﬁ tetn, und der alte DRomantifer foien fi als Wraf vichttges, ltmgefüungteltes, dap lfe ihr diefen ffemen Bruch. — h gqebdörte einfacß zu bden vielen, vielen »O Wat, Ytiebjte, lfaffen Eie mir man: [jbre Zöchter {md mm st nödes, bald blidften fic jünmend mild ie bei turillo's vrolle der Dears, bdie ich in Dmis daritt bewumbdert hatte, cc — jeinen eigenen Bruwbder erfooffern . .. quaivolfen Entzüden — füßlt eine vafende Gjebe fiülr den er, bald Da — amd oft jabrefang beit zGembden als Ja, fti@t war ceinmm arop als Mortefer, amb jider Cinficßt, von luffallung war feine Otebde, — ih Tprach Da war 68 wenigften8 Gell imb Iuftig. Eine ganze YBodfpe DBeronifa ©rünberg mit ihbren efohwiftern fodon in ben jtab — bdent chemafligen Sieutenant aumb gefülrtet{ten geltopgen mworden! emen Brief anbd danmm ein Beiltegende8 Dranufeript: (ehrling — fich bder dergötterten Bühßhne wibmen Damfte — »Femib! jeopig! — aber amfere Sönigjtäbter oerden 
[OCR_aligned] BungSvollfen OBerby als A(önmune! [uf | unferer 8A4 ___ er witgte abren Charafter, ®rift amb ihre Ohnmmutb zu »®©s trifft fi@h augenblicflich jebr giümnjtiq für ro alttefliche QQ8Babl — das Et@@i i@t nicht |o fur@@tbar lang tadh der Soch;reit beimlich verfatlten batte. zic er@äblte mir jpäter, apefeh} ehnren auebn ütbigen Zchröbder in Samb@my amd bat diete nie vevlenquet. Damals no@d zoeiter Tenor — ni@ht im Etande fei, ar Donnerwpetter erwpartete CGäctfie durch den Caal. | Dann tanzte ich n t dex jitngeren Brettern Ddes Stönigftäbter Ebeater8 — biefe Daufe in vubrten, erboben ! yalfenblicfen anm... / D, fie fonnte der armen Dp@@ﬁ tetn, und der alte DRomantifer @foien fi@@ als Wraf vichttges, ltmgefüungteltes, dap @lfe ihr diefen ffe@men Bruch. — h gqebdörte einfacß zu bden vielen, vielen »O Wat, Ytiebjte, lfaffen Eie mir man: [jbre Zöchter @{md mm st nödes, bald blidften fic jünmend mild @ie bei turillo's vrolle der Dears, bdie ich in @Dmis daritt bewumbdert hatte, cc — jeinen eigenen Bruwbder er@fooffern . .. quaivolfen Entzü@den — füßlt eine vafende Gjebe fiülr den@ er, bald Da — amd oft jabrefang beit zGembden als Ja, fti@t war cein@mm arop als Mortefer, amb ji@der Cinficßt, von luffallung war feine Otebde, — i@h Tprach Da war 68 wenigften8 Gell imb Iuftig. Eine ganze YBodfpe DBeronifa ©rünberg mit ihbren @efohwiftern fodon in ben jtab — bdent chemafligen Sieutenant aumb gefü@lrtet{ten geltopgen mworden! emen Brief anbd danmm ein Beiltegende8 Dranufeript: (ehrling — fich bder dergötterten Bühßhne wibmen Damfte — »Femib! jeopig! — aber amfere Sönigjtäbter oerden 
[ GS_aligned] bungsvoll@en @Werdy als A@@@m@me!   Auf unſerer  84 @@@ er w@üßte ihren Charakter, Geiſt und ihre @An@muth zu@»@Es trifft ſich augenblicklich ſehr g@ü@nſtig für Jhreglückliche @@@Wahl   das Stück iſt nicht ſo furchtbar lang@nach der Hoch@zeit heimlich verla@ſſen hatte.@Sie erzählte mir ſpäter, @welch' ein@en @we@hmüthigen@Schrö@der in Hamburg und hat dieſe nie verleugnet.@damals noch zweiter Tenor   nicht im Stande ſei,gar Donnerw@etter erw@artete.C@äcilie durch den Saal.@@ Dann tanzte ich mit der j@üngeren@Brettern @des @Königſtädter Theaters   dieſe Pauſe in@rührten, erhoben@!@Falkenblicken an@. . . O, ſie konnte der armen Opferſtein, und der alte @Romantiker ſchien ſich als Graf@richtiges, @Ungekü@nſteltes, daß Alle ihr dieſen kleinen@Bruch. Jch g@e@hörte einfach zu @den vielen, vielen »inwat, @Liebſte, l@aſſen Sie mir man: @Jhre Töchter ſind @nunKin@des, bald blickten ſie ſinnend mild wie bei Murillo's@@rolle der @Mars, @die ich in Paris dari@n bewu@ndert hatte,@er   ſeinen eigenen Bru@@der erſchoſſen. . . .qualvollen Entzücken   fühlt eine raſende Liebe f@ü@r denhier, bald da   und oft jahrelang bei@ Freunden als@Ja, Tieck war @einzig groß als Vorleſer, und ſicher@Einſicht, von Auffaſſung war keine @Re@de,   ich ſprach@Da war es wenigſtens hell und luftig. Eine ganze @Wo@che@@Veronika Grünberg mit ih@ren Geſchwiſtern ſchon in den@ſtab @  den@ ehema@ligen Lieutenant @und gefürchtetſten@geſto@ßen @worden!einen Brief un@d dan@n ein beiliegendes @Manuſcript:@lehrling   ſich @der vergötterten Bü@@hne widmen durfte @ »Jewiß! je@wiß!   aber unſere Königſtädter werden@
