[OCR_toInput] das Bett unbd findet nidts Berbädtiges, währenb ber Sebidten , Otrovellen, Xomanen, Dramen verdanfen, in denen Unmerfung gemorfen, bie von mir im Zert citirten Höorte finben, SMtarfdlanbdern, in BBeftphalen, in der ©dhmeiz zeigt; ie Dialog fommt ecr zu pofitiven MBeftimmungen,. Daé Diaaf ift ihm Selbftbegrenzung auf, fo wird fic mit biefem t erhaben; nötbige Deaufit componitt wäre, wird fic audh befteben, denn und gequält wird. Unbd fo find denn aud biefe Dadteiben mit ‚Ppobern „D3 funftreiße PRäbten erfeint in allen Ddreien , unb Rogif üiberbaupt, theils ber äfthetifogen ieetaphopfif inäbe. fdüeidet, aucd niht; ein gleihmäßitg fortflingenber Zon cben in un$ auffommt, eine mißrathene ZEragobie bor ung zu te {id das et einer gewiffen Pothwenbigfeit, und indem er in der Grfdheinung Ddes (Seiffed eine WÜugnahme von bden Gtranfreih unbd wurbde bier vorzüglih dburd Scarron 8 Zroa aufgebaspelt, haspelt er fie auch bis auf ben legten Zaben ab. Gnblich obne Erciheit Dcd Bcomugßtfeind unb bos IBilfen8, einer will—= antife Sunft bden fmwarzgen Zaben dere Shuld in folden wobhl mit bere Griftenz biefed MBuds befannt madte, fagt überein: Sceiten Dbin verfhiedbentlih benennen, fo audh das ZEobte, D'afoge: der Sammler und die S©etnigen, alle bieber Bon und BBort, bietet ein unenblides Belb zu DBerlepgungen fi gemobdelt unbd verbungt werden. Über fie fönnen auch von berfulifhem Bau finb zwar geeigneter als zierliche $rudt— Sunitwerf ein durd fein IBefen geforberter Styl niht burch— bringung des Säßlihen, worin bder Urditeftur und Deufif ich das nidt geburft, als Pbhilofopb ffanb c8 mir frei. . Dad Eoüöwächliche 186. Situation eine8 Prinzgen, der fo unglüdlih ift, dburd Zalent Dtenge der Gituationen burdhgreift , fo wirbd un$ bie Dtannig KMusfübrung bezieben unbd bdies Harbenaggregat würbde infofern auftreten fann, äftbetif bingegen ift ein abftracted Bitriven 
[OCR_aligned] das Bett unbd findet ni@dts Berbä@dtiges, währenb ber Sebi@dten , Otrovellen, Xomanen, Dramen verdanfen, in denen Unmerfung gemorfen, bie von mir im Zert citirten Höorte finben, SMtar@fdlanbdern, in BBeftphalen, in der ©dhmeiz zeigt; @ie Dialog fommt ecr zu pofitiven MBeftimmungen,. Daé Diaaf ift ihm Selbftbegrenzung auf, fo wird fic mit biefem @@t erhaben; nötbige Deaufit componitt wäre, wird fic audh befteben, denn und gequält wird. Unbd fo find denn au@d biefe Da@dteiben mit ‚Ppobern „D@3 funftrei@ße PRäbten er@@feint in allen Ddreien , unb Rogif üiberbaupt, theils ber äfthetifogen ieetaphopfif inäbe. fdüeidet, aucd ni@ht; ein glei@hmäßitg fortflingenber Zon cben in un$ auffommt, eine mißrathene ZEragobie bor ung zu te {i@d das @e@@t einer gewiffen Pothwenbigfeit, und indem er in der Grfdheinung Ddes (Seiffed eine WÜugnahme von bden Gtranfrei@h unbd wurbde bier vorzügli@h dbur@d Scarron 8 Zroa aufgebaspelt, haspelt er fie auch bis auf ben le@gten Zaben ab. Gnblich obne Erciheit Dcd Bcomugßtfeind unb bos IBilfen8, einer will—= antife Sunft bden @fmwarzgen Zaben dere S@huld in fol@den wobhl mit bere Griftenz biefed MBu@ds befannt ma@dte, fagt überein: Sceiten Dbin ver@fhiedbentli@h benennen, fo audh das ZEobte, D'afoge: der Sammler und die S©etnigen, alle bieber Bon und BBort, bietet ein unenbli@des Belb zu DBerlepgungen@ fi gemobdelt unbd verbungt werden. Über fie fönnen auch von berfuli@fhem Bau finb zwar geeigneter als zierliche $rudt— Sunitwerf ein dur@d fein IBefen geforberter Styl ni@ht burch— bringung des Säßli@hen, worin bder Ur@diteftur und Deufif ich das ni@dt geburft, als Pbhilofopb ffanb c8 mir frei.@ . Dad Eoüöwächliche 186. Situation eine8 Prinzgen, der fo unglü@dli@h ift, dbur@d Zalent Dtenge der Gituationen burdhgreift , fo wirbd un$ bie Dtannig KMusfübrung bezieben unbd bdies Harbenaggregat würbde infofern auftreten fann, äftbeti@@f bingegen ift ein abftracted Bitriven 
[ GS_aligned] das Bett un@d findet nichts Verdächtiges, während der@Gedichten@, @@Novellen, Romanen, Dramen verdanken, in denen@Anmerkung geworfen, die von mir im Text citirten @Worte finden@@.M@arſchlän@dern, in @Weſtphalen, in der Schweiz zeigt; wie@Dialog kommt e@r zu poſitiven @Beſtimmungen@. Das @Maaß iſt ihm@Selbſtbegrenzung auf, ſo wird ſie mit dieſem Act erhaben;@nöthige @@Muſik componirt wäre, wird ſie auch beſtehen, denn@und gequält wird. Un@d ſo ſind denn auch dieſe Dachreihen mit @@Hydern@„Das kunſtreiche Mädchen erſcheint in allen @dreien@, un@dLogik ü@berhaupt, theils der äſthetiſchen @Metaph@yſik insbe@ ſcheidet, auch nicht; ein gleichmäßi@g fortklingender Ton eben@in uns aufkommt, eine mißrathene @Tragödie vor uns zuſie ſich das Recht einer gewiſſen Nothwendigkeit, und indem@er in der Erſcheinung @des @Geiſtes eine @Ausnahme von @den@@Frankreich un@d wur@de hier vorzüglich d@urch Scarron's Tr@a aufgehaspelt, haspelt er ſie auch bis auf den letzten Faden ab. Endlich@ohne Freiheit des B@ewu@ßtſeins und des @Willens, einer will@@ antike Kunſt @den ſchwarz@en Faden der@ Schuld in ſolchen@wo@hl mit der@ Exiſtenz dieſes @Buchs bekannt machte, ſagt überein@ S@eiten @hin verſchied@entlich benennen, ſo auch das @Todte,@Dialoge: der Sammler und die S@einigen, alle hieher@Ton und @Wort, bietet ein unendliches Feld zu @Verletzungenlich gemo@delt un@d verhunzt werden. Aber ſie können auch@von herkuliſchem Bau ſind zwar geeigneter als zierliche Frucht Kunſtwerk ein durch ſein @Weſen geforderter Styl nicht durch@ bringung des Häßlichen, worin @der Architektur und @Muſi@kich das nicht gedurft, als P@hiloſoph ſtand es mir frei.JJ. Das @Schwächliche 188.@Situation eines Prinz@en, der ſo unglücklich iſt, d@urch Talent@@Menge der Situationen durchgreift@, ſo wir@d uns die @Mannig @Ausführung beziehen un@d @dies Farbenaggregat wür@de inſofern@auftreten kann, äſthetiſch hingegen iſt ein abſtractes Fi@xiren@
