[OCR_toInput] winden fudt. ©o der basbleu alß ©atite auf die (Örift— Beben getöbtete8 Dafein ift.  Diefe Gntäußerung ift, voe »ugleih die ertremfte MBerrworfenbeit dbes füftematifäen Dtebs— Die DMWeöglihfteit bes B8Sedfels, batt' ih Xlles von Diailanb; der S©capino ift ber jpisbübiihe Bebiente von das bhodfte KRefultat einer glüdlihen Behanblung aber dag wad er als ein refativ Zobte8 von fih ausfcheibet, wag Sahre in Unfprud nehmenbder Proccbur wirbd dag Grrp ber fiche , pbantaficovofle Daritellung don der Zrübbeit und Cpröbdig— tu der Rerlingifäen Sage, fo Elberih im Otnit, f0 Bir— und mit ihnen Dden Begriff des pocetifh Zncorrecten zu be— menfälicgen Bufen , unbd Dda8 Sunge faugt nidt mit folgenden theatralifhen Darftellungen zur ftereotppen Dtaste der eftaltung des Qäglihen, allein eben bdesbalb macht fie , tellen. Grinnern wir und einer jener fÖlafenben Itompben , Iuft | befdäftigen. — $n $mmermanng 9R ün dbaufen Bollenbdung nabe, als bder entfeßlie ©ebanfe in ihm auf: ber Zache. Gben fo gut fönnte man es aus dem Gbhinefifgen ober R£eben felber. Durh Sötber'8 Braut von Rorintb, durd bet deim Sanbdelnben vergeffen.  GCG8 ift aber natürlih, dag Philofopben KRouffeau$ Dtaturevangeltum, ©ruppe in beitätigen.  Cbelleo bat fih in dwefen DPuncten mit UUnbeu II auf Ddie attributive Berbeutlihung ffürt. &0 bat auch Unenbdlidhfett realifirt fid unbd bdiefe Unfauung ift es, bie er Sabrtaufende unbderänbdert eriftirte, wie 3. B. im neuen fte nod fo poctifd, gemefen, von ihnen als bäßlih empfunben ein Dioment Dder äfthetifhen Biffenfaft oerbe, als bie gerwanbt werben, als f(ic vom Rünftler mit Xbjiht geubt denn obhne diefe ©teigerung, weldhe bdie eigene &enben3 Ddes der Objecte und ben Srab ihrer Sefähnroinbigfeit bebingt. Gine fo fann bdies gunächft baburd geföeben, daß bie Geftalt fih Stethobe erfhaffen !” Diefe Zenden3 bat er 1799 in dbem Gnt— 
[OCR_aligned] winden fu@dt. ©o der basbleu alß ©atite auf die @(Örift— Beben getöbtete8 Dafein ift.  Diefe Gntäußerung ift, voe »uglei@h die ertremfte MBerrworfenbeit dbes füftemati@fäen Dtebs— Die DMWeöglihfteit bes B8Sedfels, batt' i@h Xlles von Diailanb; der S©capino ift ber jpi@sbübi@ihe Bebiente von das bhodfte KRefultat einer glü@dli@hen Behanblung aber dag wad er als ein refativ Zobte8 von fi@h ausfcheibet, wag Sahre in Unfpru@d nehmenbder Proccbur wirbd dag Grrp ber fiche , pbantaficovofle Daritellung don der Zrübbeit und Cpröbdig— tu der Rerlingi@fäen Sage, fo Elberi@h im Otnit, f0 Bir— und mit ihnen Dden Begriff des poceti@fh Zncorrecten zu be— men@fälicgen Bufen , unbd Dda8 Sunge faugt ni@dt mit folgenden theatrali@fhen Darftellungen zur ftereotppen Dtaste der @eftaltung des Qägli@hen, allein eben bdesbalb macht fie , tellen. Grinnern wir und einer jener @fÖlafenben Itompben , Iuft | be@fdäftigen. — $n $mmermanng 9R ün dbaufen Bollenbdung nabe, als bder entfe@ßli@@e ©ebanfe in ihm auf: ber Zache. Gben fo gut fönnte man es aus dem Gbhinefi@fgen ober R£eben felber. Dur@h Sötber'8 Braut von Rorintb, durd bet deim Sanbdelnben vergeffen.  GCG8 ift aber natürli@h, dag Philofopben KRouffeau$ Dtaturevangeltum, ©ruppe in beitätigen.  Cbelleo bat fi@h in dwefen DPuncten mit UUnbeu @@II auf Ddie attributive Berbeutli@hung ffü@rt. &0 bat auch Unenbdlidhfett realifirt fi@d unbd bdiefe Un@@fauung ift es, bie er Sabrtaufende unbderänbdert eriftirte, wie 3. B. im neuen fte no@d fo poctifd, gemefen, von ihnen als bäßli@h empfunben ein Dioment Dder äftheti@fhen Biffen@@faft oerbe, als bie gerwanbt werben, als f(ic vom Rünftler mit Xbji@ht geubt denn obhne diefe ©teigerung, weldhe bdie eigene &enben3 Ddes der Objecte und ben Srab ihrer Sefähnroinbigfeit bebingt. Gine fo fann bdies gunächft babur@d ge@föeben, daß bie Geftalt fih Stethobe er@fhaffen !” Diefe Zenden3 bat er 1799 in dbem Gnt— 
[ GS_aligned] winden ſucht. So der basbleu als Satire auf die ſchrift@ Leben getödtetes Daſein iſt.@ Dieſe Entäußerung iſt, wie@zugleich die extremſte @Ve@rworfenheit d@es ſyſtematiſchen Diebs@-Die @M@@öglichkeit des @Wechſels, hätt' ich Alles@von @Mailand; der S@capino iſt der ſpitzbübiſche Bediente von@das höchſte @Reſultat einer glücklichen Behandlung aber da@swas er als ein relativ Todtes von ſich ausſcheidet, wa@sJahre in Anſpruch nehmen@der Procedur wir@d das @Erz der@liche@, phantaſi@evolle Darſtellung von der Trübheit und Sprö@dig@ in der Kerlingiſchen Sage, ſo Elberich im Otnit, ſo Vir@ und mit ihnen @den Begriff des po@etiſch Jncorrecten zu be@ menſchlichen Buſen@, un@d @das Junge ſaugt nicht mit@folgenden theatraliſchen Darſtellungen zur ſtereotypen @Maske@der Geſtaltung des Häßlichen, allein eben @deshalb macht ſie@,ſtellen. Erinnern wir uns einer jener ſchlafenden @Nymphen@,@luſt@@ beſchäftigen.@@ Jn Jmmermanns @@Münchhauſen@Vollen@dung nahe, als @der entſetzliche Gedanke in ihm auf@ der Sache. Eben ſo gut könnte man es aus dem @Chineſiſchen oder@@Leben ſelber. Durch Göthe@'s Braut von Korinth, durchbei de@m Han@delnden vergeſſen.@ @@Es iſt aber natürlich, da@ßPhiloſophen @Rouſſeaus @Naturevangelium, Gruppe in@beſtätigen.@ Shelley hat ſich in dieſen @Puncten mit @Andeu ſich auf @die attributive Verdeutlichung ſtützt. So hat auch@Unen@dlichkeit realiſirt ſich un@d @dieſe Anſchauung iſt es, die@er Jahrtauſende un@verän@dert exiſtirte, wie z. B. im neuen@ſie noch ſo poetiſch geweſen, von ihnen als häßlich empfunden@ein @Moment @der äſthetiſchen Wiſſenſchaft werde, als die@ge@wandt werden, als @ſie vom Künſtler mit Abſicht geübt@denn o@hne dieſe Steigerung, welche @die eigene Tendenz @des@der Objecte und den Grad ihrer Geſch@@windigkeit bedingt. Eine@ſo kann @dies zunächſt dadurch geſchehen, daß die Geſtalt ſi@chMethode erſchaffen@!“ Dieſe Tendenz hat er 1799 in d@em Ent@ 
