[OCR_toInput] SJcegt muß i aber geben, denn meitne $errihaft erwartet fiQ auf mid.” Gebaftian ging gleid an bdie lrbeit imb ietd in bder re@ten Süixrde geweien, no eh' $hr in bie Sejicht, als jonft gewößlich, benn fie jaß voraug, baß beute et, daß es ihr jebt ganz vreddt jet, bag ein ®etft im $au$ ©roßoater, ‚e8 fommt in ben S&aften.” Qetbt gebordte. Gin, dag glängte bm in bDdie Üugen. Blöglih jprang ex mußle mit jetnen zwet ©atgen in den &Ctoll eintreten unbd m gu und blieb auf der anbern Seite, denn vor den wieder beim! Wiorgen muß i gemiß geben!” Olber ALara auf einmal, jebe etwag Gigened. Deibt bdbrängte fi mit Seibt; ‚ein Bett Gab' iß jhon, unb Sfeiber at mir geben”, entgegnete Qeibt ein wenig erihroden. Gntzüden aug. Setbt batte unterbeifen jetn ©dürzben fosgemadht uno Setbt niht!” man jo et eud? $aft bi dasg bdabßetm auf ber WWp ge „wußte ja nidt, daß bu wtieder betmfommit, jegt fomm' wad min fommen würbe. tak eintger Aeit fam Gtivwag fameraben, baß es üchts jaß iumb ütcht8 börte außer btejen. der Jungfer Ztnette folgenb, im bdas Gtubierzgimmer ein. jttl mtit ihbm, baß es nicht friert, Görft bu? at es auch da jinb jetn Bater 1mb fetne Diutter Dinter etnanber ge bachte HBräufetn Hottenmeter. | Ste founte aber niht lange vicht 3u thun bat, |0 wirb noßd Diandes aufgeipürt, an ibm es jagen unb ibn bitten, bdaß er belfe, wo ung fonjt gnüglich, auf jetnen l(angen &tab gelehnt, dbaftanbd, denn do bie Zrcppe Binunter. A&lara fonnte jiß niht vorftellen, was man ihr gebracht dite man mit Bußbern unb Billen Geilt. Das $inb bat ‚ G3 ift bdod vöfllig unerbört, waß man mit bdteiem und Gtner jagte zum Qinbern: „Du fiebjt ja, wie e8 fjich 
[OCR_aligned] SJcegt muß i@@ aber geben, denn meitne $err@ihaft erwartet fiQ auf mi@d.” Gebaftian ging glei@d an bdie lrbeit imb ietd in bder re@@ten Süixrde geweien, no@@ eh' $hr in bie Sejicht, als jonft @@@@@@@@@gewö@ßlich, benn fie jaß voraug, baß beute et, daß es ihr je@bt ganz vreddt jet, bag ein ®etft im $au$ ©roßoater, ‚e8 fommt in ben S&aften.” Qetbt gebor@dte. Gin, dag glängte @bm in bDdie Üugen. Blö@gli@h jprang ex mußle mit jetnen zwet ©atgen in den &Ctoll eintreten unbd m gu und blieb auf der anbern Seite, denn vor den wieder beim! Wiorgen muß i@@ gemiß geben!” Olber ALara auf einmal, jebe etwag Gigened. Deibt bdbrängte fi@@ mit Seibt; ‚ein Bett Gab' i@ß @jhon, unb Sfeiber @at mir geben”, entgegnete Qeibt ein wenig er@ihro@den. Gntzü@den aug. Setbt batte unterbeifen jetn @©dürz@ben fosgemadht uno Setbt ni@ht!” man jo @et eu@d? $aft bi dasg bdabßetm auf ber WWp ge „wußte ja ni@dt, daß bu wtieder betmfommit, je@gt fomm' wad min fommen würbe. ta@k eintger Aeit fam Gtivwag fameraben, baß es @üchts jaß iumb ütcht8 börte außer btejen. der Jungfer Ztnette folgenb, im bdas Gtubierzgimmer ein. jttl mtit ihbm, baß es nicht friert, Görft bu? @at es auch da jinb jetn Bater 1mb fetne Diutter Dinter etnanber ge bachte HBräufetn Hottenmeter. | Ste founte aber ni@ht lange vicht 3u thun bat, |0 wirb noßd Dian@des aufgeipürt, an ibm @@@es jagen unb ibn bitten, bdaß er belfe, wo ung fonjt gnüglich, auf jetnen l(angen &tab gelehnt, dbaftanbd, denn do bie Zrcppe Binunter. A&lara fonnte ji@ß ni@ht vorftellen, was man ihr gebracht dite man mit Bußbern unb Billen Geilt. Das $inb bat ‚ G3 ift bdo@d vöfllig unerbört, waß man mit bdteiem und Gtner jagte zum Qinbern: „Du fiebjt ja, wie e8 fjich 
[ GS_aligned] @Jetzt muß ich aber gehen, denn mei@ne Herrſchaft erwartetſich auf mich.“ Sebaſtian ging gleich an @die Arbeit @undſeid in @der rechten @Kirche geweſen, noch eh' Jhr in die@Geſicht, als ſonſt gewöhlichgewöhnlich, denn ſie ſah voraus, daß heuteſei, daß es ihr jetzt ganz @recht ſei, daß ein Geiſt im Hau@sGroßvater, „es kommt in den @Kaſten.“ Heidi gehorchte.@hin, das glänzte ihm in @@die Augen. Plötzlich ſprang e@rmußte mit ſeinen zwei Gaißen in den @Stall eintreten undihm zu und blieb auf der andern Seite, denn vor de@mwieder heim! @Morgen muß ich gewiß gehen!“ @Aber Klara@auf einmal, jede etwas Eigenes. Heidi @d@rängte ſich mit@Heidi; „ein Bett hab' ich ſchon, und Kleider hat mir@gehen“, entgegnete Heidi ein wenig erſchrocken.@Entzücken aus.@Heidi hatte unterdeſſen ſein Schürzchen losgemacht un@dHeidi nicht!@“man ſo bei euch? Haſt du das@ @da@heim auf der Alp ge „wußte ja nicht, daß du w@ieder heimkommſt, jetzt komm'@was nun kommen würde. Nach einiger Zeit kam Et@@wa@skameraden, daß es Nichts ſah @und Nichts hörte außer dieſen.@der Jungfer Tinette folgend, in @das Studierz@immer ein.ſtill m@it ih@m, daß es nicht friert, hörſt du? Hat es auch@da ſind ſein Vater und ſeine @Mutter hinter einander ge dachte @Fräulein Rottenmeier.@@ Sie konnte aber nicht lange@richt zu thun hat, ſo wird noch @Manches aufgeſpürt, an@ihm Alles ſagen und ihn bitten, @daß er helfe, wo uns ſonſt@gnüglich, auf ſeinen l@angen Stab gelehnt, d@aſtan@d, denn d@adie Treppe hinunter.@@Klara konnte ſich nicht vorſtellen, was man ihr gebracht@di@e man mit Pulvern und Pillen heilt. Das Kind hat@@„Es iſt @doch vö@llig unerhört, was man mit @dieſem@und Einer ſagte zum @Andern: „Du ſiehſt ja, wie es @ſich@
