[OCR_toInput] „Xh fomme erit eben, wir bebürfen übrigens nen ihnen im wortfojen Snetnanbderjtrömen. — 3 fordernden ugen auf bdie zarte wanfenbe ©eitalt Saar unbd freden, glänzenden lugen Ghinaufjtarrenb fugenblid über bie Dtauer, die rete Sanb Tleidt 10 gewinnt man Nreunbe, da flingt'4s bod gleig a einem gropgen Bart, gewibß zehn Sabre älter als er, babe ih aud jhon bemerft, dab er retgenbe Qlugen innere! Der Bub muß immer mit dem ö&euer jpielen ! ag ifn neben allem lebrigen brüdte, war bie Saisburg völlig eingelälafen war. ie bie Monifa wenig Siebhaber jfanden. Yap oben der Dtaler unbd jrieb. SÖ fragte ihn, ob geweibten. bielt, wäßhrenb jte bie anbdern in ihre HReifetajdhe Mlnbdre nidt jebc, babß eine Öhräne Parin jtanb. geftanden Gbat, jie liebe mid, was thut fjie? IDBie taudhtes Wejtt zu einet der Sfeinen nieber unb Snnigfeit, „id wil Shnen Ddas Brot unb „Sleild rm um be8 Dteäbdens Itaden zu legen, aud bag Sebt lauf' i in ben ®arten, dber io jon it, bat ben &olüljel in ber ZSoajlen, berein fommijt nit!” ders fommen fonnen. Zer QÜrzt ]prad jegt zwetmal ©ie mag mid nit, jie hat miß nie a'g'/daut; bei einent  Breunbd betrügt? Sabe ih nit ben beiten an. Er entzünbdete das Liht, löjdte es aber balo jang, nun tfrug te ö&lügel 1nb bie Sdhale ber Gr— aud nur ein 8ort der Bewunderung datütt gehabt geben!” ffüfterte jie, „wann Shr fetn rubig jeib.” OSein: unb Deloflanzungen am Berg hinauf, ja, jelbft oreb' ihnen den $ald um!” Dtein $erz floptte vor ihlojjenen Zbor 3u jihellen, ben &ultan und ben Sad 
[OCR_aligned] „@Xh fomme erit eben, wir bebürfen übrigens nen ihnen im wortfojen Snetnanbderjtrömen. — 3 fordernden @ugen auf bdie zarte wanfenbe ©eitalt Saar unbd fre@den, glänzenden lugen Ghinaufjtarrenb fugenbli@d über bie Dtauer, die @rete Sanb Tleidt 10 gewinnt man Nreunbe, da flingt'4s bo@d glei@g a einem gropgen Bart, gewibß zehn Sabre älter als er, babe i@h au@d @jhon bemerft, dab er retgenbe Qlugen innere! Der Bub muß immer mit dem ö&euer jpielen ! ag ifn neben allem lebrigen brü@dte, war bie Saisburg völlig einge@lälafen war. @ie bie Monifa wenig Siebhaber jfanden. Yap oben der Dtaler unbd @@jrieb. @SÖ fragte ihn, ob geweibten. bielt, wäßhrenb jte bie anbdern in ihre HReifetajdhe Mlnbdre ni@dt jebc, babß eine Öhräne Parin jtanb. geftanden Gbat, jie liebe mi@d, was thut fjie? IDBie taudhtes We@@jtt zu einet der Sfeinen nieber unb Snnigfeit, „i@d wi@l Shnen Ddas Brot unb „Slei@ld rm um be8 Dteäbdens Itaden zu legen, au@d bag Sebt lauf' i@@ in ben ®arten, dber io @@jon i@t, bat ben @&olüljel in ber ZSoajlen, berein fommijt nit!” ders fommen fonnen. Zer QÜrzt ]pra@d je@gt zwetmal ©ie mag mi@d nit, jie hat mi@ß nie a'g'@/daut; bei einent  Breunbd betrügt? Sabe i@h ni@@t ben beiten an. Er entzünbdete das Li@ht, lö@jdte es aber balo jang, nun tfrug @te ö&lügel 1nb bie Sdhale ber Gr— au@d nur ein 8ort der Bewunderung datütt gehabt geben!” ffüfterte jie, „wann Shr fetn rubig jeib.” OSein: unb Deloflanzungen am Berg hinauf, ja, jelbft oreb' ihnen den $ald um!” Dtein $erz floptte vor ihlojjenen Zbor 3u jihellen, ben &ultan und ben Sad 
[ GS_aligned] „Jch komme erſt eben, wir bedürfen übrigens@nen ihnen im wortloſen Jneinan@derſtrömen.   Esfordernden Augen auf @die zarte wankende Geſtalt@Haar un@d frechen, glänzenden Augen @hinaufſtarren@dAugenblick über die @Mauer, die freie Hand @leichtſo gewinnt man Freunde, da klingt'@s doch gleich a@einem gro@ßen Bart, gewi@ß zehn Jahre älter als er,@habe ich auch ſchon bemerkt, daß er reizende @Augen@innere! Der Bub muß immer mit dem @Feuer ſpielen@!Was ihn neben allem Uebrigen drückte, war die@Gaisburg völlig eingeſchlafen war. Wie die Monika@wenig Liebhaber @fanden.@ſaß oben der @Maler un@d ſchrieb. Jch fragte ihn, ob@geweihten.@hielt, wä@hrend ſie die an@dern in ihre @Reiſetaſche@@An@dre nicht ſehe, da@ß eine Thräne darin ſtan@d,geſtanden @hat, ſie liebe mich, was thut @ſie? @@Wie@tauchtes Geſicht zu einer der Kleinen nieder un@dJnnigkeit, „ich will Jhnen @das Brot und @FleiſchArm um des @Mädchens Nacken zu legen, auch dasJetzt lauf' ich in den Garten, d@er ſo ſchön iſt,@hat den Schlüſſel in der @Taſchen, herein komm@ſt nit!@“ders kommen können. Der @Arzt ſprach jetzt zweimal@Sie mag mich nit, ſie hat mich nie a'g'ſchaut; bei@einen@@ Freun@d betrügt? Habe ich nicht den beſten@an. Er entzün@dete das Licht, löſchte es aber bal@dſang, nun t@rug ſie @Flügel und die Schale der Er@ auch nur ein Wort der Bewunderung dafü@r gehabt@geben!“ flüſterte ſie, „wann Jhr fein ruhig ſeid.@@“Wein- und Oelpflanzungen am Berg hinauf, ja, ſelbſt@dreh' ihnen den Hals um!“ @Mein Herz klopfte vorſchloſſenen Thor zu ſchellen, den Sultan und den Jack
