[OCR_toInput] durcdh beeinträchtigt funbden, einjtweilen Ktilfe jtgen, weil eine jebe Setteler , gur welchent gwect er mich bet egüuet bes ieichotaas, bevoffmächtigter | in | Berlin, wo jetne chrfide Bonbomie ihm in ihrem Dtangel an öZormen jo weit, daß i zu ihriftlihen DBe— bies zweifellog ber Wall 147 gefommen war. Die Warbe der empfoblenen flätter allein bätte 250 andern Drdcdte gegen aums, jtünmte abweienbd von meinem Botum gegen bie Ofuflöjfung iumb s[aubt, wirfungslos verballen, unb baß jebe Berftänbigung mit anbern Jtudfhalt für bie Partei, ohne ben jie vielleicht nicht ben moralt}johen muß aljo muthmaßlih bod auf Strieg gefaßt Jein; ih bin es auf O{ficerbödhjten Crfajjen gegenübder, bte wentger an den Gulturfanmp{ Correiponbden3 mutf . Cchumafom. der Strone bes LZanbeod. Zu meiner lleberrafoung erfolgte an8 ber Diaße zu meifen babe als im Brivatlfeben, amb dag bie WSebote tejjelrobe, Mtathujtug:Xubonm vertreten wurden, thetls garnidht, theils daß ein gemeitnfamer Sricg gegen die YSeftmächte in jetner {hfiep— it verftänbdigen. Der O8tberftanbd ber ejanumtbeit ber im Sampfe eine „collective Mtrebiation der Oteutralen” zu SGtanbe zu bringen oitrfe. | Db ber legtre QBeg bder menfölichere war, barüber fann Staifer gab mir tedt. d jonbirte barauf ben würften vertraulfih unb erbielt zut barmflofen Eoöerzen fam bet ihm in dienjtliden Beztiebungen ihfeopung ber Belagerung betürddtet hatte. | Die DBeenbigung des Robitif gu pflegen. 68 ift mir aud Dbis zut meinem Musjchetben gründet fonnte biefe Politif bem Sönig gegenüber unmöglich werben; Die Mcra—Mrtifel. Mobhbeit des Barteifanmpfes, unter dein Drud bes DBebürfnifjcg, bem Ofusfanbe feine Epur von \th webder von Englanb nod von ber Bforte [oggefagt haben. nidt Lanbratf mnit ber Obfidht, baburd CGarriere zu madden , jon— eine Namilienangelegenfeit bes Sobenzolfern{dfen Saujes 82. lnter: 
[OCR_aligned] durcdh beeinträchtigt funbden, einjtweilen Ktilfe @jtgen, weil eine jebe Setteler , gur welchent gwect er mich bet @egüuet bes ieichotaas, bevoffmächtigter | in | Berlin, wo jetne chrfi@de Bonbomie ihm in ihrem Dtangel an öZormen jo weit, daß i@@ zu @ihriftli@hen DBe— bies zweifellog ber Wall 147 gefommen war. Die Warbe der empfoblenen flätter allein bätte 250 andern Drdcdte gegen aums, jtünmte abwei@@enbd von meinem Botum gegen bie Ofuflöjfung iumb s[aubt, wirfungslos verballen, unb baß jebe Berftänbigung mit anbern Jtudfhalt für bie Partei, ohne ben jie vielleicht nicht ben moralt}johen muß aljo muthmaßli@h bo@d auf Strieg gefaßt Jein; i@h bin es auf O{ficerbödhjten Crfajjen gegenübder, bte wentger an den Gulturfanmp{ Correiponbden3 mutf . Cchumafom. der Strone bes LZanbeod. Zu meiner lleberra@foung erfolgte an8 ber Diaße zu meifen babe als im Brivatlfeben, amb dag bie WSebote tejjelrobe, Mtathujtug:Xubonm vertreten wurden, thetls garnidht, theils daß ein gemeitnfamer Sricg gegen die YSeftmächte in jetner @{hfiep— it verftänbdigen. Der O8tberftanbd ber @ejanumtbeit ber im Sampfe eine „collective Mtrebiation der Oteutralen” zu SGtanbe zu bringen oitrfe. | Db ber le@gtre QBeg bder men@fölichere war, barüber fann Staifer gab mir te@dt. @@d jonbirte barauf ben würften vertraulfih unb erbielt zut barmflofen Eoöerzen fam bet ihm in dienjtli@den Beztiebungen ihfeopung ber Belagerung betürddtet hatte. | Die DBeenbigung des Robitif gu pflegen. 68 ift mir aud Dbis zut meinem Musjchetben gründet fonnte biefe Politif bem Sönig gegenüber unmöglich werben; Die Mcra—Mrtifel. Mobhbeit des Barteifanmpfes, unter dein Dru@d bes DBebürfnifjcg, bem Ofusfanbe feine Epur von \th webder von Englanb no@d von ber Bforte [oggefagt haben. ni@dt Lanbratf mnit ber Obfidht, babur@d CGarriere zu madden , jon— eine Namilienangelegenfeit bes Sobenzolfern{dfen Saujes 82. lnter: 
[ GS_aligned] durc@h beeinträchtigt fin@den, einſtweilen ſtille ſitzen, weil eine jede@Ketteler@, zu@ welche@m Zweck er mich bei Beg@inn des Reichstags,@bevollmächtigter@@ in@@ Berlin, wo ſeine ehrliche Bonhomie ihm@in ihrem @Mangel an @Formen ſo weit, daß ich zu ſchriftlichen @Be@ dies zweifellos der Fall@147@gekommen war. Die Farbe der empfohlenen Blätter allein hätte@25@6andern @Mächte gegen @uns@.ſtimmte abweichen@d von meinem Votum gegen die @Auflö@ſung @u@ndglaubt, wirkungslos verhallen, und daß jede Verſtändigung mit andern@@Rückhalt für die Partei, ohne den ſie vielleicht nicht den moral@iſchen@muß alſo muthmaßlich doch auf @Krieg gefaßt ſein; ich bin es auf@@@Allerhöchſten Erlaſſen gegenüb@er, die weniger an den Culturka@mp@fCorreſpon@denz mit P. Schuwalow.@der @Krone des L@ande@s. Zu meiner @Ueberraſchung erfolgte aus der@@Maße zu meſſen habe als im Privatl@eben, und daß die @Gebote@Neſſelrode, @Nathuſius-Ludo@m vertreten wurden, theils garnicht, theils@daß ein gemei@nſamer Krieg gegen die @Weſtmächte in ſeiner ſchlie@ß zu verſtän@digen. Der @Widerſtan@d der Geſa@mmtheit der im Kampfe@eine „collective M@@ediation der @Neutralen“ zu S@tande zu bringen@@dürfe.@@ Ob der letztre @Weg @der menſchlichere war, darüber kann@@Kaiſer gab mir Recht. Jch ſondirte darauf den Fürſten vertraulich und erhielt@zu@ harm@loſen Scherzen kam bei ihm in dienſtlichen Bez@iehungenſchleppung der Belagerung befürchtet hatte.@@ Die @Beendigung des@Politik zu pflegen. Es iſt mir auch bis zu@ meinem Ausſcheiden@gründet konnte dieſe Politik dem König gegenüber unmöglich werden;@Die Aera-Artikel. Ro@hheit des Parteika@mpfes@.unter de@m Druck des @Bedürfniſſes, dem @Auslande keine Spur vonſich we@der von England noch von der Pforte losgeſagt haben.@nicht Landrath m@it der Abſicht, dadurch C@arrière zu machen@, ſon@ eine Familienangelegenheit des Hohenzollernſchen Hauſes 82. Unter@ 
