[OCR_toInput] brunnen [uftig mit ben Zunfen dbes PRonblichts fptelte. SQtnmelwärts fih die Gedanfen. Diebren nur bdes Deusens IBeb. Cxr uns doch am dag jenfeittge Hfer über bdben Zeith!®” bies eben erfchienene Buch jedbeg frübßere über btefen ns fie alle binter den Büfchen verfühunden wareit, Drudt thrent fchönen, warmen irufeber tn dem ©Schwarme verforen, und fagte mtr, ih roetß felbit nicht mebr ron8, bte äl— Rod, mit etner rweißen Gdürzge unbd fdhvarzgen Saube, rwobl eine Etunbde lang allein gmifchen ben eivigivech= fann viel wwager, dbenn die &unfl, die ohne &tolg und 16 Bfumen! Xch ging tn mein ärtiden umd vtf ba— fige &Gdhallen im @arten wurde ta unbd nach zum dätel Dochpeitleute dreben mich rvobl cigentltch nur dite Lante mit den Bfumen Of1s roir at das HMfev famen, vonr fon alleg gur fhief auf dem Sopfe, dev fagte gu mtt: „Du Zauge— II Dein Qaus ift bober noh als biefe Qüfte, Sort bis in's Qtmmelreich. lich gar nicht, wobin unbd weswmwegen ih iuft mitt (0 Dent bodhaefüllten Becher guvfte mich femand von binten tädhttig an den Rodf» gte war't Xbr flug! — mor, und jettfam, faft rofe ein betbdniféger Zemyel er= Dyleibt Piebe und Siebfie, wie fie geiocfen ! Der gauberifhbe &Gpfelmann. mer gefurnbden battfe, und fab zm, wie die Zeute nuf dber it dev dunfeltt Saube. Olber das war es eben: damit vend feltfam wechfelnd finnreichen &puf, immer neu feftlich aus, fdüngepugßte Serven unbd Damen 39gen 
[OCR_aligned] brunnen [uftig mit ben Zunfen dbes PRonblichts fptelte. SQtnmelw@ärts fi@h die Gedanfen. Diebren nur bdes Deusens IBeb. Cxr uns doch am dag jenfeittge Hfer @über bdben Zeith!®” bies eben erfchienene Buch jedbeg frübßere @über btefen ns fie alle binter den B@üfchen verfüh@unden wareit, Dru@@dt thrent fch@önen, warmen irufeber tn dem ©Schwarme verforen, und fagte mtr, i@h roetß felbit nicht mebr ron8, bte äl— Ro@d, mit etner rweißen @@Gdürzge unbd fdhvarzgen Saube, rwobl eine Etunbde lang allein gmifchen ben eivigivech= fann viel wwager, dbenn die &unfl, die ohne &tolg und 16 Bfumen! Xch ging tn mein @@ärtiden umd vtf ba— fige &Gdhallen im @arten wurde ta@@ unbd nach zum dätel Dochpeitleute dreben mich rvobl cigentltch nur dite Lante mit den Bfumen Of1s roir at das HMfev famen, vonr @@fon alleg gur fhief auf dem Sopfe, dev fagte gu mtt: „Du Zauge— II Dein Qaus ift bo@ber no@h als biefe @Qüfte, Sort bis in's Qtmmelreich. lich gar nicht, wobin unbd weswmwegen i@h iuft mitt (0 Dent bodhaef@üllten Becher guvfte mich femand von binten tädhttig an den Rodf» gte war't Xbr flug! — mor, und jettfam, faft rofe ein betbdniféger Zemyel er= Dyleibt Piebe und Siebfie, wie fie geiocfen ! Der gauberifhbe &Gpfelmann. mer gefurnbden battfe, und fab zm, wie die Zeute nuf dber it dev dunfeltt Saube. Olber das war es eben: damit vend feltfam wechfelnd finnreichen &puf, immer neu feftlich aus, @@fdüngepugßte Serven unbd Damen 39gen 
[ GS_aligned] brunnen luſtig mit den Funken d@es @Mondlichts ſpielte.@@Himmelwaͤrts ſich die Gedanken.@@Mehren nur @des Herzens @Weh.@@Er uns doch an das jenſeitige Ufer uͤber @d@en Teich!@@“dies eben erſchienene Buch jed@es fruͤhere uͤber dieſenals ſie alle hinter den Buͤſchen verſchwunden ware@n,@Druͤckt ihren@ ſchoͤnen, warmenwi@@@eder in dem @Schwarme verloren@.und ſagte mir, ich @weiß ſelbſt nicht mehr @was, die aͤl Rock, mit einer @weißen Schuͤrz@e un@d ſchwarz@en Haube,@@wohl eine Stun@de lang allein zwiſchen den e@wig@wech@ kann viel @wagen, d@enn die Kunſt, die ohne Stolz und@ne Blumen! Jch ging in mein Gaͤrtchen und riß ha ſtige @Schallen im Garten wurde nach un@d nach zum@@Viel Hochzeitleute drehen@mich @wohl eigentlich nur di@e Tante mit den Blumen@@Als @wir an das @Ufer kamen, @war ſchon alles zurſchief auf dem Kopfe, der ſagte zu mir: „Du Tauge JJJ.Dein Haus iſt hoͤher noch als dieſe Luͤfte,@Fort bis in's Himmelreich.@lich gar nicht, wohin un@d wes@@wegen ich juſt mi@t @ſoDen@ hochgefuͤllten Becher@zupfte mich Jemand von hinten tuͤchtig an den Ro@ck Wie war't Jhr klug! @ mor, und ſeltſam, faſt @wie ein he@idniſcher Tempel er@ @Bleibt Liebe und Liebſte, wie ſie ge@weſen@!@Der zauberiſche @Spielmann.@mer gefu@n@den hatt@e, und ſah zu, wie die Leute auf d@er@in der dunkel@n Laube. @Aber das war es eben: damit@rend ſeltſam wechſelnd ſinnreichen Spuk, immer neu@feſtlich aus, ſchoͤngeputzte Herren un@d Damen zogen@
