[OCR_toInput] dent Seuqnijje des ®rafen Etolberg nidt nur mur, }onderit aud vlatonijdhen Gharafter imijrer Liebe zu beweifen, hatte zur Wolge, SSriege und war ber erfte, mit bem ber Übjdhluß gelang vathien imbd namentlich über jolde, welcde bereit gewejen wären, folge, welhe bie rufftihe 'Boflitit infolge biejed Strieges qewonnen jonderit comme un domestig , qui ne monte pas assez vite, bing; jeber Berziht auf jolde, jebe QBenbung zu neuen Babnen, Ixas bie Qleidsämter Dbetrifft, jo Pabe i mit dbent Edhat— der Qitener Iolitif freiwiffig ooer unfrehwifllig verfagten uerben, haben. Qn Q8Bien Fand ih ceine ähnfiche Etümnnmumg in ben Strakßgen, jetn, bag ber Qfabifa bereit war, imb vielleißt nod bereit it, als Briefe Sütffelms 1. Brtef der statfertn M{ugugte. Bejtanb der Ofnfänger des Bapjtcg amb Ddes teofatholictämug etnöritden, oelche die RedenSgarten von $umanität imb CEWilifatton, maumng ‚umnd den ©lauben an bden inoffentföoöen C(haraftier imirer aufßuwicger angefangen. e die Deattheilung ridßtig it, bie mit erpreßte. Daß bas rufftihe CGabinet fg alsbann birect umb na Rrobuctton imb Bedbarf für einen entwidelten Berfehr mit mi der Bujtimmung meineg alfergnäbigjten jerun zu verfigern, gebanfen) 47. | Bermittlung bes Sronprinzen 47 Diarginal hes birect. Qd beiprad mit ihm offen bie Shwierigfeiten imb ng 11 dennoch das enttdhiebdenfte Beitreben jich funbqibt, jebe periönliche oder weniget Dodfiröflichen Higtumg, weldhe im QBedhjel ber Beit Cnxglanbd aus nidt ohne QBirfung auf die Etimmung geprebigt dapß Deitreih unbd Rußlanb entgegengefebte Sntereffen im Balfan ntetn Reffort näßer. QBir befigen in dben Qerzgogthütmern mehr als Deinijter wurde, bätte man mir verziehn, aber bdie Dotattonen Cofügel gunt rufffger Saufe, b. h. zum Gohmwarzen Dieere, in pen unb bie efahr franzöfticher CEinmijhung zu verihärfen drobte, % bte alfo um Qbre Ünjfidt in biefer Materie. wenbig geworbene Drganijation oder Rceorganijation ber confer— 
[OCR_aligned] dent Seuqnijje des ®rafen Etolberg ni@dt nur mur, }onderit aud vlatonijdhen Gharafter imijrer Liebe zu beweifen, hatte zur Wolge, SSriege und war ber erfte, mit bem ber Übjdhluß gelang vathien imbd namentlich über jol@de, welcde bereit gewejen wären, folge, wel@he bie ru@fftihe 'Boflitit infolge biejed Strieges qewonnen jonderit comme un domesti@g , qui ne monte pas assez vite, bing; jeber Berzi@ht auf jol@de, jebe QBenbung zu neuen Babnen, Ixas bie Qlei@dsämter Dbetrifft, jo Pabe i@@ mit dbent Edhat— der Qitener Iolitif freiwiffig ooer unfrehwifllig verfagten uerben, haben. Qn Q8Bien Fand i@h ceine ähnfiche Etümnnmumg in ben Strakßgen, jetn, bag ber Qfabifa bereit war, imb viellei@ßt no@d bereit i@t, als Briefe Sütffelms 1. Brtef der statfertn M{ugugte. Bejtanb der Ofnfänger des Bapjtcg amb Ddes teofatholictämug etnöritden, oelche die RedenSgarten von $umanität imb CEWilifatton, maumng ‚umnd den ©lauben an bden inoffentföoöen C(haraftier imirer aufßuwicger angefangen. @e@@ die Deattheilung ridßtig i@t, bie mit erpreßte. Daß bas ru@fftihe CGabinet @@fg alsbann birect umb na@@ Rrobuctton imb Bedbarf für einen entwi@delten Berfehr mit mi@@ der Bujtimmung meineg alfergnäbigjten jerun zu verfi@gern, gebanfen) 47. | Bermittlung bes Sronprinzen 47 Diarginal hes birect. @Qd beipra@d mit ihm offen bie S@hwierigfeiten imb @ng @11 dennoch das enttdhiebdenfte Beitreben jich funbqibt, jebe periönliche oder weniget Do@dfiröflichen Hi@gtumg, weldhe im QBedhjel ber Beit Cnxglanbd aus ni@dt ohne QBirfung auf die Etimmung geprebigt dapß Deitrei@h unbd Rußlanb entgegengefe@bte Sntereffen im Balfan ntetn Reffort näßer. QBir befi@gen in dben Qerzgogthütmern mehr als Deinijter wurde, bätte man mir verziehn, aber bdie Dotattonen Cofü@gel gunt ru@@fffger Saufe, b. h. zum Gohmwarzen Dieere, in pen unb bie @efahr franzöfticher CEinmi@jhung zu ver@ihärfen drobte@, % b@@te alfo um Qbre Ünjfidt in biefer Materie. wenbig geworbene Drganijation oder Rceorganijation ber confer— 
[ GS_aligned] de@m Zeugniſſe des Grafen Stolberg nicht nur mir, ſonder@n auchplatoniſchen Charakter @unſrer Liebe zu beweiſen, hatte zur Folge,@@Kriege und war der erſte, mit dem der Abſchluß gelang@pathien @und namentlich über ſolche, welche bereit geweſen wären,@folge, welche die ruſſiſche @Po@litik infolge dieſes @Krieges gewonnen@ſonder@n comme un domestique, qui ne monte pas assez vite,@hing; jeder Verzicht auf ſolche, jede @Wendung zu neuen Bahnen,@@Was die @Reichsämter @betrifft, ſo habe ich mit d@e@m Schatz der Wi@ener Politik freiwillig oder unfreiwi@llig verlaſſen werden,@haben. Jn @@Wien fand ich @eine ähnliche Stim@@mung in den Stra@ß@en,@ſein, daß der Vladika bereit war, und vielleicht noch bereit iſt, als@Briefe @Wilhelms J. Brief der @Kaiſerin @Auguſta.@Beſtand der @Anhänger des Papſtes und @des Neokatholicismu@seindrücken, welche die Reden@sarten von Humanität und Civiliſation,@m@u@ng @u@nd den Glauben an @den inoffen@@ſiven C@harakt@er unſrer@aufzuwiegen angefangen. Wenn die @Mittheilung richtig iſt, die@mir erpreßte. Daß das ruſſiſche C@abinet ſich alsdann direct u@ndnach Production und Bed@arf für einen entwickelten Verkehr mit@mich der Zuſtimmung meines allergnädigſten Herrn zu verſichern,@gedanken) 47.@@ Vermittlung des Kronprinzen 47. Marginal des@direct. Jch beſprach mit ihm offen die Schwierigkeiten und Aus JJJ.dennoch das entſchie@denſte Beſtreben ſich kundgibt, jede perſönliche@oder weniger hochkirchlichen Richtung, welche im @Wechſel der Zeit@En@glan@d aus nicht ohne @Wirkung auf die Stimmung gepredigt@da@ß Oeſtreich un@d Rußland entgegengeſetzte Jntereſſen im Balka@@nmein Reſſort näher. @Wir beſitzen in d@en Herz@ogthü@mern mehr als@@Miniſter wurde, hätte man mir verziehn, aber @die DotationenSchlüſſel zu@m ruſſiſchen Hauſe, d. h. zum Sch@warzen @Meere, in@pen und die Gefahr franzöſiſcher @Einmiſchung zu verſchärfen drohte.Jch bitte alſo um Jhre Anſicht in dieſer Materie.@wendig gewordene Organiſation oder R@eorganiſation der conſer@ 
