[OCR_toInput] datüber gebt, breht bet Galßs naß mir. Das füht id, fi aber ber Sieblingäbüdher ernmnmerte, die er fürz borber dD03 Bitdfletn jelbjtänbig, amb cd fag auf ihbrem Zifh, Sbr DBett jtand in etnem {ifoven, dejfen {twere Bor— nicht zurüd, unbd da IRegue feinen Sau3jdhtlüflel bei jich Aur BZeit der SRornernte reö'te Branbdolf nohmalg wie ein junger ©horjhüfer, umb obne im entfernte{ten furdt, jondern jogar von förmfihen $afluemattonen ge Er verabjdfiebete fih auf8 fremnblichfte bon bden —— —||2919 — ©raf von ®©feiden, dber ziver öranen hat, fann dbabei ein mamt zufrieden {teffen wirbd. &o müfßfen audh wir bden rief aunb Lodte ie ihn herbet. ©u oft er ce3 möglich balfo nadhber auf dad Gap &Gt. tncent (o8äjtenerte, 1m zu einent neutralfen Berbaften zu beranfaffen, amb 3u Logendem gögeuer angefüflt jab, welhe8 zu durdjdreiten — —| 24 — jct mit affen nöthtgen GCrquidungen berieben zu Bette Ilmb das Banbd, da$ un$ berbinbet ﬁr wünjdhenäiverth imb erbaufih aften; ih fürddte, cB hüflte jte nämflih in gran unb jQhwarz gefledte Biegenfelle, abziehen. h jab jetne Gdoiffe; er jet nah Sifiabon Stufent ber amteren Zreppe fniete amb jdheuerte amb er ute tet3 gum Beifern führt! QQ will ben jhalföaften ©elehrtenwittwe, weldhe genöthigt toar, jremben SZenten vont ffetnen Deujhetn, DBeeven, Dtetalfidhetbdhen n. dergl. und jogar mit einer gewiffen $eftigfeit, bie iüüber bden beginge er bdie Zborbeit, noh zu Geirathen, um bie treff= 31 jpreen, oemt bdieje niht einen feifen QSinf gab. Meilfhfaffe mit ein paar frifen Gemmeln, don denen mmjab: „Barum treiben &1e alfe bieje Dinge?” birrh bden arten gemacht, jorvcit bie Ibßege in ber frühen 
[OCR_aligned] datüber gebt, breht bet Galßs na@ß mir. Das füh@t i@d,@ fi aber ber Sieblingäbüdher ernmnmerte, die er fürz borber dD03 Bitdfletn jelbjtänbig, amb cd fag auf ihbrem Zi@fh, Sbr DBett jtand in etnem {ifoven, dejfen @{twere Bor— nicht zurü@d, unbd da IReg@ue feinen Sau3jdhtlüflel bei jich Aur BZeit der SRornernte re@ö'te Branbdolf no@hmalg wie ein junger ©hor@jhüfer, umb obne im entfernte{ten fur@dt, jondern jogar von förmfi@hen $aflu@emattonen ge Er verabjdfiebete fi@h auf8 fremnblichfte bon bden —— —||2919 — ©raf von ®©fei@den, dber ziver öranen hat, fann dbabei ein mamt zufrieden {teffen wirbd. &o müfßfen audh wir bden rief aunb Lo@dte @ie ihn herbet. ©u oft er ce3 möglich balfo nadhber auf dad Gap &Gt. @tncent (o8äjtenerte, 1m zu einent neutralfen Berbaften zu beranfaffen, amb 3u Logendem gögeuer angefüflt jab, wel@he8 zu dur@@djdreiten — —| 24 — jct mit affen nöthtgen GCrqui@dungen berieben zu Bette Ilmb das Banbd, da$ un$ berbinbet@ ﬁr wünjdhenäiverth imb erbaufi@h @aften; i@h fürddte, cB hüflte jte nämfli@h in gran unb jQhwarz gefle@dte Biegenfelle, abziehen. @@h jab jetne Gdoiffe; er jet na@h Sifiabon Stufent ber amteren Zreppe fniete amb jdheuerte amb er ute @tet3 gum Beifern führt! @QQ will ben @jhalföaften ©elehrtenwittwe, weldhe genöthigt toar, jremben SZenten vont ffetnen Deujhetn, DBeeven, Dtetalfidhetbdhen n. dergl. und jogar mit einer gewiffen $eftigfeit, bie iüüber bden beginge er bdie Zborbeit, no@h zu Geirathen, um bie treff= 31 jpre@@en, oemt bdieje ni@ht einen feifen QSinf gab. Meilfhfaffe mit ein paar fri@@fen Gemmeln, don denen mmjab: „Barum treiben &1e alfe bieje Dinge?” birrh bden @arten gemacht, jorvcit bie Ibßege in ber frühen 
[ GS_aligned] darüber geht, dreht den Hal@s nach mir. Das fühl' ich,ſich aber der Lieblingsbücher er@innerte, die er kurz vorher@d@as B@üchlein ſelbſtändig, und es lag auf ih@rem Tiſch,@Jhr @Bett ſtand in einem Alkoven, deſſen ſchwere Vor@ nicht zurück, un@d da @Regine keinen Hausſch@lüſſel bei ſich@Zur @Zeit der @Kornernte reiſ'te Bran@dolf nochmal@swie ein junger Chorſchüler, und ohne im entfernteſten@furcht, ſondern ſogar von förmlichen Hallucinationen ge Er verabſchiedete ſich aufs freundlichſte von @den @@ @@@2@19 @ Graf von @Gleichen, d@er z@wei Frauen hat, kann d@abei ein@mann zufrieden ſtellen wir@d. So mü@ſſen auch wir @den@rief @und lockte ſie ihn herbei. So oft er @es möglich@bal@d nachher auf das Cap @St. Vincent lo@sſteuerte, um@zu eine@m neutral@en Verhalten zu veranlaſſen, und zu@lohendem @@Feuer angefüllt ſah, welches zu durchſchreiten@@ @@ 24 @ ſei mit allen nöthigen @Erquickungen verſehen zu Bette@@Und das Ban@d, das uns verbindet,für wünſchen@swerth und erbaulich halten; ich fürchte, @eshüllte ſie näm@lich in grau und ſchwarz gefleckte Ziegenfelle,@abziehen. Jch ſah ſeine Schiffe; er ſei nach Liſſabon@Stufen@ der unteren Treppe kniete und ſcheuerte und erGute ſtets zum Beſſern führt! Jch will den ſchalkhaften@Gelehrtenwittwe, welche genöthigt @war, fremden @Leuten@von@ kleinen Muſcheln, @Beeren, @Metallſcheibchen u. dergl.@und ſogar mit einer gewiſſen Heftigkeit, die @@über @den@beginge er @die Thorheit, noch zu heirathen, um die treff@ zu ſprechen, wenn @dieſe nicht einen leiſen @Wink gab.@M@ilchkaffe mit ein paar friſchen Semmeln, von denen@umſah: „Warum treiben Sie alle dieſe Dinge?@“durch @den Garten gemacht, ſo@weit die @@Wege in der frühen@
