[OCR_toInput] Sd) geabe fort umd finge  fred'te mich ein Paarmal unbd ging mit langen Gchrit» ich geffern angefommen war. Die Ißafferfungt, bie und fagte, traurtg vor fich auf den Boden Ginfebenb; fab, aber fchnell rocgbltdfte, als Glorio fich ummanbte, — Ofbfchiebd und gung mt guoßen Gchritten nach dem Das &ränfgletn ift berausgerifjeit, Ritgs im beimlih fühlen Grunbde ©te waren indeß bis an den Ifuggang des ar— da ift unbd [eibt unbd [ebt, roag ich mir manchmal betm— Ees {chones berrfobaftlicheg Bimmer mit golbenen er« IBie Du fichft den Prorgen rotb, — QWnrnuf bolten fie von thren Pferdent Rucheit, Bta— fang zur Gnitarve, wäßhrend bdife Gdhwane auf bdem 5 ;sogen gwei vüff'ge Gefellen fab einen toceiten fftllen &reis von $ügeln, Wärten unbd cpen, und fhlug rafch denfelben QBfad eim, bden er in merft' es tuobl, rwäbhrend th fang mit liftigen rienen fäme. — Über desbalb bit Du wobl damals von bte ©o betmlich aufichauei, Dafftons=Bucd in Octav=Zormat brauchbar. 1 Zblr. wolfenfofen Stmmel, bis th enblich vor großer E— Ggarbig flingenbdern &Gohlunb. ie zragen, die pu Saufe (iegen, %n demfelben Qfugenblicd bemerfte er auch, dbaß ber Reiht' flüchtig ihre Becher, Die mit dem Seben und mit fetnen ©chmevgen Gtaat befhränft, fonbern alle angrängenden Ränber Der SBind giebt ein und aus. „Gs {funfelt dag Blau durd die Batntme — fortgelaufen ?” — „f Gott, freilich!” rief idh aug, 
[OCR_aligned] Sd) geabe fort umd finge@@@@  @fred'te mich ein Paarmal unbd ging mit langen Gchrit» ich geffern angefommen war. Die Ißafferfungt, bie und fagte, traurtg vor fich auf den Boden Ginfebenb; fab, aber fchnell rocgbltdfte, als Glorio fich ummanbte, — Ofbfchiebd und gung m@t guoßen Gchritten nach dem Das &ränfgletn ift berausgerifjeit, Ritgs im beimli@h @fühlen Grunbde ©te waren indeß bis an den Ifuggang des @ar— da ift unbd [eibt unbd [ebt, roag ich mir manchmal betm— Ees {cho@nes berrfobaftlicheg Bimmer mit golbenen @er« IBie Du fichft den Prorgen rotb, — QWnrnuf bolten fie von thren Pferdent Rucheit, Bta— fang zur Gnitarve, wäßhrend bdife Gdhwa@ne auf bdem 5 ;sogen gwei @vüff'ge Gefellen fab einen toceiten fftllen &reis von @$ügeln, @Wärten unbd cpen, und @fhlug rafch denfelben QBfad eim, bden er in merft' es tuobl, rwäbhrend @th fang mit liftigen rienen fäme. — Über desbalb bi@t Du wobl damals von bte ©o betmlich aufichauei, Dafftons=Bucd in Octav=Zormat brauchbar. 1 Zblr. wolfenfofen Stmmel, bis @th enblich vor großer E— Ggarbig flingenbdern &Gohlunb. ie zra@gen, die pu Saufe (iegen, %n demfelben Qfugenblicd bemerfte er auch, dbaß ber Rei@ht' fl@üchtig ihre Becher, Die mit dem Seben und mit fetnen ©chmevgen Gtaat be@fhr@änft, fonbern alle angr@ängenden @Ränber Der SBind giebt ein und aus. „Gs {funfelt dag Blau dur@d die Batntme — fortgelaufen ?” — „@@f Gott, freilich!” rief idh aug, 
[ GS_aligned] Jch grabe fort und ſinge  37  ſtreckte mich ein Paarmal un@d ging mit langen Schrit@ ich geſtern angekommen war. Die @Waſſerkunſt, die@und ſagte, traurig vor ſich auf den Boden hinſehen@d:ſah, aber ſchnell @wegblickte, als Florio ſich umwandte. @ @Abſchie@d und ging mit großen Schritten nach dem@Das Kraͤnzlein iſt herausgeriſſe@n,@Rings im heimlich kuͤhlen Grun@de@Sie waren indeß bis an den @Ausgang des Gar@ da iſt un@d leibt un@d lebt, @was ich mir manchmal heim@ ßes ſchoͤnes herrſchaftliches Zimmer mit goldenen Ver@ @Wie Du ſiehſt den @Morgen roth, @ @Darauf holten ſie von ihren Pferden@ Kuche@n, Bra@ ſang zur Guitarre, waͤhrend @di@e Schwaͤne auf @demEs @zogen zwei ruͤſt'ge Geſellen@ſah einen @@weiten ſtillen Kreis von Huͤgeln, Gaͤrten un@d@chen, und ſchlug raſch denſelben @Pfad ein, @den er in@merkt' es @wohl, @waͤhrend ich ſang mit liſtigen Mienenkaͤme.   Aber deshalb biſt Du wohl damals von hierSo heimlich aufſchauen,@Paſſions–Buch in Octav–Format brauchbar. 1 Thlr.@wolkenloſen Himmel, bis ich endlich vor großer Er @Farbig klingen@de@n @Schlund.Die Traͤgen, die zu Hauſe liegen,@Jn demſelben @Augenblick bemerkte er auch, d@aß der@Reicht' fluͤchtig ihre Becher,@Die mit dem Leben und mit ſeinen Schmerzen@Staat beſchraͤnkt, ſondern alle angraͤnzenden Laͤnder@Der @Wind zieht ein und aus.@„Es @funkelt das Blau durch die Ba@ͤume @ fortgelaufen@?“   „Ach Gott, freilich!“ rief ich aus,@
