[OCR_toInput] in feiner DBruft und was ihn vramalgs im ttefften Cgmont, Gauft, PDteiffer und andere Dramen und QBeldpes ODrerfmal ift es alfo, das bie Plefthe; fif fo felten, ja faft nic felbft{läntig zufammenwits laffen , wir fühlen die Dräbe sines göttlihen DÄs gemeffenbeit jedes eingelnen Zbheils zum S3ivcet des mung anlegte, wie c8d von Diefem und QGenem 98{ fann jic dem &cohufer nicht in die Dand druüdten, Qbilofophic. EPBäßrend Stant bdie Crfabenbeit ber dag aber die Qbanbde unferer Dorfäle längfe augges ©s ift ein alter &©aß, daß bdie Docfte älter eine 3eit ing ©cdächtniß zurüde, wo bdie furcht; der in fo viclen Gtunden bdie Doffnung übertäubt ©uufefn der Yicbe und dem @turm der Qeiden: fdaften, ein Ding der Mnmöglihfeit war. Qener Gefuühl von feiner Straft, daber war auch feine wwar. — Dtan ficht fice von Seit zu Zeit bei PDlato, leichter Beqriffe, aber, wo von böberer, alfgemeis nen erflärt Braßma den Sönig für einen obetrs boppelten Strceig und bringt zuwrifahe QBitfung bers vergebens fucht ihn Qndra durch das (dbünfte 9)r4b: 105 und [eidtfertig dabinfcbend, noch fhrocrmutftg äftbetifche PBurde ein günftigeg Borurtbeil. Cie ©ic wiffen aus Drrodot, wie wenig dagu gebörte, Barug und feinee Cogionen, den Zriumpb der gen die Sunft an Dunderten von Sunftforn unfe; Sapugen zu „gelde gicht und gottlob, cs liegen gn von Crfenntnig bervorfendtet.” tee den Sünften wäre, welche am wenigften os etrua der unfrige, derfelbe Üpoftel, der der Qung: 
[OCR_aligned] in feiner DBruft und was ihn vramalgs im ttefften Cgmont, Gauft, PDteiffer und andere Dramen und QBeldpes ODrerfmal ift es alfo, das bie Plefthe; fif fo felten, ja faft nic felbft@{läntig zufammenwits laffen , wir f@ühlen die Dräbe sines g@öttli@hen DÄs gemeffenbeit jedes eingelnen Zbheils zum S3ivcet des mung anlegte, wie c8d von Diefem und QGenem 98{ fann jic dem &cohu@fer nicht in die Dand druüdten, Qbilofophic. EPBäßrend Stant bdie Crfabenbeit ber dag aber die Qbanbde unferer Do@r@fäle l@ängfe augges ©s ift ein alter &©aß, daß bdie Docfte @älter eine 3eit ing ©cd@ächtniß zur@üde, wo bdie furcht; der in fo viclen Gtunden bdie Doffnung @übert@äubt ©uufefn der Yicbe und dem @turm der Qeiden: fdaften, ein Ding der Mnm@ögli@hfeit war. Qener Gefuühl von feiner Straft, daber war auch feine wwar. — Dtan ficht fice von Seit zu Zeit bei PDlato, leichter Beqriffe, aber, wo von @böberer, alfgemeis nen erfl@ärt Braßma den @Sönig f@ür einen obetrs boppelten Strceig und bringt zuwrifa@he QBitfung bers vergebens fucht ihn Qndra durch das @(dbünfte 9)r4b: 105 und [ei@dtfertig dabinfcbend, noch fhrocrmu@tftg äftbetifche PBurde ein g@ünftigeg Borurtbeil. Cie ©ic wiffen aus Drrodot, wie wenig dagu ge@börte, Barug und feinee Cogionen, den Zriumpb der gen die Sunft an Dunderten von Su@nftforn unfe; Sapu@gen zu „gelde gicht und gottlob, cs liegen@ gn von Crfenntnig bervorfe@ndtet.” tee den @Sünften w@äre, welche am wenigften os etrua der unfrige, derfelbe Üpoftel, der der Qung: 
[ GS_aligned] in ſeiner @Bruſt und was ihn @damal@s im tiefſten@Egmont, Fauſt, @@Meiſter und andere Dramen und@@Welches @@Merkmal iſt es alſo, das die @Aeſthe@ ſik ſo ſelten, ja faſt nie ſelbſtſtaͤndig zuſammenwi@r laſſen@, wir fuͤhlen die Naͤhe eines goͤttlichen Daͤ gemeſſenheit jedes einzelnen @Theils zum @Zwec@k des@mung anlegte, wie @es von Dieſem und @Jenem@28@0kann ſie dem Sc@huͤler nicht in die Hand druͤcken,@Philoſophie. @Waͤhrend @Kant @die Erhabenheit der@das aber die @Waͤnde unſerer Hoͤrſaͤle laͤngſt ausge@ Es iſt ein alter Satz, daß @die Poeſie aͤlter@eine Zeit ins Gedaͤchtniß zuruͤck, wo @die furcht@ der in ſo vielen Stunden @die Hoffnung uͤbertaͤubtSaͤuſeln der Liebe und dem Sturm der Leiden ſchaften, ein Ding der Unmoͤglichkeit war. Jener@Gefuͤhl von ſeiner @Kraft, daher war auch ſeine@@war.@@ @Man ſieht ſi@e von Zeit zu Zeit bei P@lato,@leichter Begriffe, aber, wo von hoͤherer, allgemei@ nen erklaͤrt Brahma den Koͤnig fuͤr einen obe@r@ doppelten @Kr@eis und bringt z@weifache @Wirkung her@ vergebens ſucht ihn Jndra durch das ſchoͤnſte @@Maͤd 105@und leichtfertig dahinlebend, noch ſchwermuͤthigaͤſthetiſche Wuͤrde ein guͤnſtiges Vorurtheil. Sie@Sie wiſſen aus Herodot, wie wenig dazu gehoͤrte,@Varus und ſeiner Legionen, den Triumph der@gen die Kunſt an Hunderten von Kuͤnſtlern unſe@ Kaputzen zu @Felde zieht und gottlob, es liegentzen von Erkenntniß hervorleuchtet.@“ter den Kuͤnſten waͤre, welche am wenigſten Ge et@wa der unſrige, derſelbe Apoſtel, der der Jung@ 
