[OCR_toInput] S8o es buntritt, 95 1 Dte Geele frurbt vor Gchnen: — Detr ih mit böfem Zbun unb 8ort Gin (cbenbdes I8affergebirge Giun banged, befümmertes PBetb, Stuab in das fpiegelflave PBaffer, ind was mir feblt, bu Sleine, Dte ih tief im Bufen begt”. Sift mid an fo woblbertraut ; Dett gerenftem Sopfe zieben.” Gine große Canbftraß' ift unfre ErD', Gin jdones IBetb, föniglih fdün. ©ie augeln füß, fie äugeln lang, Der erv'ge Zag briht at, 1 20 ©igt cr ganz allein dabeime, Und mieine G©ohweftern finbd e8, &ch bab' bi geließet und liebe Di nod. äo will mid zum deutfcben Profeffor begeben, Beide glüben [icebegtrunfen Dod plöglih fteh' i gan; allein, und feb', IBag winfelt und webelt mein zott'ger Gefell ? DJett begerftertem Sefthte, Und die armen ©otter, cben am Simmel So wollte nur ffeblen mein traute8 Sieb ! ” „%enes bofe, Falte Auden, Und jderzend balbß und halb wehmütbtg, O 5 F »‚Cund Eie Diaria?” fragt ih. Sunerlic Der todte SBater flebft braußen an des Metnas glühenden S©olfund, und mit foler 
[OCR_aligned] S8o es buntritt, 95 1 Dte Geele frurbt vor Gchnen: — Detr i@h mit böfem Zbun unb 8ort Gin (cbenbdes I8affergebirge Giun banged, befümmertes PBetb, Stuab in das fpiegelflave PBaffer, ind was mir feblt, bu Sleine, Dte i@h tief im Bufen begt”. Si@ft mi@d an fo woblbertraut ; Dett gerenftem Sopfe zieben.” Gine große Canbftraß' ift unfre ErD', Gin @jdones IBetb, fönigli@h @fdün. ©ie augeln füß, fie äugeln lang, Der erv'ge Zag bri@ht at, 1 20 ©igt cr ganz allein dabeime, Und mieine G©ohweftern finbd e8, &ch bab' bi@@ geließet und liebe Di@@ no@d. äo will mi@d zum deutfcben Profeffor begeben, Beide glüben [icebegtrunfen Do@d plö@gli@h fteh' i@@ gan; allein, und feb', IBag winfelt und webelt mein zott'ger Gefell ? DJett begerftertem Se@fthte, Und die armen ©otter, cben am Simmel So wollte nur ffeblen mein traute8 Sieb ! ” „%enes bofe, Falte Au@den, Und @jderzend balbß und halb wehmütbtg, O 5 F »‚Cund Eie Diaria?” fragt@ i@h. Sunerlic Der todte SBater flebft braußen an des Metnas glühenden S©olfund, und mit fol@@er 
[ GS_aligned] @Wo es hintritt,@25@1@Die Seele ſtirbt vor Sehnen; @ De@r ich mit böſem Thun und Wort@Ein leben@des @Waſſergebirge@Ei@n banges, bekümmertes @Weib,@Hinab in das ſpiegelklare @Waſſer,@Und was mir fehlt, du Kleine,@Die ich tief im Buſen hegt'.Blickt mich an ſo wohlvertraut@;@@Mit geſenktem Kopfe ziehen.@“Eine große Landſtraß' iſt unſre Erd',@Ein ſchönes @Weib, königlich ſchön.@Sie äugeln ſüß, ſie äugeln lang,@Der e@w'ge Tag bricht an,@1@20Sitzt er ganz allein daheime,@Und m@eine @Schweſtern ſin@d es,@Jch hab' dich geliebet und liebe dich noch!Jch will mich zum deutſchen Profeſſor begeben,@Beide glühen li@ebestrunken@Doch plötzlich ſteh' ich ganz allein, und ſeh',@@Was winſelt und wedelt mein zott'ger Geſell@?@@@Mit begeiſtertem Geſichte,@Und die armen Götter, oben am HimmelJch wollte nur ſtehlen mein trautes Lieb@!@@“„Jenes böſe, kalte Zucken,@Und ſcherzend halb@ und halb wehmüthig,@@25@@@5„Sind Sie @Maria?“ fragt' ich. JnnerlichDer todte @Vater ſte@ht draußen@Jn des Aetnas glühenden Schl@und, und mit ſolcher@
