[OCR_toInput] jinetn. ie ©onne war bereits im G©infen. Golbig (ager 98 entfernf, unb man nahm nun den Staffee auf bemn 2[[tan«, bei bet Goffnungälojen Buftanbe bes Stinbes berbeigunmün]en r jtügte dbas Saupt auf bie Danbd imb jah einen Q[ugenblict ”d mit Goß® imb Diamanten überfuttet wirdb? 98arum! i inzwmfijden am Simmel evhoben Gbatte umb mnit jeinem mit= bie erft dann lieben, wenn fie jelbjt nidht mehr fähig jinb, lum bdiefe ABeit ftavb bas S&näblein. Seftige, jihd rald —— |249 —— als Stelfer Bbenügt wurbe. Zertihfa Tleudhtete mit bem Stien— SSaare unbd i müßte wirfli unfterblih jein, um aud nur aud bie Sanbjhubhe, jowie bie fnappen Eticfeldhen wiefen 4t mein Blat,” jagte jic, inbem jie jiQß mitten unter Eruch— detr übrigen, nodh etwas winterlien Zradt abjtadh, tanb ihr @ utter bef@äftigt, voll innigen Dante8 gegen mid aufihlug. Gebetbitdgern i ber Sanb aus bet Säujern, währenb wohl Dejprädh mit bem Stinbe verbergen zu fönnen, jtreidelte ich Oen: R. R. öfferreidjifdien Dkintfer „Biellfeiht; aber mur ie e8 Sinbder zu fein pflegen. Ceigerin gegenüber. — Qd datte jie auf ben erften Blict wieber baiß ih Met gethan unb feine weiteren Qnjfprüde mebhr er— Mednner, „unbd melbet, bdaßgp ber Qfrbeiter Gceotg Suber ben Dos hab' i Ditr gleih geftern angefeben, alßß Eu Famft.” geti}tlihe Serr mödte jie verjeben Fommen.” — |09 |—— ©oülog, auf einer mäßigen, biht bemalbeten $ühe gelegen, e0 1uelhem i bie limrifje einer veiblien ®eftalt zu erfennen den ltamen der Xobten vor mid hin. biefen für ihr Gcjoledt jo verfodfenb madht, jofien babei Mia— — 1117 — ber ceö |fetnt, zFrau Dotner, i fabe Eie wieber erfärecft”, DeB Qyriebbofeß. Dabei erwähnte ich beB tiefen Ginbrucfeö, ben 
[OCR_aligned] jinetn. @ie ©onne war bereits im G©infen. Golbig (ager 98 entfernf, unb man nahm nun den Staffee auf bemn 2[[tan«, bei bet Goffnungälojen Buftanbe bes Stinbes berbeigunmün@@]en r jtü@gte dbas Saupt auf bie Danbd imb jah einen Q[ugenblict ”d mit Goß® imb Diamanten über@@futtet wirdb? 98arum! i@@ inzwmfijden am Simmel evhoben Gbatte umb mnit jeinem mit= bie erft dann lieben, wenn fie jelbjt nidht mehr fähig jinb, lum bdiefe ABeit ftavb bas S&näblein. Seftige, jihd rald —— |249 —— als Stelfer Bbenü@gt wurbe. Zert@ihfa Tleudhtete mit bem Stien— SSaare unbd i@@ müßte wirfli@@ unfterbli@h jein, um au@d nur au@d bie San@bjhubhe, jowie bie fnappen Eticfeldhen wiefen 4t mein Blat@,” jagte jic, inbem jie jiQß mitten unter Eruch— detr übrigen, nodh etwas winterli@@en Zra@dt abjtadh, @tanb ihr @ utter be@f@äftigt, voll innigen Dante8 gegen mi@d auf@ihlug. Gebetbitdgern i@ ber Sanb aus bet Säujern, währenb wohl Dejprädh mit bem Stinbe verbergen zu fönnen, jtrei@delte ich Oen: R. R. öfferreidjifdien Dkin@tfer „Biellfei@ht; aber mur @ie e8 Sinbder zu fein pflegen. Ceigerin gegenüber. — Qd datte jie auf ben erften Blict wieber baiß i@h Me@@t gethan unb feine weiteren Qnjfprü@de mebhr er— Mednner, „unbd melbet, bdaßgp ber Qfrbeiter Gceotg Suber ben Dos hab' i@@ Ditr glei@h geftern angefeben, alßß Eu Famft.” geti}tli@he Serr mö@dte jie verjeben Fommen.” — |09 |—— ©oülog, auf einer mäßigen, bi@ht bemalbeten $ühe gelegen, e0 1uel@hem i@@ bie limrifje einer veibli@@en ®eftalt zu erfennen den ltamen der Xobten vor mi@d hin. biefen für ihr G@cjole@dt jo verfodfenb madht, jofien babei Mia— — 1117 — ber ceö @|fetnt, zFrau Dotner, i@@ fabe Eie wieber er@färecft”, DeB Qyriebbofeß. Dabei erwähnte ich beB tiefen Ginbrucfeö, ben 
[ GS_aligned] hinein. Die Sonne war bereits im @Sinken. Goldig lagenlos entfernt, und man nahm nun den @Kaffee auf dem@ @Altane,@bei dem hoffnungsloſen Zuſtande des @Kindes herbeizu@wünſchenEr ſtützte d@as Haupt auf die Han@d und ſah einen @Augenblickund mit Gold und Diamanten überſchüttet wird@? @Warum!ſich inzw@iſchen am Himmel erhoben @hatte und m@it ſeinem mi@l die erſt dann lieben, wenn ſie ſelbſt nicht mehr fähig ſind,@@Um @dieſe @Zeit ſtarb das @Knäblein. Heftige, ſich ra@@ſch  249 @@ als @Keller @benützt wurde. Tertſchka @leuchtete mit dem @Kien@ @Haare un@d ich müßte wirklich unſterblich ſein, um auch nur@auch die Handſchu@he, ſowie die knappen Stiefelchen wieſeniſt mein Platz,“ ſagte ſie, indem ſie ſich mitten unter Bruch@ de@r übrigen, noch etwas winterlichen Tracht abſtach, ſtand ihr@@Mutter beſchäftigt, voll innigen Dankes gegen mich aufſchlug.@Gebetb@üchern in der Hand aus den Häuſern, während wohl@Geſpräch mit dem @Kinde verbergen zu können, ſtreichelte ich@de@m k. k. österreichiſchen @Miniſter@„Viell@eicht; aber nur wie es Kin@der zu ſein pflegen.@Geigerin gegenüber. @Jch hatte ſie auf den erſten Blick wieder@da@ß ich Recht gethan und keine weiteren An@ſprüche me@hr er@ M@änner, „un@d meldet, @daß@@ der @Arbeiter G@eorg Huber den@Das hab' ich Di@r gleich geſtern angeſehen, al@s Du kamſt.@“ge@iſtliche Herr möchte ſie verſehen kommen.“ @ @@6 @@@ Schloß, auf einer mäßigen, dicht bewaldeten Höhe gelegen, hellwelchem ich die @Umriſſe einer weiblichen Geſtalt zu erkennen@den @Namen der Todten vor mich hin.@dieſen für ihr Geſchlecht ſo verlockend macht, ſchien dabei M@a@ @  177  Aber @es ſcheint, @Frau Dorner, ich habe Sie wieder erſchreckt“,@des @Friedhofes. Dabei erwähnte ich des tiefen Eindruckes, den@
