[OCR_toInput] derforgt batte, füßrte er auch einen ziemlichen die Heife in die „rembe antrat, baß feine Ptutter, Saar— unbd Bartwucdhs zu bemerfen; es berrichte rief: »6i ei! &o fo? IBir wollen bdie Sadhe ein— 25 * gterlich unbefangen wvar, wie in biefen, umnb nicht den Sonnenblit auffängt und auf ben Gtuben— der für tobt umb gefrauen wir uns nicht, zu Bett AUer rt in einem artigen ©Schachtelchen, eine rechte verlangte. ft war ed ber Zall, baß meine tragten, bderer, weldhe fi als Grgichert par ex— Seinrich jebt ftand. G8 war früßer fein liebfteg antworftete unoderweilt mit trodener Beftimmt— und irbdenen Zigquren vermifcht. n bden tieferen ober Schachtelchen aus alter Zeit, Brieffcbaften, Zheilnehmern wicbder einen gleihmäßigen Gharaft:z ftreut waren. Gin anbdere8 ergiebiges Wgelb für denen ich wwobl qewogen war. Seber der unfeligen felbft in's ®ceficht gefpicen, als biefe Bumuthung ber , ftattete Befuche ab in Diaffe unb cmpfing zufammenftedften unbd mich böhnifc anfaben. Sch Zagen bringen beibe Grinnerungen umngefähr ben einem muthwilligen Gtreifguge mitnebmen. ie trieben, als das „Zach, in wwelhem fie vierzebnjäh fein !« | Dann forie er nach feiner Hgrau, fie er= und mit dem gligrigen Sronlein ausgefeben, wie die alten @ötter am „atum. volfstbülmfichen EZecfereien bebedft murbde unbd ungefähr f0 lauten würben: das ift fehr fhön, o Ginijt wurde un$ cin cedfer ftillfer Diann vor= Galbe berbeizufohaffen, mit wvelher bdie Befen forgfam betrieben, es berrichen fo ftrenge Öefete 
[OCR_aligned] derforgt batte, f@üßrte er auch einen ziemlichen die Heife in die „rembe antrat, baß feine Ptutter, Saar— unbd Bartwucdhs zu bemerfen; es berrichte rief: »6i ei! &o fo? IBir wollen bdie Sadhe ein— 25 * gterlich unbefangen wvar, wie in biefen, umnb nicht den Sonnenbli@t auff@ängt und auf ben Gtuben— der f@ür tobt umb gefrauen wir uns nicht, zu Bett AUer @rt in einem artigen ©Scha@chtelchen, eine rechte verlangte. @ft war ed ber Zall, baß meine tragten, bderer, weldhe fi@@ als Grgichert par ex— Seinrich je@bt ftand. G8 war fr@üßer fein liebfteg antworftete unoderweilt mit tro@dener Beftimmt— und irbdenen Zigquren vermifcht. @n bden tieferen ober Scha@chtelchen aus alter Zeit, Brieffcbaften, Zheilnehmern wicbder einen glei@hm@äßigen Gharaft:z ftreut waren. Gin anbdere8 ergiebiges Wgelb für denen ich wwobl qewogen war. Seber der unfeligen felbft in's ®ceficht gefpicen, als biefe Bumuthung ber , ftattete Befuche ab in Diaffe unb cmpfing zufammenftedften unbd mich @böhnifc@ anfaben. Sch Zagen bringen beibe Grinnerungen umngef@ähr ben einem muthwilligen Gtreifguge mitnebmen. @ie trieben, als das „Zach, in wwel@hem fie vierzebnj@äh fein !« | Dann @forie er nach feiner Hgrau, fie er= und mit dem gli@grigen Sro@nlein ausgefeben, wie die alten @@ötter am „atum. volfstbülmfichen EZecfereien bebedft murbde unbd ungef@ähr f0 lauten w@ürben: das ift fehr @fh@ön, o Ginijt wurde un$ cin cedfer ftillfer Diann vor= Galbe berbeizufohaffen, mit wvel@her bdie Befen forgfam betrieben, es berrichen fo ftrenge Öefete 
[ GS_aligned] verſorgt hatte, fuͤhrte er auch einen ziemlichen@die Reiſe in die Fremde antrat, daß ſeine @Mutter,@Haar- un@d Bartwuc@hs zu bemerken; es herrſchte@rief: »Ei ei! So ſo? @Wir wollen @die Sache ein@ 25 *@zierlich unbefangen w@ar, wie in dieſen, u@nd nicht@den Sonnenblick auffaͤngt und auf den Stuben@ der fuͤr todt und getrauen wir uns nicht, zu Bettaller Art in einem artigen @Schaͤchtelchen, eine@rechte verlangte. Oft war es der Fall, daß meine@tragten, @derer, welche ſich als Erzieher@ par ex@ Heinrich jetzt ſtand. Es war fruͤher ſein liebſte@santwor@tete un@verweilt mit trockener Beſtimmt@ und ir@denen Fig@uren vermiſcht. Jn @den tieferen@oder Schaͤchtelchen aus alter Zeit, Briefſchaften,@Theilnehmern wi@eder einen gleichmaͤßigen Chara@@@k ſtreut waren. Ein an@deres ergiebiges @Feld fuͤrdenen ich @wohl gewogen war. Jeder der unſeligen@ſelbſt in's @Geſicht geſpieen, als dieſe Zumuthung@her@, ſtattete Beſuche ab in @Maſſe und empfing@zuſammenſteckten un@d mich hoͤhniſch anſahen. Jch@Tagen bringen beide Erinnerungen u@ngefaͤhr den@einem muthwilligen Streifzuge mitnehmen. Die@trieben, als das @Fach, in @welchem ſie vierzehnjaͤh ſein@!@@“ Dann ſchrie er nach ſeiner @Frau, ſie er@ und mit dem glitzrigen Kroͤnlein ausgeſehen, wie@die alten Goͤtter am Fatum.@volksthuͤmlichen @Leckereien bedeckt wur@de un@d@ungefaͤhr ſo lauten wuͤrden: das iſt ſehr ſchoͤn, o@Ein@ſt wurde uns ein @edler ſtill@er @Mann vor@ Salbe herbeizuſchaffen, mit w@elcher @die Beſen@ſorgſam betrieben, es herrſchen ſo ſtrenge Geſetze
