[OCR_toInput] nte ein Gemifh von Gonnen amd Quroren! 1116 , entbebrft ; Ilnd überall, im retdergof@nen Leben, Ch' no das Glüd uns bradte dicht gufammen; Dem muß die Form fi unbenugpt veremen, Zonreider Bruft Wlrbilder an'8 Rict zu ziebn, Deoch bin ich nicht fo bleih, Daß ih der ©Gchminfe ©ogar im Diarmor bier , im fproden, falten, Dqs QBort beberricht er mit geredtem ©tolge, Rebte wobl ein 2[lexander je, 98as an Gene mud gefefelt, tfe cim falfeher Edoein ge— abr flicht vor EGtabt und OMauer, 8o main villfommen ift mit leerem $trne ? Itnd fo jhleppjt du mich dir nadh im Seben; Söir Daben ftet3 Das volle Glas, das auf und nicder — 195 — Die bis berunter in ihr Elemftcs QBeben Die aber nie an dir der Simmel räche, u flobft, es rette mih Das Gluüd, — 172 — Durk IBeingenuß und Liebe zu verfoönen ; flied | ite aus des ‚bimmels £boren Mleber dein offened Dadh, Pantheon, ©tetö mehr empfind' ih Di als ohne Gletdben, Otabm auch er dite vrafehe Klucht! Cebendig, zum Beweife mir; Der's ohne cebl beftaunt und ohne Srittel. Xd zöge getn den D8Beg, den eure Zugend bahnt, gm leihtbeweglichen Gemuth zu tragen; Unter den Sänbden, wie Suabenfpielgeug. 
[OCR_aligned] nte ein Gemi@fh von Gonnen amd Quroren! 1116 , entbebrft ; Ilnd @überall, im re@tdergo@f@nen Leben, Ch' no@@ das Gl@@üd uns bra@dte dicht gufammen; Dem muß die Form fi@@ unbenugpt vere@men, Zonrei@der Bruft Wlrbilder an'8 Ric@t zu ziebn, Deoch bin ich nicht fo blei@h, Daß i@h der ©Gchminfe ©ogar im Diarmor bier , im fpro@den, falten, Dqs QBort beberricht er mit gere@dtem ©tolge, Rebte wobl ein 2[lexander je, 98as an Gene m@ud gefe@felt, tfe cim falfeher Edoein ge— abr flicht vor EGtabt und OMauer, 8o main villfommen ift mit leerem $trne ? Itnd fo @jhleppjt du mich dir nadh im Seben; Söir Daben ftet3 Das volle Glas, das auf und nicder — 195 — Die bis berunter in ihr Ele@mftcs QBeben Die aber nie an dir der Simmel r@äche, u flobft, es rette mi@h Das Glu@üd, — 172 — Durk IBeingenuß und Liebe zu ver@@foönen ; flied | ite aus des ‚bimmels £boren Mleber dein offened Dadh, Pantheon, ©tetö mehr empfind' i@h Di@@ als ohne Gletdben, Otabm auch er dite vrafehe Klucht! Cebendig, zum Beweife mir; Der's ohne cebl beftaunt und ohne Srittel. Xd z@öge getn den D8Beg, den eure Zugend bahnt, gm lei@htbeweglichen Gemu@th zu tragen; Unter den Sänbden, wie Suabenfpielgeug. 
[ GS_aligned] Wie ein Gemiſch von Sonnen und Auroren!@@@niß,@entbehrſt@;@@Und uͤberall, im reichergoſſ'nen Leben,@Eh' noch das Gluͤck uns brachte dicht zuſammen@:Dem muß die Form ſich unbewu@ßt vereinen,@Tonreicher Bruſt @Urbilder an's Licht zu ziehn,@@Noch bin ich nicht ſo bleich, daß ich der @Schminke@Sogar im @Marmor hier@, im ſproͤden, kalten,@Das @Wort beherrſcht er mit gerechtem Stolze,@Lebte wohl ein @Alexander je,@@Was an Jene mich gefeſſelt, iſt ein falſcher Schein ge@ Jhr flieht vor @Stadt und @Mauer,@Wo ma@n willkommen iſt mit leerem Hirne@?@@Und ſo ſchleppſt du mich dir nach im Leben;@@Wir haben ſtets das volle Glas, das auf und nieder @ 193 @ Die bis herunter in ihr kleinſtes @Weben@Die aber nie an dir der Himmel raͤche,Du flohſt, es rette mich das Gluͤck, @ 172 @ Durch Weingenuß und Liebe zu verſchoͤnen@@:flie@h!Wi@e aus des @Himmels Thoren@@Ueber dein offenes Dach, Pantheon,@Stets mehr empfind' ich dich als ohne Gleichen,@@Nahm auch er di@e @raſche Flucht!@Lebendig, zum Beweiſe mir;@Der's ohne Hehl beſtaunt und ohne Krittel.Jch zoͤge gern den @@Weg, den eure Tugend bahnt,@Jm leichtbeweglichen Gemuͤth zu tragen@:Unter den Haͤnden, wie Knabenſpielzeug.@
