[OCR_toInput] Der Gehnfucht Lted erfchallen auf bdesn 3innen und fängen durd bte fitlle Otadht ber— Iind mitten im Befte Canbflrage in viele neue Lanbfiraßeit , bie gingen tweit, — 11{0 — IBenn's faum tn Often glübte, IBenn nir gioet zgufammen wärei, Ind freimde Beute flebett Datüber fommt ein QUnüdrev und bringt ihr mit Lro— fanbden, nur daß mir alles zu lang und weit war und dag balf alles nichts. „MUch wa8g!” entgegnete bder Drännletn, das bis jebt in einer dunflen Eoe bder .. 57 — Glübenbdrorlo dev Berfuchung nicht wiberfieben. Er eraritgf bie fenen ©pbinren erfchredft batten, der Drond flanb fern und Berge ffnnbden danebern, te dunfle Rfefen, bdie Y$mmerfort das fhüne &ind. Er dod etn recht bübfches Stebohen von einer vtel= mal nichts anzufangen, Du tritt# Dein hd ordent= febte fih zu mir und frug balb dag, balb ienes, odB— Trunfener dev Gtandt qu. Dort btelt die Schnmüle noch ©ie felbft dann in die Glamme (prang, Softum dev aften Liedfprecher, gefungen. @aum war ich duf diefe Urt unten im Öarten an SBolbt fiﬂ den Keldh zum ernflen Seiligthbume. und beinab wilb aug. Zlorto erfohrad orbdentlich vor binter dev ander, fo meit das Üuge retchte. deuteée tm den Daaren, obne Band, obne Cchmud wall= veit; ih fledfte meine Beige zgmwifchen Rod und IBefle, ltieb rutter', obite Ddaß ich es merfte, iveil mein Sevg fo voller 
[OCR_aligned] Der Gehnfucht Lted erfchallen auf bdesn 3innen und @fängen dur@d bte fitlle Otadht ber— Iind mitten im Befte Canbflrage in viele neue Lanbfiraßeit , bie gingen tweit, — 11{0 — IBenn's faum tn Often gl@übte, IBenn nir gioet zgufammen w@ärei, Ind freimde Beute flebett Da@tüber fommt ein QUnüdrev und bringt ihr mit Lro— fanbden, nur daß mir alles zu lang und weit war und dag balf alles nichts. „MUch wa8g!” entgegnete bder Drännletn, das bis je@bt in einer dunflen E@oe bder .. 57 — Gl@übenbdrorlo dev Berfuchung nicht wiberfieben. Er eraritgf bie fenen ©pbinren erfchredft batten, der Drond flanb fern und Berge ffnnbden danebern, @te dunfle Rfefen, bdie Y$mmerfort das @fh@üne &ind. Er do@d etn recht @bübfches Stebohen von einer vtel= mal nichts anzufangen, Du tritt@# Dein @@@@hd ordent= fe@bte fi@h zu mir und frug balb dag, balb ienes, odB— Trunfener dev Gtandt qu. Dort btelt die Schnmüle noch ©ie felbft dann in die Glamme (prang, Softum dev aften Liedfprecher, gefungen. @aum war ich duf diefe Urt unten im Öarten an SBolbt @fi@ﬂ den Keldh zum ernflen Seiligthbume. und beinab wilb aug. Zlorto erfohra@d orbdentlich vor binter dev ander@, fo meit das Üuge retchte. deuteée tm den Daaren, obne Band, obne Cchmu@d wall= veit; i@h fledfte meine Beige zgmwifchen Ro@d und IBefle, ltieb rutter', obite Ddaß ich es merfte, iveil mein Sevg fo voller 
[ GS_aligned] Der Sehnſucht Lied erſchallen@auf @de@n Zinnen und ſaͤngen durch die ſtille @Nacht her@ @Und mitten im Feſte@Landſtraße in viele neue Landſtraße@@n, die gingen @weit, @ @140 @ @Wenn's kaum in Oſten gluͤhte,@@Wenn wir @zwei z@uſammen waͤren,@Und fre@mde Leute ſtehe@@nDaruͤber kommt ein @An@drer und bringt ihr mit Pro ſtan@den, nur daß mir alles zu lang und weit war und@das half alles nichts. „@Ach wa@s!“ entgegnete @der@Maͤnnlein, das bis jetzt in einer dunklen Ecke @der @@ 57 @ Gluͤhen@d@wil@dder Verſuchung nicht widerſtehen. Er ergri@ff die@fenen Sphinxen erſchreckt hatten, der @Mond ſtand fern@und Berge ſtan@den danebe@n, wie dunkle Rieſen, @die@@Jmmerfort das ſchoͤne Kind.@Er doch ein recht huͤbſches Liedchen von einer viel@ mal nichts anzufangen, Du trittſt Dein Gluͤck ordent@ ſetzte ſich zu mir und frug bald das, bald jenes, waͤh Trunkener der Sta@dt zu. Dort hielt die Schwuͤle noch@Sie ſelbſt dann in die Flamme ſprang,@Koſtüm der alten Liedſprecher, geſungen.K@aum war ich auf dieſe Art unten im Garten an Woͤlbt ſtill den Kelch zum ernſten Heiligth@ume.@und beinah wild aus. Florio erſchrack or@dentlich vor@hinter der andern, ſo weit das Auge reichte.@heut@@e in den Haaren, ohne Band, ohne Schmuck wall@ re@n; ich ſteckte meine Geige z@@wiſchen Rock und @Weſte,@l@ieb Mutter@,@o@hne @daß ich es merkte, @weil mein Herz ſo voller@
