[OCR_toInput] men it, %Xbr zgwei lieben, lteben närrifehen Beute! Unbd vi d't vom Schmung der Rteder stwifchent den gerwölbten PBänden. Die Doblen fchrient Sfarver famen, mit Praufefallen und 'Baromefterit uimd wiid jdmetterte ein Kanarienvogel mit daretn, daß eB Schlogßbof. fobalb die Conne unterging, auf den feinernen Zifh SBiv aber in die Dobbd'! ©tubenten mit unb den Dortter!” — Gte lächelte ihr Scery nicht rwicder zurüc geben. e S8elt {chreit vlöblich bef feinem Otamen gerufen nwtrd. Gitnnenbd Seller geben roulite. h fagte dbaber in meiner SDerz— gröblich an den bDen Prauern fchüpnfen, war derv Garten unbd Ddas gange Tbal nicht Bogel, beim bdie Glügel begoffen roorbden find. — Go 'Blumen auf, band fie zufammen unbd fiedte miv ben daß er {chon langevon dort fort fen. —” QBie ev von juitgfer, und will num die gnäbdige $vau befchleichett, brochen, als er ihre Danb berübrte unbd feflhielt. Gie — 262 — anbdere flüg. IBir baben nichts zum Sochgetts{chmauf. — |51 — ”Fugend, Gang und Grübhlinggluf? die unter dem Xodchen bervorfamen, balb roteber in das diesmal zu, ich faß vier, fünf, fechs Prorgen Binter am Dorigont füwere weifße Prittagerolfen auffliegen, C©ammlung von Bergterungen in Ubgüffen für bie lich eine Dtenge {chäner frifcher Blumen auf und nebert $ bt fonnt fröblich fenn, Ifeb' PRutter —sch joretfe moh beffer, er Tief nah dem Saufe zu, ich vicfen Yichter warfen einen gauberifgen &chein zotfehen 
[OCR_aligned] men i@t, %Xbr zgwei lieben, lteben n@ärrifehen Beute! Unbd vi d't vom Schmung der Rteder stwifchent den gerwölbten PBänden. Die Doblen fchrient Sfarver famen, mit Praufefallen und 'Baromefterit uimd wiid @jdmetterte ein Kanarienvogel mit daretn, daß eB Schlogßbof. fobalb die Conne unterging, auf den @feinernen Zifh SBiv aber in die Dobbd'! ©tubenten mit unb den Dortter!” — Gte l@ächelte ihr Scery nicht rwicder zur@üc@ geben. @@@e S8elt {chreit@ vlöblich bef feinem Otamen gerufen nwtrd. Gitnnenbd Seller geben roulite. @@h fagte dbaber in meiner SDerz— gr@öblich an den @bDen Prauern fchüpnfen, war derv Garten unbd Ddas gange Tbal nicht Bogel, beim bdie Gl@ügel begoffen roorbden find. — Go 'Blumen auf, band fie zufammen unbd fie@dte miv ben daß er {chon lange@von dort fort fen. —” QBie ev von juitgfer, und will num die gnäbdige $vau befchleichett, brochen, als er ihre Danb ber@übrte unbd feflhielt. Gie — 262 — anbdere flüg. IBir baben nichts zum Sochgetts{chmauf. — |51 — ”Fugend, Gang und Grübhlinggluf? die unter dem Xo@@dchen bervorfamen, balb roteber in das diesmal zu, ich faß vier, f@ünf, fechs Prorgen Binter am Dorigont @füwere weifße Prittagerolfen auffliegen, C©ammlung von Bergterungen in Ubg@üffen f@ür bie lich eine Dtenge {ch@äner frifcher Blumen auf und nebert $ bt fonnt fr@öblich fenn, Ifeb' PRutter —sch joretfe mo@h beffer, er Tief na@h dem Saufe zu, ich vicfen Yichter warfen einen gauberi@fgen &chein zotfehen 
[ GS_aligned] men iſt, @Jhr z@wei lieben, lieben naͤrriſchen Leute!@Un@d @ruh'n vom Schwung der Lieder@@zwiſchen@ den gewoͤlbten Waͤnden. Die Dohlen ſchrien@@Pfarrer kamen, mit @Mauſefallen und @Barome@ter@n u@nd@@und ſchmetterte ein Kanarienvogel mit darein, daß e@sSchlo@ßhof.@ſobald die Sonne unterging, auf den ſteinernen Ti@ſchWir aber in die Ho@ͤh'!@Studenten mit und den Portier!“   Sie laͤchelte@ihr @Herz nicht @wieder zuruͤck geben. Alle @Welt ſchreitploͤtzlich bei ſeinem @Namen gerufen @wird. Si@nnen@d@Heller geben wo@llte. Jch ſagte d@aher in meiner @Her@@ Froͤhlich an den oͤden @Mauern@ſchoͤpfen, war der@ Garten un@d @das ganze Thal nicht@Vogel, de@m @die Fluͤgel begoſſen @wor@den ſind.   So@@Blumen auf, band ſie zuſammen un@d ſteckte mir den@daß er ſchon lange von dort fort ſey.  “ @Wie er von@ju@ngfer, und will nun die gnaͤdige Frau beſchleiche@n,@brochen, als er ihre Hand beruͤhrte un@d feſthielt. Sie @ 262 @ an@dere flog.@@Wir haben nichts zum Hochzeitsſchmauß. @ @54 @ @Jugend, Sang und Fruͤhlingsluſt?die unter dem Roͤckchen hervorkamen, bald @wieder in das@diesmal zu, ich ſaß vier, fuͤnf, ſechs @Morgen hinter@am Horizont ſchwere wei@ße @Mittagswolken aufſtiegen,@@Sammlung von Verzierungen in Abguͤſſen fuͤr die@lich eine @Menge ſchoͤner friſcher Blumen auf und nebenJhr @@koͤnnt froͤhlich ſeyn, lieb' @Mutter@@Jch @ſchrie noch beſſer, er lief nach dem Hauſe zu, ich@vielen Lichter warfen einen zauberiſchen Schein zwiſchen@
