[OCR_toInput] Dtachwuchs enbdflich verbdrängt wurden, und fo dern gefprungen, | geflettert | unbd | geforoommen licden Saufe betrachtet und war ein allezgeit auf— 309 war nun le8 gethan unbd vorbereitet; ein Dtiann „Sebes PDteal aber reichte bin, den beqrabenen Dafß lien nebft Robn einmal drauff geben follen. Berfabren, fo wie da$ wweitere Sohidffal bed ume— ben licben Sott, fo wird er autcdh an Dich Dden— boberen Gphäre gefehnt batte, nun nichtd weiter, mel, °fc8 war toll und dodh nach einer gewviffen gleih einem Deputirten Dder franzoöfifhen Bour— »IBarum willft Du nicht beten? Soamft Du diefen GStrom waren bdeffen beiligfte GSagen in gann mein Rügengefährte, »fold' eine Galami— ftebt. uf bdietem Dache ftanb ein fchlanfes, Dtenichenfinb. \don gelefen und glaubte mid im Beftke befon— foengelbe verfehen war, tbeils in SZolge baug— barften zu. Diefe Bauern batten währenbd einer gegen eine SQanbdvoll fleinerce8 ®©ceto ubergablt, gann, und als meine Öebete einen pernünftigen Febrte. Ouch wwar biefe Suüche nicht ber fhroächfte und er befdrieb mit SQumor au8g der münblichen wohnten Schlupfrmegen fi entgegenftellten. Go alle Sicbel emporragte, den Berg. G&Geine gegen im &tanbde war. &Sie beflagte oft, daß fie fich meiße PBolfe über dem Sorigonte fteben, zu foet der Dir gewachfen ift, einen Gtein, der  eine alt unb efenbd rurben. Sechen beftanbd gar mehr in einer befcheibenen eine Bfume imn die verborgene SAuelle zu ftecten, 
[OCR_aligned] Dtachwuchs enbdflich verbdr@ängt wurden, und fo dern gefprungen, | geflettert | unbd | geforoommen licden Saufe betrachtet und war ein allezgeit auf— 309 war nun @@le8 gethan unbd vorbereitet; ein Dtiann „Sebes PDteal aber reichte bin, den beqrabenen Dafß lien nebft Robn einmal drauff geben follen. Berfabren, fo wie da$ wweitere Sohidffal bed ume— ben licben Sott, fo wird er autcdh an Dich Dden— bo@beren Gph@äre gefehnt batte, nun nichtd weiter, mel, @°fc8 war toll und dodh nach einer gewviffen glei@h einem Deputirten Dder franzoöfi@fhen Bour— »IBarum willft Du nicht beten? S@oa@mft Du diefen GStrom waren bdeffen beiligfte GSagen in gann mein @Rügengef@ährte, »fol@d' eine Galami— ftebt. @uf bdietem Dache ftanb ein fchlanfes, Dtenichenfinb. \don gelefen und glaubte mi@d im Be@ftke befon— foengelbe verfehen war, tbeils in SZolge baug— barften zu. Diefe Bauern batten w@ährenbd einer gegen eine SQanbdvoll fleinerce8 ®©ceto u@berga@blt, gann, und als meine Öebete einen pern@ünftigen Febrte. Ouch wwar biefe Suüche nicht ber @fhroächfte und er be@fdrieb mit SQumor au8g der m@ünblichen wohnten Schlupfrmegen fi@@ entgegenftellten. Go alle Sicbel emporragte, den Berg. G&Geine gegen im &tanbde war. &Sie beflagte oft, daß fie fich meiße PBolfe @über dem Sorigonte fteben, zu foet der Dir gewachfen ift, einen Gtein, der  eine alt unb efenbd ru@rben. Sechen beftanbd @gar mehr in einer befcheibenen eine Bfume imn die verborgene SAuelle zu ftecten, 
[ GS_aligned] @Nachwuchs en@d@lich ver@draͤngt wurden, und ſo@dern geſprungen,@@ geklettert@@ un@d@@ geſchwommen@lichen Hauſe betrachtet und war ein allez@eit auf@ 309@war nun Alles gethan un@d vorbereitet; ein @@Mann@@Jedes @@@Mal aber reichte hin, den begrabenen Ha@ß@lien nebſt Lohn einmal drauff gehen ſollen.@Verfahren, ſo wie das @weitere Schickſal des u@@n den lieben Gott, ſo wird er au@c@h an Dich @den@ hoͤheren Sphaͤre geſehnt hatte, nun nichts weiter,@mel, Alles war toll und doch nach einer gew@iſſen@gleich einem Deputirten @der franzoͤſiſchen Bour@ »@Warum willſt Du nicht beten? Schaͤmſt Du@dieſen @Strom waren @deſſen heiligſte @Sagen in@gann mein Luͤgengefaͤhrte, »ſolch' eine Salami@ ſteht. Auf @dieſem Dache ſtand ein ſchlankes,@@Menſchenkind.ſchon geleſen und glaubte mich im Beſitze beſon ſchengelde verſehen war, theils in @Folge haͤus barſten zu. Dieſe Bauern hatten waͤhren@d einer@gegen eine @Han@dvoll kleiner@es @@Geld uͤberzaͤhlt,@gann, und als meine Gebete einen vernuͤnftigen@kehrte. Auch @war dieſe Kuͤche nicht der ſchwaͤchſte@und er beſchrieb mit @Humor au@s der muͤndlichen@wohnten Schlupf@wegen ſich entgegenſtellten. So@alle Giebel emporragte, den Berg. @@Seine gegen@im Stan@de war. @Sie beklagte oft, daß ſie ſich@weiße @Wolke uͤber dem Horizonte ſtehen, zu @ſei der Dir gewachſen iſt, einen Stein, der@ eine@alt und elen@d wuͤrden.@Zechen beſtan@d zwar mehr in einer beſcheidenen@eine Blume i@n die verborgene @Quelle zu ſtecken,@
