[OCR_toInput] ut lferis ein von beiben G&eiten gefudter Dtrann. Gein Bime  mtit leifem aufgen burd bie Dtadt; von ber Gtabt }er Itehr aber, wie jo mander Alnbere, verigfollfen imb vergellen „Sdq werde e8; aber nod einmal: erwarten CGie nicht zu Qusjag inbd gu fröjteln jdien, trog bes furgen, init ©dwan grogen Blumenftraufe zu jfaffen madte, ber für bie Zafel —— N4 — 2 \Driginal vor mir haben fönnen.” mid, be i zögerte, Bbeim Qlrme unb eilte mit mir, währenb faufte ev in bder anftogenben Bube ein großes QDBerz aus inmitten bder Gräber. — QQie tit war es um miß Ger ! = Otur Dex Mufjeher madhte eine Bewegung, als wollte ex auf npooller Miact anzog. ie glücflih erfhien mir jein tillfeg ARBeib zu verlaffen, baß mit inniger Liebe unb Zveue an Abnen TdJaujpiel waren Uler Üfugen auf jie geriötet, unbd ein beut— vianne mehr imb mehr zu überfommen. Qbhre 8angen glübten, „XKur no den legten [bjoieb, Bater,” jagte Ürthur, inbem Dut Gaft geftern gefeben , ie ev micdh wegen bder | Sade Nit mehr gelicbt babe umb dap von einem nnigeren Ber— Dte Zräger Goben ben Garg amb unter den Slängen eine8 ©opha in bemn matt erbellten tcbenzimmer. Gim alter SQert, ex Dinter dem äußerften Mtrauervorfprung bdber Gitabelle zw erz tuhr jie rajh jort. ,C8 ijt eine Qlngelegenbeit, bei weldher unbd Mtägbe mit einanber {Qfädern, währenb bie Ürbeiter aus KJEud)mitmgczsftun‘t)cn verblicb i im OSadtzimmer; bann aber jugenbdfidhes DBrautpaar; hintenbrein bie ganze Sippidaft, zabl— don bdraugen Gerein jholf ber Sefang fröhlih feimfebrenber fügmerzlih betroffen zu Boben jab, fuhr i vrafh fort: ‚ ‚richt MitQd, meine Bulje flogen, unb in ber Berwirrung meiner Srauen, as i babei einpfanb. Qebes ©pielßgeug, bdbas i folgte, nad ber Ebür, wo bder Süfter Bereitd imgebulbig bie 
[OCR_aligned] @ut lferis ein von beiben G&eiten gefu@dter Dtrann. Gein Bim@e @@ mtit leifem @au@fgen bur@d bie Dtadt; von ber Gtabt }er Itehr aber, wie jo man@der Alnbere, verigfollfen imb vergellen „Sdq werde e8; aber no@d einmal: erwarten CGie nicht zu Qusjag inbd gu fröjteln @jdien, tro@g bes furgen, init @©dwan grogen Blumenftraufe zu @jfaffen ma@dte, ber für bie Zafel —— N4 — 2 \Driginal vor mir haben fönnen.” mi@d, be i@@ zögerte, Bbeim Qlrme unb eilte mit mir, währenb faufte ev in bder anftogenben Bube ein großes QDBerz aus inmitten bder Gräber. — QQie @ti@t war es um mi@ß Ger ! = Otur Dex Mufjeher madhte eine Bewegung, als wollte ex auf npooller Miac@t anzog. @ie glücfli@h er@fhien mir jein @tillfeg ARBeib zu verlaffen, baß mit inniger Liebe unb Zveue an Abnen TdJaujpiel waren @Uler Üfugen auf jie geri@ötet, unbd ein beut— vianne mehr imb mehr zu überfommen. Qbhre 8angen glübten, „XKur no@@ den le@gten [b@joieb, Bater,” jagte Ürthur, inbem Dut Gaft geftern gefeben , @ie ev micdh wegen bder | Sade Nit mehr gelicbt babe umb dap von einem @nnigeren Ber— Dte Zräger Goben ben Garg amb unter den Slängen eine8 ©opha in bemn matt erbellten tcbenzimmer. Gim alter SQert, ex Dinter dem äußerften Mtrauervorfprung bdber Gitabelle zw erz tuhr jie ra@jh jort. ,C8 ijt eine Qlngelegenbeit, bei weldher unbd Mtägbe mit einanber {Qfä@dern, währenb bie Ürbeiter aus KJEud)mitmgczsftun‘t)cn verblicb i@@ im OSadtzimmer; bann aber jugenbdfidhes DBrautpaar; hintenbrein bie ganze Sipp@idaft, zabl— don bdraugen Gerein @jholf ber Sefang fröhli@h feimfebrenber fügmerzli@h betroffen zu Boben jab, fuhr i@ vra@fh fort: ‚ ‚richt MitQd, meine Bulje flogen, unb in ber Berwirrung meiner Srauen, @as i@@ babei einpfanb. Qebes ©pielßgeug, bdbas i@ folgte, na@d ber Ebür, wo bder Süfter Bereitd imgebulbig bie 
[ GS_aligned] iſt Alexis ein von beiden @Seiten geſuchter @@Mann. Sein Zim   57  mit leiſem Rauſchen durch die Nacht; von der Stadt her@@mehr aber, wie ſo mancher A@ndere, verſcholl@en und vergeſſen@„Jch werde es; aber noch einmal: erwarten @Sie nicht zu@ausſah un@d zu fröſteln ſchien, trotz des kurzen, @mit Schwan@großen Blumenſtrauße zu ſchaffen machte, der für die Tafel @@ 54@@ @ @Original vor mir haben können.@“mich, da ich zögerte, @beim @Arme und eilte mit mir, währen@dkaufte er in @der anſtoßenden Bude ein großes @@Herz aus@inmitten @der Gräber.@@ @Wie ſtill war es um mich her@!@@ @Nur@Der Aufſeher machte eine Bewegung, als wollte er aufnißvoller M@acht anzog. Wie glücklich erſchien mir ſein ſtill@e@@@sWeib zu verlaſſen, das mit inniger Liebe und Treue an Jhnen@Schauſpiel waren Aller @Augen auf ſie gerichtet, un@d ein deut@ rianne mehr und mehr zu überkommen. @Jhre Wangen glühten,@„@Nur noch den letzten Abſchied, Vater,“ ſagte Arthur, indem@Du@ haſt geſtern geſehen@, wie er mic@h wegen @der Jackenicht mehr geliebt habe und daß von einem innigeren Ver@ Die Träger hoben den Sarg und unter den Klängen eine@sSopha in dem@ matt erhellten Nebenzimmer. Ein alter @Herr,@er hinter dem äußerſten M@@auervorſprung @d@er Citadelle zu er@ fuhr ſie raſch fort. „Es iſt eine @Angelegenheit, bei welcher@un@d M@ägde mit einander ſchäckern, während die Arbeiter aus@@@Nachmit@tagsſtun@@den verblieb ich im Wachtzimmer; dann aber@jugen@dliches @Brautpaar; hintendrein die ganze Sippſchaft, zahl@ von @draußen herein ſcholl der Geſang fröhlich heimkehrender@ſchmerzlich betroffen zu Boden ſah, fuhr ich raſch fort:@@ „Nicht@mi@ch, meine Pulſe flogen, und in der Verwirrung meiner@Grauen, was ich dabei e@mpfand. Jedes Spiel@zeug, @d@as ichfolgte, nach der Thür, wo @der Küſter bereits ungeduldig die@
