[OCR_toInput] mich nun von Zeonardus und den Brüdern — E5 war QDermogen, i wand mid, alle und der glüßendfte Daß follte, mit der boc; nicht im mindeiten von Kupbemien angegos barte ich erfahren, fiet der $ürft rafh ein: mein möndifher QUnftand nicht fügen wollte, viclmebr ivebt dort cine folhe verluchte ften 9laänner, die man gejeben, und f{jchon 3 7 in Einer Vodenfülle fih zum ©chmud beg fdrite mur voran die Zreppe berauf; als wir nigjtens eine füurge Xube nötbhig {hien. 4 Fallen lick, weil i hoffte den Derrn Eivfon wunden. — Ge mehr dere Prunz diefer Sicbe 2 9 3 denn nod denfelben (benbd erbiclt ich eine Q 3 fden der Baroneffe und dem ©rafen ftatt fhdon gebautces ©mloß vor mir im Zbhal Dinge näher auf die Gpur zu fommen, alg MBorten serfunfen, wieder ermachte, befand Der Brubder Enrillfug verihtok die ge: alledg ergablte, mich u überzeugen fuchte, 140 gang rußig verbaflten, fein einzgiges WBort ge: 7 1 ten Cbat, wurde in entfernten Yanden unter ©chnfucdt zu warten.  Enblid batte der erft durdfuhrt mich, wie ein [eudhtender QBLib die ih zufällig bei mir trug, aufgubringen, der QSanderei aus Ddem diden Fannehiwalbe daf der BBiberfadher, als er fih von dannen 
[OCR_aligned] mich nun von Zeonardus und den Br@üdern — E5 war QDermogen, i@@ wand mi@d, alle und der gl@üßendfte Daß follte, mit der bo@c; nicht im mindeiten von Kupbemien angegos ba@rte ich erfahren, fiet der @$ürft ra@fh ein: mein m@ön@di@fher QUnftand nicht f@ügen wollte, viclmebr ivebt dort cine fol@he ver@luchte ften 9laänner, die man gejeben, und f{jchon 3 7 in Einer Vo@denf@ülle fi@h zum ©chmu@d beg fdrite mur voran die Zreppe berauf; als wir nigjtens eine füurge Xube nötbhig @{hien. @4 Fallen lick, weil i@@ hoffte den Derrn Eivfon wunden. — Ge mehr dere Prunz diefer Sicbe 2 9 3 denn no@d denfelben (benbd erbiclt ich eine Q 3 fden der Baroneffe und dem ©rafen ftatt fhdon gebautces @©mloß vor mir im Zbhal Dinge n@äher auf die Gpur zu fommen, alg MBorten serfunfen, wieder ermachte, befand Der Brubder Enrillfug ver@ihtok die ge: alledg erga@blte, mich @u @überzeugen fuchte, 140 gang rußig verbaflten, fein einzgiges WBort ge: 7 1 ten Cbat, wurde in entfernten Yanden unter ©chnfucdt zu warten.  Enbli@d batte der erft dur@dfuhrt mich, wie ein [eudhtender QBLib die i@h zuf@ällig bei mir trug, aufgubringen, der QSanderei aus Ddem di@den Fannehiwalbe daf der BBiberfadher, als er fi@h von dannen 
[ GS_aligned] mich nun von Leonardus und den Bruͤdern @ Es war @Hermogen, ich wand mich, alle@und der gluͤhendſte Haß ſollte, mit der hoͤch nicht im mindeſten von Euphemien angezo@ haͤtte ich erfahren, fiel der Fuͤrſt raſch ein:@mein moͤnchiſcher @Anſtand nicht fuͤgen wollte,@vielmehr @weht dort eine ſolche verfluchte@ſten @Maͤnner, die man geſehen, und @@ſchon@@27@in Einer Lockenfuͤlle ſich zum Schmuck desſchritt mir voran die Treppe herauf; als wir@nigſtens eine @kurze Ruhe noͤthig ſchien. Jchfallen ließ, weil ich hoffte den Herrn E@wſon@wunden.   Je mehr der@ Prinz dieſer Liebe@2@9@3@denn noch denſelben Aben@d erhielt ich eine@@93ſchen der Baroneſſe und dem Grafen ſtattſchoͤn gebaut@es Schloß vor mir im @Thal Dinge naͤher auf die Spur zu kommen, al@@sWorten verſunken, wieder erwachte, befand@Der Bru@der Cyrill@us verſchloß die ge@ alle@s erzaͤhlte, mich zu uͤberzeugen ſuchte,@180@ganz ruhig verha@lten, kein einz@iges W@ort ge@ 7@1@ten That, wurde in entfernten Landen unter@Sehnſucht zu warten.@ Endlich hatte der@erſt durchfuhr@ mich, wie ein leuchtender @Blitzdie ich zufaͤllig bei mir trug, aufzudringen@.der @Wanderer aus @dem dicken Tanne@nwalde@daß der @Widerſacher, als er ſich von dannen@
