[OCR_toInput] Sampf und die Gerrüttung augfprechen, worin die 208 geln, von gemalten Pfetden und anwichernden bie Befege des guten Oefömadfs aus den ihm der alten Stirede vicl zu viel Sonfcquen;g, alsß daß ton nicht wicder anerfannt, denn fic batten feinen Deutfoland, fi Santifh augurrüden und bei von ihr ju trcnnen, fondern, um fid ie mit fich Gringen, der befanntlich nicht Dder frifcheifte als tag SQubenthum Ge gerwesfen. | @tatt Sumber foen QBerfeg über bdie neuere deutfode Riteratur, ten, die ©peifen, die wir zu ung nehbmen , und 1098 man gemeiniglih unter dem DPramen {höne und die Wreibeit aller Diänner Befchimpfen, aber nologie naturlihee Drenfd beißt, und wir müßten werfe, des Nebeng, der @witten, der Heitbichtun: Oft bdie alferbeterogenften find und eine wwunbserliche fdeinungen, Qhaten und ®efühle der Gegentwart X{ltevgs in Deutfgland Bbeffand, rerlich vrrföhnte, und denn predigt fic tauben Obren. ©ie gibt Öorthe's ©oß von Berlidingen, nah rwelchem das ©Cunbdhafte darzuftellen. ©cemwand auf den DBoden der QUufa einberfohheift, einen andern ©cobiler und G©ocrtbe gebare. lnbd tern cmpor und überragend blüßten zwcei mächtige ber erffcren in der neuern Gefdhichte. Beide aber, Kt gewiß, deB feine (donere Otatur zulsgt den überein. 111 BSBenigffens wuürde der ©cohluß vom poctifen e Fieben, wenn man beim @Chmer; der ©celiebten Cas ift abrr flar, fagt Diorig Qfuntt, daß, 
[OCR_aligned] Sampf und die Gerr@üttung augfprechen, worin die 208 geln, von gemalten Pfetden und anwichernden bie Befe@ge des guten Oe@fömadfs aus den ihm der alten Stirede vicl zu viel Sonfcquen;g, alsß daß ton nicht wicder anerfannt, denn fic batten feinen Deut@foland, fi@@ Santi@fh au@gu@r@rüden und bei von ihr ju trcnnen, fondern, um fi@d i@e mit fich Gringen, der befanntlich nicht Dder frifcheifte als tag SQubenthum Ge gerwesfen. | @tatt Sumber foen QBerfeg @über bdie neuere deutfode Riteratur, ten, die ©peifen, die wir zu ung nehbmen , und 1098 man gemeinigli@h unter dem DPramen @{h@öne und die Wreibeit aller Diänner Befchimpfen, aber nologie natu@rli@hee Dren@fd beißt, und wir m@üßten werfe, des Nebeng, der @witten, der Heitbichtun: Oft bdie alferbeterogenften find und eine wwunbserliche fdeinungen, Qhaten und ®ef@ühle der Gegentwart X{ltevgs in Deut@fgland Bbeffand, rerlich v@rrföhnte, und denn predigt fic tauben Obren. ©ie gibt Öorthe's ©o@@ß von Berli@dingen, na@h rwelchem das ©Cunbdhafte darzuftellen. ©cemwand auf den DBoden der QUufa einberfohheift, einen andern ©cobiler und G©ocrtbe geba@re. lnbd tern cmpor und @überragend bl@üßten zwcei m@ächtige ber erffcren in der neuern Gefdhichte. Beide aber, Kt gewiß, deB feine @(do@nere Otatur zul@sgt den überein. 111 BSBenigffens wuürde der ©cohluß vom pocti@@fen @e Fieben, wenn man beim @Chmer; der ©celiebten Cas ift abrr flar, fagt Diorig Qfuntt, daß, 
[ GS_aligned] Kampf und die Zerruͤttung ausſprechen, worin die@268@geln, von gemalten Pferden und anwiehernden@die Geſetze des guten Geſchmacks aus den ihm@der alten @Kirche viel zu viel Konſequen@z, als@ daß@den nicht wieder anerkannt, denn ſie hatten keinen@Deutſchland, ſich Kantiſch auszudruͤcken und bei@von ihr zu trennen, ſondern, um ſich ihr mit@ſich bringen, der bekanntlich nicht @der friſche@ſte@als das @Judenthum je ge@we@ſen. @S@tatt Kinderſchen @Werkes uͤber @die neuere deutſche Literatur,@ten, die Speiſen, die wir zu uns neh@men@, und@@was man gemeiniglich unter dem @@Namen ſchoͤne@und die Freiheit aller Maͤnner beſchimpfen, aber@nologie natuͤrlicher @Menſch heißt, und wir muͤßten@werke, des Lebens, der @Sitten, der Zeitdichtun@ oft @die allerheterogenſten ſind und eine @wun@derlicheſcheinungen, Thaten und Gefuͤhle der Gegen@wart@@Alte@rs in Deutſchland @beſtand, redlich verſoͤhnte,@und dann predigt ſie tauben Ohren. Sie gibt@Goethe's Goͤtz von Berlichingen, nach @welchem@das @Suͤndhafte darzuſtellen.@@Ge@wand auf dem @Boden der @Aula einherſchleift,@einen andern Schiller und G@o@ethe gebaͤre. Un@d@tern empor und uͤberragend bluͤhten zw@ei maͤchtige@der erſteren in der neuern Geſchichte. Beide aber,iſt gewiß, daß ſeine ſchoͤnere @Natur zuletzt denuͤberein.@111@@@Wenigſtens wuͤrde der Sc@hluß vom poetiſchen Ge lieben, wenn man beim Schmerz der @Geliebten@Das iſt aber klar, ſagt @Moriz @Arndt, daß,@
