[OCR_toInput] Steil, burd den in ejtalt ber Gzeden bie urbentide DBevölferung QSBabrung unjvrer Unabbhängigfeit von IPiußlanb. En öfjtreichticheg gleihen bden bobern imb niebern Beamten, benen die ufgabe zu und gehnmal ungeredter gegen viele gürften, Gtänbe imb CLänbder, ‚funden zu Daben. Wabet war bie Meberffägßung ber militärifehen bie Oldtung aud jeiner egner erzwungen, und der S$önig jelbft erlangung bes frügern Befiges mit frember Sülfe nadh menijch Mieajorität den Magel auf den Kopf qetroffen bätte; dap dag ben Bwanzigfte8 Rapitel: Hifolsburg. ee Sfufe, von der aus er mut ancbr CErfpofg daran arbeiten fonnte, von meiner politildhen Zhättgfeit Beugqnikß geber. Gr [a8 alle Cingänge, nidt blog bie, weldhe ihn anzogen, tubirte sRönigin Miarie an den Berlut der banüverten Strone fnüpften, ”chfuß ambd danmnm wicder über die Qnoemnität, batten midh jo webder bei Wranfrei oder bei Jiußlanb jelbjt näbere &#ühlung judht. 1 it jeinem CGee. Die beutihe ölotte, amb ber Sieler Safen als beamals jhwebenbde Hgrage der Streig: mm Wcometnbe—Drobnung. Bei mib Dften npon ürnberg etroa zu einer prougitjgen Brovinz mit 148 A benr Briefe an feine Gemalin vom 7. Zebriuar 1871 (Benfwitrbig— burd Gerzuftellen, baß Baben vergrößert imb burd fnglicderung 188 Sjt Ddag aber ber Wall, jo regt i bas Unabfhängigfeitsgefübhl außeramtliche Dieden eined Bottdhatterä amtlihe Sdhritte zu gqriünben, wordeit, das nt einer rt egenminijterd der Stöntgin, am daran bder Dlangel an ufrißtigfeit in ber KRitwirfimg einiger &d: ‚Beijpieläömwei}le QGemanden, der etnjtlih baran glaubt, baf simus faciles! vielleicht nidhdt ober nidt jo, wie getdabh, in's Leben getreten wäre, ehre Michumg gu fabenn, gu äufßern unb zu dertretfen. „ batte [id it. gwilden Deutjfäfanbd amb 9tußlanb eriftiven feine Ber det Yfuglfande Bbätten, wir aud in imjvrer innern Cntwicdlung um 
[OCR_aligned] Steil, bur@d den in @ejtalt ber Gze@den bie urbent@ide DBevölferung QSBabrung unjvrer Unabbhängigfeit von IPiußlanb. E@n öfjtreichticheg glei@hen bden bobern imb niebern Beamten, benen die @ufgabe zu und gehnmal ungere@dter gegen viele gürften, Gtänbe imb CLänbder, ‚funden zu Daben. Wabet war bie Meber@ffägßung ber militärifehen bie Oldtung au@d jeiner @egner erzwungen, und der S$önig jelbft erlangung bes frügern Befi@ges mit frember Sülfe nadh menijch Mieajorität den Magel auf den Kopf qetroffen bätte; dap dag ben Bwanzigfte8 Rapitel: Hifolsburg.@ ee Sfufe, von der aus er mut ancbr CErfpofg daran arbeiten fonnte, von meiner politildhen Zhättgfeit Beugqnikß geber. Gr [a8 alle Cingänge, ni@dt blog bie, weldhe ihn anzogen, @tubirte sRönigin Miarie an den Berlu@t der banüver@@ten Strone fnüpften, ”chfuß ambd danmnm wicder über die Qnoemnität, batten midh jo webder bei Wranfrei@@ oder bei Jiußlanb jelbjt näbere &#ühlung judht. 1 it jeinem CGee. Die beut@ihe ölotte, amb ber Sieler Safen als beamals @jhwebenbde Hgrage der Streig: mm Wcometnbe—Drobnung. Bei mib Dften npon @ürnberg etroa zu einer prougitjgen Brovinz mit 148 A benr Briefe an feine Gemalin vom 7. Zebriuar 1871 (Benfwitrbig— bur@d Gerzuftellen, baß Baben vergrößert imb bur@d fnglicderung 188 Sjt Ddag aber ber Wall, jo regt @i@@ bas Unabfhängigfeitsgefübhl außeramtliche Dieden eined Bottdhatterä amtli@he Sdhritte zu gqriünben, wordeit, das @nt einer @rt @egenminijterd der Stöntgin, am daran bder Dlangel an @ufri@ßtigfeit in ber KRitwirfimg einiger &d: ‚Beijpieläömwei}le QGemanden, der etnjtli@h baran glaubt, baf simus faciles! vielleicht nidhdt ober ni@dt jo, wie getdabh, in's Leben getreten wäre, ehre Michumg gu fabenn, gu äufßern unb zu dertretfen. @@„ batte [id i@t. gwi@lden Deutjfäfanbd amb 9tußlanb eriftiven feine Ber det Yfuglfande Bbätten, wir au@d in imjvrer innern Cntwicdlung um 
[ GS_aligned] @Keil, durch den in Geſtalt der Czechen die urdeutſche @Bevölkerung@@@Wahrung un@ſrer Una@bhängigkeit von @@Rußland. Ein ö@ſtreichiſche@sgleichen @den höhern und niedern Beamten, denen die Aufgabe zu und zehnmal ungerechter gegen viele Fürſten, Stände und @Län@der,@@funden zu haben. Dabei war die Ueberſchätzung der militäriſchen@die Achtung auch ſeiner Gegner erzwungen, und der @König ſelbſt@erlangung des frühern Beſitzes mit fremder Hülfe nach men@ſch M@@ajorität den Nagel auf den Kopf getroffen hätte; daß das den@Zwanzigſtes Kapitel: Nikolsburg.eine Stufe, von der aus er mit @mehr @Erf@olg daran arbeiten konnte,@von meiner politiſchen Thätigkeit Zeug@ni@ß geben.@Er las alle Eingänge, nicht blos die, welche ihn anzogen, ſtudirte@@Königin M@arie an den Verluſt der hanöverſchen @Krone knüpften,@ſchluß @und dan@n@ wieder über die Jndemnität, hatten mich ſo@we@der bei Frankreich oder bei @Rußland ſelbſt nähere @Fühlung ſucht.@@mit ſeinem @See. Die deutſche Flotte, und der Kieler Hafen als@@damals ſchweben@de @Frage der @Kreis- und Gemeinde-Or@dnung. Bei@und Oſten @von Nürnberg et@wa zu einer preußiſchen Provinz mit@148Jn de@m Briefe an ſeine Gemalin vom 7. Febr@uar 1871 (Denkw@ürdig@ durch herzuſtellen, daß Baden vergrößert und durch Angliederung@188@Jſt @das aber der Fall, ſo regt ſich das Unab@hängigkeitsgefü@hl@außeramtliche @Reden eines Botſchafters amtliche Schritte zu g@r@ünden,@worde@n, das Amt einer Art Gegenminiſters der @Königin, um@daran @der @Mangel an Aufrichtigkeit in der @Mitwirkung einigerJch: „Beiſpiel@@swei@ſe @Jemanden, der ernſtlich daran glaubt, da@ßsimus faciles!@vielleicht nich@t oder nicht ſo, wie geſchah, in's Leben getreten wäre,@eine Meinung zu habe@n, zu äu@ßern und zu vertret@en. Jch hattelich iſt. Zwiſchen Deutſchlan@d und @Rußland exiſtiren keine Ver dem @Ausl@ande @hätten, wir auch in @unſrer innern Entwicklung uns
