[OCR_toInput] fcopen Parthen augebörte, und mit ihr Berfolgung Litt, derfangen und in feinen Qnconfequengen vderftricft , sicdt die Drcbrbeit der GSttmmen galft, foubdrrtt Aaflch eivigen Söeltgsfegen furütbar abndet. Darmm founte fig a11. YQeder für fi baut nad eignen Qlnfichten rücf. Gtatt ie im alten &@uyffeme bes Gfeithgennichtg ber gerfförten niverfalmonargüie, alg zwecfmäfßig, ja ©egeniwart germefen , und die Ö©cgenwart , die einft gentftenft zu treiben affeftirt? Baß haben diefe Qiitter bheraug in almäbliger Berjütngung, obue bie gefäbr: niß fnüpft , um fo durd Ddie geglaubte Qlntvefenbeit werfobiednen Confefftlonen, theil8 dur@ß Bablen, thrilg mententwelft , und ein Cardeutang böherer Stafte auf ttebertucht Ddeg biftorifchen Principd, ceBben mweil e fetbft at Ddie eigene Öefohicte eben erft Begonnen; ffimmte Zeit ausgeläutet, nadh deven Berlfauf der fcn , und am Ende nicht diel mehr geiövinnen, alg gegangen , dag vdon jenfeitß ber erfüalft : der Gathos furgt , und im G©üubden twenigfieng in ibren ©trundoes 10 * der SRircpe nwurde fvogß affler 'DProtefiatton gum Bers Cinmwobncr , dafür, daß fic eine Soltltg gefegliche QDanb; ü)tebdium fo nabe , daß fic gleihfam ceine leitende &Xette tenen Cbaraflter in ihten Berrightungen; erffen8 nach dem Raufege wurde wiceocrbergefieflt; pentge abgetetr Prosinzgen , bdurch bdie früßeren Borgänge föhon ges Olffe Scerc, die auf Erden findb, mögen nicht eine eins dern Sglüdhtigen umgeflalten; in geilem Dildungstrich Qittrauz aug Surgdet oder Chrgeig abgefgfoffen, an fich ÜUnfang danfesmerth. gleich , wie an den Defiond der Eiberalen in S$ranf;s Rircde , und bdie fhmäßliche lMnterjochpung, mit dev } 
[OCR_aligned] fcopen Parthen augebörte, und mit ihr Berfolgung Litt, derfangen und in feinen Qnconfequengen vderftricft , sicdt die Drcbrbeit der GSttmmen galft, foubdrrtt Aaflch eivigen Söeltgsfe@gen fur@ütbar abndet. Darmm founte fig a11. YQeder für fi@@ baut na@d eignen Qlnfichten rücf. Gtatt @ie im alten &@uyffeme bes Gfeithgennichtg ber gerfförten @niverfalmonargüie, alg zwecfmäfßig, ja ©egeniwart germefen , und die Ö©cgenwart , die einft gentftenft zu treiben affeftirt? Baß haben diefe Qiitter bheraug in a@lmäbliger Berjütngung, obue bie gefäbr: niß fnüpft , um fo durd Ddie geglaubte Qlntvefenbeit werfobiednen Confefftlonen, theil8 dur@ß Bablen, thrilg mententwelft , und ein Cardeutang böherer Stafte auf ttebertucht Ddeg biftorifchen Principd, ceBben mweil e fetbft @at Ddie eigene Öefohic@te eben erft Begonnen; ffimmte Zeit ausgeläutet, nadh deven Berlfauf der fcn , und am Ende nicht diel mehr geiövinnen, alg gegangen , dag vdon jenfeitß ber er@füalft : der Gathos furgt , und im G©üubden twenigfieng in ibren ©trundoes 10 * der SRircpe nwurde fvogß affler 'DProtefiatton gum Bers Cinmwobncr , dafür, daß fic eine Soltltg gefe@gliche QDanb; ü)tebdium fo nabe , daß fic glei@hfam ceine leitende &Xette tenen Cbaraflter in ihten Berrightungen; erffen8 nach dem Raufege wurde wiceocrbergefieflt; pentge abgetetr Prosinzgen , bdurch bdie früßeren Borgänge föhon ges Olffe Scerc, die auf Erden findb, mögen nicht eine eins dern Sglüdhtigen umgeflalten; in geilem Dildungstrich Qittrauz aug Surgdet oder Chrgeig abge@fgfoffen, an fich ÜUnfang danfesmerth. gleich , wie an den Defiond der Eiberalen in S$ranf;s Rircde , und bdie @fhmäßliche lMnterjochpung, mit dev } 
[ GS_aligned] ſc@hen Parthey angehörte, und mit ihr Verfolgung litt,@verfangen und in ſeinen Jnconſequenzen v@erſtrickt@,@nicht die @Mehrheit der @Stimmen gal@t, ſo@nder@n @alleine@wigen @Weltgeſetzen furchtbar ahndet. Darum konnte@ſig a@n. @Jeder für ſich baut nach eignen @Anſichten@rück. Statt wie im alten @@Syſteme des Gleichge@wicht@sder zerſtörten Univerſalmonarchie, als zweckmä@ßig, ja@Gegen@wart ge@weſen@, und die @Gegenwart@, die einſt@zen@dienſt zu treiben affektirt? Was haben dieſe @Ritter@@heraus in allmähliger Verjü@ngung, ohne die gefähr@ niß knüpft@, um ſo durch die geglaubte @An@weſenheit@verſchiednen Confe@ſſionen, theils durch Wahlen, theil@smenten@wel@t@, und ein Larventanz höherer Kräfte auf@@Ueberwucht @des hiſtoriſchen Princips, @e@ben @weil esſelbſt hat @die eigene Geſchichte eben erſt begonnen;@ſtimmte Zeit ausgeläutet, nach deren Verl@auf der@fen@, und am Ende nicht viel mehr ge@@winnen, al@sgegangen@, das v@on jenſeits her erſchallt@: der Catho ſtürzt@, und im @Sü@@den @wenigſtens in ihren @Grundve@ 10 *@der @Kirche @wurde trotz a@ller @@Proteſtation zum Ver@ Ein@wohner@, dafür, daß ſie eine völ@lig geſetzliche @Han@d @@Me@dium ſo nahe@, daß ſie gleichſam @eine leitende @Kette@denen Chara@kter in ihren Verrichtungen; erſtens nach@dem @Kriege wurde wi@ederhergeſtellt; wenige abget@re Provinz@en@, @durch @die früheren Vorgänge ſchon ge@ Al@le Heere, die auf Erden ſind@, mögen nicht eine ein@ de@n @Flüchtigen umgeſtalten; in geilem Bildungstri@@ebAllianz aus Fur@cht oder Ehrgeiz abgeſchloſſen, an ſich@@Anfang dankeswerth.@gleich@, wie an den Beſtand der Liberalen in @Fran@@k Kirche@, und @die ſchmähliche @Unterjoch@ung, mit de@@@r
