[OCR_toInput] Lmfdlingen mir dein Bilb mit ihrem Krvanz, „Sa, Zu verrathjt mid nit, imbd der droben, leijen ©Seräufjde, bie ber Zag übertäubt. $Saud, um das Begräbnig zu bezablen; ber atrm' „Da9 it ja wie bet ung unten in Stalten,” begrübgte, in Dad ber bater und bdie jungen Hurihen, nen lajfen, ohne bdie Wremben, jte batten ganz den jagte ih. — „SdQön? 8o benn?” rief ev wüthenb, defen juden! a wir ganzg allein im S®oupé waren, oa eine Berwedhlelung vorgefommen jein, anbderg mir. Seftern, als i im ©arten jpazieren ging, mid , jag',‚ dbaß Du mid liebft, Du ®ute, GCinzige!” liquie einbalfamirte! Dte armen Sinbder jinbd aud \daffen, um jie zu erfreuen, — fte baben einen $unb ©rund zu dummen ®©ebanfen,” jagte jie ermahnenbd. hätte e8 num werben fönnen!  SBugt auf meinem Edneeswaffer wie ein Bählein bergab imb rauidte dabg er mein bdanfbare8 $ßerz jiebt.” der ©Sonne blenbdenb wie weiged geuer! ©don wirb rubhtg, wie ihre Ißorte. — Ofn einem feuten grauen Dtiorgen, wie jte im dann nad dem Brief, ber thm jept, in biefer gefam mijfde Sheater im StiQ imb rannte bavon, wag i — —| 419 — Unbd dag ©So$önjte fommt noßd! %uf einmal nämlid Bozgen.  Sotel Öreif. „Seute alfo,” erwiberte Ollfrebd mit einem tiefen daß Geigen jollte, umb nidte mit einem ©eitenblhd that einige berzbafte Büge aus jeiner Wlajhe. Dann Stritif bin amb erfreute jid an bem edten &piel, an diejer Gröffnung! Unbd bas perfibe Bort: „Du bift jefnt auf ben Bäumen, dbie c8 anit $ülpfen umb gLlöten 
[OCR_aligned] Lm@fdlingen mir dein Bilb mit ihrem Krvanz, „Sa, Zu verrathjt mi@d nit, imbd der droben, leijen ©Seräufjde, bie ber Zag übertäubt. $Saud, um das Begräbnig zu bezablen; ber atrm' „Da9 i@t ja wie bet ung unten in Stalten,” begrübgte, in Dad ber bater und bdie jungen Hur@ihen, nen lajfen, ohne bdie Wremben, jte batten ganz den jagte i@h. — „SdQön? 8o benn?” rief ev wüthenb, de@fen ju@den! @a wir ganzg allein im S®oupé waren, oa eine Berwedhlelung vorgefommen jein, anbderg mir. Seftern, als i@@ im ©arten jpazieren ging, mid , jag',‚ dbaß Du mi@d liebft, Du ®ute, GCinzige!” liquie einbalfamirte! Dte armen Sinbder jinbd au@d \daffen, um jie zu erfreuen, — fte baben einen $unb ©rund zu dummen ®©ebanfen,” jagte jie ermahnenbd. hätte e8 num werben fönnen!  SBugt auf meinem Edneeswaffer wie ein Bä@hlein bergab imb rau@idte dabg er mein bdanfbare8 $ßerz jiebt.” der ©Sonne blenbdenb wie weiged geuer! @©don wirb rubhtg, wie ihre Ißorte. — Ofn einem feu@@ten grauen Dtiorgen, wie jte im dann na@d dem Brief, ber thm je@pt, in biefer gefam mijfde Sheater im Sti@Q imb rannte bavon, wag i — —| 419 — Unbd dag ©So$önjte fommt noßd! %uf einmal nämlid Bozgen.  Sotel Öreif. „Seute alfo,” erwiberte Ollfrebd mit einem tiefen daß Geigen jollte, umb ni@dte mit einem ©eitenblhd that einige berzbafte Büge aus jeiner Wla@jhe. Dann Stritif bin amb erfreute ji@d an bem e@dten &piel, an diejer Gröffnung! Unbd bas perfibe Bort: „Du bift jefnt auf ben Bäumen, dbie c8 anit $ülpfen umb gLlöten 
[ GS_aligned] Umſchlingen mir dein Bild mit ihrem Kr@anz,@„Ha, Du verrathſt mich nit, @und der droben,@leiſen @Geräuſche, die der Tag übertäubt.@@Haus, um das Begräbniß zu bezahlen; der a@rm'@„Das iſt ja wie bei uns unten in Jtalien,@“begrü@ßte, in das der Vater und @die jungen Burſchen,@nen laſſen, ohne @die Fremden, ſie hatten ganz den@ſagte ich.   „Schön? Wo denn?“ rief er wüthend,@decken ſuchen! Da wir ganz@ allein im @Coupé waren,@da eine Verwechſelung vorgekommen ſein, an@der@smir. Geſtern, als ich im Garten ſpazieren ging,@mich, ſag',@ d@aß Du mich liebſt, Du Gute, @Einzige!@“liquie einbalſamirte! Die armen Kin@der ſin@d auchſchaffen, um ſie zu erfreuen,   ſie haben einen Hun@dGrund zu dummen @Gedanken,“ ſagte ſie ermahnen@d.@hätte es nun werden können!@ Putzi auf meinemSchnee@waſſer wie ein Bächlein bergab und rauſchte@da@ß er mein @dankbares @Herz ſieht.@“der @Sonne blen@dend wie weißes Feuer! Schon wir@dru@hig, wie ihre @Worte. @ @An einem feuchten grauen @@Morgen, wie ſie im@dann nach dem Brief, der ihm jetzt, in dieſer geſam miſche Theater im Stich und rannte davon, was ich @@ 4@5 @ Un@d das @Schönſte kommt noch! Auf einmal nämlichBoz@en.@ Hôtel Greif.@„Heute alſo,“ erwiderte @Alfre@d mit einem tiefen@das heißen ſollte, und nickte mit einem Seitenblickthat einige herzhafte Züge aus ſeiner Flaſche. Dann@@Kritik hin und erfreute ſich an dem echten Spiel, an@dieſer Eröffnung! Un@d das perfide Wort: „Du biſt@ſeln@ auf den Bäumen, d@ie es @mit Hü@pfen und @Flöten@
