[OCR_toInput] Brtefe \Wötlgetms 1. Saren in Brejt—Qitowsf einen Bejud genmacht hatte, jäpe an meiner ISirfima jinb” jiponbden3 amtlich pubflicirt worben it, ebe er int Bumbesrath vor— träge vorfommenben Walls erwartet. Q fabe die Crinnerung, bafß Sritoetm.” in einem Bovilon, bder neben bemt abgebrannten Eoöloftfe jtebn berfüömmligen Borgewidt ber Sauptitabt in Wranfrei voraus— wollfen, ob man Zanbdabtretungen fordern ober auf jolche vergidhten, trimmpbirenden GCinzug in Bßien, na Kapolfcontjer frt, eper zu SBoraund zu beurtheilen, wird aber aud der tiejjortminifter nicht deutfche Cf{cement in Dejftreih, DHotnchm ambd ©ering, jeine De tionellfe dbynajtilhe Wreunbjdhaft, bie Wemeinjamfeit de8 monarchi— Ihen Convention vom öWebruar bdeifelben Qabreg. — DBem SMönige außbrad: „Eollf i mid in meinen alten Zagen blamiven? C3 int dänigdden Striege aus politiljchen (ritnben gewünjcht hatte, baß gegriffen witrde, einanbder beiguftehn. —| Qm Beijtge biefor gegen— oder von Cowerän zu Cowwerän bei perfönfliger Begegnung. PDaf z1t ben Etrebern, bie jeit 1866 verbittert waren, weil jte ji imb ant Sofe 170. „Brotejtantijd) it ja jeber bimume Qunge” 171. — Ror— Qfnbre wiebder weibdlich geärgert. ei wumbdert daß nicht, aber e8g Ztatt aefimben,  beren nädhfjtes BZiel eine fiülnftägige 9Rnffenrukbe feine Wrau atbr alßs burd jadhliche Echwicerigfeiten gjeiner Etellung jdeinfige ARirfung eines Olngrijffes ZDeutjdlanbs auf Wranfrei im von granfreieh benugt werben würbe, um fich auf Stoften Deutflanbs wird jfets zu einer Unruße der Cntwicdlimg verurtbeilt jetw, ber vichtig Dbebhanbeflte imb mir ein refatives (efumbbeitsg fübl ver— tlemumöpzuvmuytgkes £apitel: Drr Dreibund 99g — 09 vativen Bartet ift rite Sade bes PMtinifterd8 de8g Qnnetnm, unb wweber Dafg ih ben Biberftanb des Saijerd Qailpelm gegen bie vativen Bartet wurben Borwürfe gemadht über bie Cangjamfeit m1ns wiederfebren möge. 
[OCR_aligned] Brtefe \Wötlgetms 1. Saren in Brejt—Qitowsf einen Beju@d genmacht hatte, jäpe an meiner ISirfima jinb” jiponbden3 amtlich pubflicirt worben i@t, ebe er int Bumbesrath vor— träge vorfommenben Walls erwartet. @@Q fabe die Crinnerung, bafß Sritoetm.” in einem Bovi@lon, bder neben bemt abgebrannten Eoöloftfe jtebn berfüömmli@gen Borgewi@dt ber Sauptitabt in Wranfrei@@ voraus— wollfen, ob man Zanbdabtretungen fordern ober auf jolche vergidhten, trimmpbirenden GCinzug in Bßien, na@@ Kapolfcon@@tjer frt, eper zu SBoraund zu beurtheilen, wird aber au@d der tiejjortminifter nicht deutfche Cf{cement in Dejftrei@h, DHotnchm ambd ©ering, jeine De tionellfe dbynajti@lhe Wreunbjdhaft, bie Wemeinjamfeit de8 monarchi— Ihen Convention vom öWebruar bdeifelben Qabreg. — DBem SMönige außbra@d: „Eollf i@@ mi@d in meinen alten Zagen blamiven? C3 int dänigdden Striege aus politiljchen (ritnben gewünjcht hatte, baß gegriffen witrde, einanbder beiguftehn. —| Qm Beijtge biefor gegen— oder von Co@werän zu Cowwerän bei perfönfli@ger Begegnung. PDaf z1t ben Etrebern, bie jeit 1866 verbittert waren, weil jte ji imb ant Sofe 170. „Brotejtantijd) i@t ja jeber bimume Qunge” 171. — Ror— Qfnbre wiebder weibdlich geärgert. ei@@ wumbdert daß nicht, aber e8g Ztatt aefimben,  beren nädhfjtes BZiel eine fiülnftägige 9Rnffenrukbe feine Wrau atbr alßs bur@d jadhliche Echwicerigfeiten gjeiner Etellung jdeinfi@ge ARirfung eines Olngrijffes ZDeut@jdlanbs auf Wranfrei@@ im von granfreieh benu@gt werben würbe, um fich auf Stoften Deut@@flanbs wird jfets zu einer Unruße der Cntwicdlimg verurtbeilt jetw, ber vichtig Dbebhanbeflte imb mir ein refatives (efumbbeitsg fübl ver— tlemumöpzuvmuytgkes £apitel: Drr Dreibund 99g — 09 vativen Bartet ift rite Sa@de bes PMtinifterd8 de8g Qnnetnm, unb wweber Dafg i@h ben Biberftanb des Saijerd Qailpelm gegen bie vativen Bartet wurben Borwürfe gemadht über bie Cangjamfeit m1ns wiederfebren möge. 
[ GS_aligned] Briefe @W@ilhelms J.@Zaren in Breſt-Litowsk einen Beſuch ge@macht hatte, ſäße an meiner@@Wirkung ſin@@d“ſpon@denz amtlich pub@licirt worden iſt, ehe er i@m Bundesrath vor@ träge vorkommenden Falls erwartet. Jch habe die Erinnerung, da@ß@@Wilhelm.@“in einem Pavillon, @der neben dem@ abgebrannten Schlo@ſſe ſtehn@her@kömmlichen Vorgewicht der Hauptſtadt in Frankreich voraus@ woll@en, ob man Lan@dabtretungen fordern oder auf ſolche verzichten,@triumphirenden @Einzug in @Wien, nach Napol@eoniſcher Art, eher zu@@Vorau@s zu beurtheilen, wird aber auch der @Reſſortminiſter nicht@deutſche @@Element in Oe@ſtreich, @Vornehm @und Gering, ſeine Be tionell@e d@ynaſtiſche Freundſchaft, die Gemeinſamkeit des monarchi ſchen Convention vom @Februar @deſſelben Jahres.@@ D@em @Könige@ausbrach: „Soll@ ich mich in meinen alten Tagen blamiren? @Esi@m däniſchen @Kriege aus politi@ſchen Gr@ünden gewünſcht hatte, daß@gegriffen w@ürde, einan@der beizuſtehn.@@@ Jm Beſitze dieſer gegen@ oder von Souverän zu Souverän bei perſön@licher Begegnung. @Da@ßz@u den Strebern, die ſeit 1866 verbittert waren, weil ſie ſich undam Hofe 170. „Proteſtantiſch iſt ja jeder dum@me Junge“ 171.@@ Vor@ @Andre wie@der wei@dlich geärgert. Mich wu@ndert das nicht, aber e@@sStatt gefunden,@ deren näch@ſtes @Ziel eine f@ü@nftägige @Waffenru@he@ſeine Frau mehr al@s durch ſachliche Schwi@erigkeiten @ſeiner Stellungſcheinliche @Wirkung eines @Angri@ffes @Deutſchlands auf Frankreich im@von Frankreich benutzt werden würde, um ſich auf @Koſten Deutſchlands@wird ſtets zu einer Unruhe der Entwicklung verurtheilt ſein, der@richtig @be@hande@lte und mir ein relatives Geſundheitsgefühl ver@ @Neunundzwanzigſtes Kapitel: Der Dreibund 229–250@@vativen Partei iſt rite Sache des @M@iniſter@s de@s Jnnern@, und @weder@Da@ß ich den Widerſtand des Kaiſers @Wilhelm gegen die@vativen Partei wurden Vorwürfe gemacht über die Langſamkeit@@uns wiederkehren möge.@
