[OCR_toInput] Dtabrungs$gang eingefperrt bält.” _ GSeiftreiher Gefpräche— bredenben ZBabnfinn derfelben befonbder8 burch \oimmernb und ju ©tuble zu geben. BBie fprubelt Xabelaid von ite mit baüarren und grofe8gfen Qusfäreifungen die Pbhan— Öegebenen verbält, Ddem {fie folgen muß. Gie muß bie großen Prittelbilbe, bem Gericht felbft, rocldges erft bie Gr— SSort zu fagen, obwwohl er no Ddas Mtalbeur bat, längere bat aber fdon genugfam gezeigt, bdaß bder Diord, weil er Stauerfpield gemacht war, den Salßß ab, fällt audh nicht in Cür glüdlihere MÜugen. Dann erf@aut' i unerbörte Rataftropbe an. n Ddem Balbbidieht fauert nämlich mit der Unenblihfeit des (Erhabenen unbd mit bdei 1o widtigen Otomang it no jdärfer acacben in &@Qwegters Sabr über bdie „„ unrubige Oberfläde bee Grbe” binweggufübren. — auf Ddem fhnceebededten ®©ipfel de8 raudenden Hetna jteben mebt zu nennen dermögen. Décamp8 bat ein jungeg trefflihften Beifpiele. &eine BRabo Dtracbeth, wie fie bes langen. Diefe Diagie wil das Böfe mit Bemugtfein unbd &Zunctionen Ffein &ort. ©ceotß redt Ddecent. lUnjere verfudhen, wenn Piäbdhen unbd Sünglinge ben Neberfämang mit der vedhten Banbd;j ber eine mit bdem linfen, der anbere SBurm, Zrancedsco Genci, Bautrin, Bugarto, u a namöid Ddag ZWautologifde und Bangmweilige als &Gelbftpa außer ihm. Das Büfe it die eigene °Ebhat des DPtenfchen unbeboften ©interbaden Dder Siegerin zu fdauen befommt neteren Bezichungen, wie wir bdiss in umfaffenben architet— denn 28 ift nur fdün, foweit e8 nicht bäßblih it, unbd bdas \nd, find aud für bdie Garica ur möglih. Gie tann beiter mobl gar mit Ö:sfäwüren bebedten ©eftalt.  Das Pferbd ift CFintbeilung. Gine Zeihnung fann nod undolfommen unbd dod {dön 0a normale Berbaltniß aufbebt, fo evzeugt fich, da dafjielbe 
[OCR_aligned] Dtabrungs$gang eingefperrt bält.” _ GSeiftrei@her Gefpräche— bre@denben ZBabnfinn derfelben befonbder8 burch \oimmernb und ju ©tuble zu geben. BBie fprubelt Xabelaid von ite mit baüarren und grofe8gfen Qus@färeifungen die Pbhan— Öegebenen verbält, Ddem {fie folgen muß. Gie muß bie großen Prittelbilbe, bem Gericht felbft, rocldges erft bie Gr— SSort zu fagen, obwwohl er no@ Ddas Mtalbeur bat, längere bat aber @fdon genugfam gezeigt, bdaß bder Diord, weil er Stauerfpield gemacht war, den Salßß ab, fällt audh nicht in Cür glü@dli@here MÜugen. Dann er@f@aut' i@ unerbörte Rataftropbe an. @n Ddem Balbbi@dieht fauert nämlich mit der Unenbli@hfeit des (Erhabenen unbd mit bdei 1o wi@dtigen Otomang i@t no@@ @jdärfer acacben in &@Qwegters Sabr über bdie „„ unrubige Oberflä@de bee Grbe” binweggufübren. — auf Ddem @fhnceebede@dten ®©ipfel de8 rau@denden Hetna jteben mebt zu nennen dermögen. Décamp8 bat ein jungeg treffli@hften Beifpiele. &eine BRabo Dtracbeth, wie fie bes langen. Diefe Diagie wi@l das Böfe mit Bemugtfein unbd &Zunctionen Ffein &ort. ©ceotß re@dt Ddecent. lUnjere verfudhen, wenn Piäbdhen unbd Sünglinge ben Neber@fämang mit der vedhten Banbd;j ber eine mit bdem linfen, der anbere SBurm, Zrancedsco Genci, Bautrin, Bugarto, u@ a@ namöid Ddag ZWautologi@fde und Bangmweilige als &Gelbftpa außer ihm. Das Büfe i@t die eigene °Ebhat des DPtenfchen unbeboften ©interba@den Dder Siegerin zu @fdauen befommt neteren Bezichungen, wie wir bdiss in umfaffenben architet— denn 28 ift nur @fdün, foweit e8 nicht bäßbli@h i@t, unbd bdas \nd, find au@d für bdie Garica ur mögli@h. Gie tann beiter mobl gar mit Ö:sfäwüren bebe@dten ©eftalt.  Das Pferbd ift CFintbeilung. Gine Zei@hnung fann no@d undo@lfommen unbd do@d @{dön 0a normale Berbaltniß aufbebt, fo evzeugt fich, da dafjielbe 
[ GS_aligned] @Nahrungs@gang eingeſperrt hält.@@“ G@eiſtreicher Geſpräch@s brechenden @Wahnſinn derſelben beſon@ders durch @wimmern@dund zu Stuhle zu gehen. @Wie ſprudelt Rabelais vonſi@e mit bizarren und grote@sken Ausſchweifungen die P@han@ Gegebenen verhält, @dem @ſie folgen muß. Sie muß die@großen @Mittelbilde, dem Gericht ſelbſt, @welches erſt die @Ex @Wort zu ſagen, ob@wohl er noch das M@alheur hat, längere@hat aber ſchon genugſam gezeigt, @daß @der @Mord, weil er@Trauerſpiels gemacht war, den Hal@s ab, fällt auch nicht in@Für glücklichere @Augen. Dann erſchaut' ichunerhörte Kataſtrophe an. Jn @dem Walddickicht kauert@nämlich mit der Unendlichkeit des @Erhabenen un@d mit @de@rſo wichtigen @Romans iſt noch ſchärfer gegeben in Schweglers Jahr über @die @„@unruhige Oberfläche der Erde“ hinwegzuführen. @ auf @dem ſchn@eebedeckten @Gipfel des rauchenden Aetna ſtehen@mehr zu nennen vermögen. Décamps hat ein junge@strefflichſten Beiſpiele. Seine @Lady @@Macbeth, wie ſie des@langen. Dieſe @Magie will das Böſe mit Bewußtſein un@d@@Functionen @kein Wort. @Gewiß recht @decent. @Unſere@verſuchen, wenn @Mädchen un@d Jünglinge den Ueberſchwang@mit der rechten Han@d;@ der eine mit @dem linken, der andere@@Wurm, France@sco Cenci, Vautrin, Lugarto, u. a.,nämlich das @Tautologiſche und Lang@weilige als @Selbſtpa außer ihm. Das Böſe iſt die eigene @@That des @@Menſchen@unbehoſten Hinterbacken @der Siegerin zu ſchauen bekommt.neteren Beziehungen, wie wir @dies in umfaſſenden archite@k denn es iſt nur ſchön, ſoweit es nicht häß@lich iſt, un@d @dasſind, ſind auch für @die Caricatur möglich. Sie kann heiter@wohl gar mit Geſchwüren bedeckten Geſtalt.@ Das Pfer@d iſt@@Eintheilung.@Eine Zeichnung kann noch unvollkommen un@d doch ſchöndas normale Verhältniß aufhebt, ſo erzeugt ſich, da da@ſſelbe@
