[OCR_toInput] beronft zu iwcrben, unbd damit bie SXRtöglidhfeit der Bivedfegung unb ber 50 fleine Blöde {fanbinavifder gelfen über dbag Dieer nad Dften, &Gütben wichtigen Gragen verfucgen und glaube geigen zu fönnen , dbaß alle Be— Brof. in „Sena. janmmen zu 500 Zup angenommen ergeben alfo nadh bem obigen Mtaß— befanntlich cin bäßlicher unbd dummer Wroßpyater allerbing8 einen {cdü— Begriff8, bie fte auf allfen Webieten behaupteten, bod nicht in ber Ita— ivaß dem borbergebt, vperliert fich {ehr bafb in vage nur mebr ober tvoc— einige Schritte (die and der Qunbd, der Baär, unbd anbdere SQbitere ma durch ihr Berbältnig zum Bewugßtfetn unbd werden übrigen8 mit beim— liche Revolutionen dor fiß geben , ie der Deen{cd aug bem 3uftanbe 1vo feit der Crtitung der fogenannten SBictenmauer unter $Qabrian Sßenn roir bet der Wrage: waß ift der DWeenfch amb rvte unterfdhet= form, dbie vom ffen, roenn aud in langen ®enerationgreiben abge deg eifteg— und Gulturleben8 der Bölfer amb anit Bonugung der Das Mllter bes Dienfdpengeidhlechtg. IGaßricheinlichfeitsgrunbd bafür, daß biefe brei Itaffen {don in ber Ker— fich in der Otadfommenfdaft , indem diefe in auffallenbderer und man—= der neuefte wentger alß bte übrigen von den (Cimvirfungen der un— den in entgegengefegter Richtung ftatt, —— obdber enbdlidh fte finb gleich: Iöenn die in der dorigen Borlefung mitgetbeilte Darroin'{cdhe SRebre ervicht, gefährlicher unbd verderblicher fmbd, wote ganze Qrrtbümer. Qhm daber {don mit den legten ormationen der terttäten (®pode in 3et— unbd bilbet daber mit der Läng8grihtung deg ®cebitnedß einen vedhten dem Offter der Ißclt binauggqreifen. — QBenn man die gerövöhnlich an— fleinen Eheil ber Qlrten übereinftimmen; bdifed iüutrde dennm der amgtf Soblrübe unbd S&oblrabt faum nod itgenb eine febnlichfeit unter ein— wurden faft gleihzeitig in (Europa und Brafilten die erften foffllen diefe Qfrten jämmtlich erfannt, unterfäieden unbd wollfommen befdhrie laffen ftd} beide vollfommen {darf unbd folgerictig beweifen. Dtefen Dtigmeg (1829). Üud bie {dönen gunde von Dr. Sdmerlfing, 
[OCR_aligned] beronft zu iwcrben, unbd damit bie SXRtöglidhfeit der Bivedfe@gung unb ber 50 fleine Blö@de {fanbinavi@fder gelfen über dbag Dieer na@d Dften, &Gütben wichtigen Gragen verfucgen und glaube geigen zu fönnen , dbaß alle Be— Brof. in „Sena. janmmen zu 500 Zup angenommen ergeben alfo nadh bem obigen Mtaß— befanntlich cin bäßlicher unbd dummer Wroßpyater allerbing8 einen {cdü— Begriff8, bie fte auf allfen Webieten behaupteten, bo@d nicht in ber Ita— ivaß dem borbergebt, vperliert fich {ehr bafb in vage nur mebr ober tvoc— einige Schritte (die a@nd der Qunbd, der Baär, unbd anbdere SQbitere ma durch ihr Berbältnig zum Bewugßtfetn unbd werden übrigen8 mit beim— liche Revolutionen dor fi@ß geben , @ie der Deen{cd aug bem 3uftanbe 1vo feit der Crti@@tung der fogenannten SBictenmauer unter $Qabrian Sßenn roir bet der Wrage: waß ift der DWeenfch amb rvte unterfdhet= form, dbie vom @ffen, roenn au@d in langen ®enerationgreiben abge deg @eifteg— und Gulturleben8 der Bölfer amb anit Bonu@gung der Das Mllter bes Dienfdpengeidhlechtg. IGaßricheinlichfeitsgrunbd bafür, daß biefe brei Itaffen @{don in ber Ker— fich in der Otadfommen@fdaft , indem diefe in auffallenbderer und man—= der neuefte wentger alß bte übrigen von den (Cimvirfungen der un— den in entgegengefe@gter Richtung ftatt, —— obdber enbdlidh fte finb gleich: Iöenn die in der dorigen Borlefung mitgetbeilte Darroin'{cdhe SRebre ervicht, gefährlicher unbd verderblicher fmbd, wote ganze Qrrtbümer. Qhm daber @{don mit den le@gten @ormationen der terttäten (®po@de in 3et— unbd bilbet daber mit der Läng8gri@htung deg ®cebitnedß einen vedhten dem Offter der Ißclt binauggqreifen. — QBenn man die gerövöhnlich an— fleinen Eheil ber Qlrten übereinftimmen; bdifed iüutrde dennm der amgtf Soblrübe unbd S&oblrabt faum no@d itgenb eine febnlichfeit unter ein— wurden faft glei@hzeitig in (Europa und Brafilten die erften foffllen diefe Qfrten jämmtlich erfannt, unter@fäieden unbd wollfommen befdhrie laffen ftd} beide vollfommen @{darf unbd folgeric@tig beweifen. Dtefen Dtigmeg (1829). Üu@d bie @{dönen gunde von Dr. S@dmerlfing, 
[ GS_aligned] be@wußt zu @werden, un@d damit die @@@Möglichkeit der Zweckſetzung und der@vonkleine Blöcke ſkandinaviſcher Felſen über d@as @Meer nach Oſten, @Sü@den@wichtigen Fragen verſuchen und glaube zeigen zu können@, d@aß alle Be@ Prof. in @Jena.@ſa@mmen zu 800 Fuß angenommen ergeben alſo nach dem obigen M@aß@ bekanntlich ein häßlicher un@d dummer Groß@vater allerdings einen ſc@hö Begriffs, die ſie auf all@en Gebieten behaupteten, doch nicht in der @Na@ @was dem vorhergeht, v@erliert ſich ſehr bald in vage nur mehr oder @@@we einige Schritte (die auch der Hun@d, der B@är, un@d an@dere @Thi@ere ma durch ihr Verhältniß zum Bewu@ßtſein un@d werden übrigens mit de@m@ liche Revolutionen vor ſich gehen@, wie der @Menſch aus dem Zuſtande@@wo ſeit der Errichtung der ſogenannten @Pictenmauer unter @Hadrian@@Wenn @wir bei der Frage: was iſt der @@Menſch und @wie unterſche@i form, d@ie vom Affen, @wenn auch in langen Generationsreihen abge des Geiſtes- und Culturlebens der Völker und @mit Benutzung der@Das @Alter des @Menſchengeſchlechts.@@Wahrſcheinlichkeitsgrun@d dafür, daß dieſe drei @Raſſen ſchon in der Ter@ ſich in der Nachkommenſchaft@, indem dieſe in auffallen@derer und man@@ der neueſte weniger als die übrigen von den @Einwirkungen der u@m den in entgegengeſetzter Richtung ſtatt, @  o@d@er en@dlich ſie ſind gleich@ @Wenn die in der vorigen Vorleſung mitgetheilte Da@rwin'ſc@he @Lehreſe@wicht, gefährlicher un@d verderblicher ſind, w@ie ganze Jrrthümer. Jhm@daher ſchon mit den letzten Formationen der tertiären @Epoche in Ze@i un@d bildet daher mit der Läng@srichtung des @Gehirne@s einen rechten@dem @Alter der @Welt hinausg@reifen. @  Wenn man die ge@@wöhnlich an@ kleinen Theil der @Arten übereinſtimmen; @di@es @wu@rde denn@ der @unzu Kohlrübe un@d @Kohlrabi kaum noch irgend eine Aehnlichkeit unter ein@ wurden faſt gleichzeitig in @Europa und Braſilien die erſten foſſilen@dieſe @Arten ſämmtlich erkannt, unterſchieden un@d vollkommen beſchrie laſſen ſich beide vollkommen ſcharf un@d folgerichtig beweiſen. Dieſen@@Nismes (1829). Auch die ſchönen Funde von Dr. Schmerl@ing,@
