[OCR_toInput] felber fämpfen. Ufe Deenfen fünnen an einem Zifch 262 piebe_r _übcrfprungcn. ©erabe inbem er dugfllich an neuere DPoecfie wird amter der XZaft der ®elehrfamfeit ©efchichtbiteher ftellt das Deittelalter audch ang dem laffen wir Ddie DPhilofophen umbd Staatémänner über bte die CGinbildungäfraft fhnreift unfer ®cfübhl ausg und tebt ihr fdoün. Gin Blumenfelbd ift ebler als Öcfübl und fuchte bdaffelbe Ddurch dußere ISerfte zu nicht nach dem fusfpruch etne8 Cüinzigen richten, unb ©otteöfurcht, Ddie ed fagt, wie viel fie bheimlich u urfprünglichen CGaufalität mitgegeben wuürbe, burdh 210 vrafter des Dattelalterd bhanbdelt. Der Ziberalismug fo thaten dite Derrnbuter in bemfelben Ranbde bdaffelbe, fte einer überfegt hat. Bon Dante, Zaffo, Petrarta, vunfelt oder verfälfcht , f0 perliert auch der IBobl« woiundern, daß ein gentaler Drann, wie $#ichte, enthus mel entgegen und verfmähte für biefelbe die Sarans zur Wreibeit obder gur Derrfcbaft. Die9d ift inbeß nur nothwenbdig , da bie Sugenbd ehedenm bet Dieligion 1nb malität unmöglich gemacht. Unter allen Böltern bot rungen 1und Gerrütfungen in den ©emuütbern an, unb Übhängigfeit gefucht wirb, wie dort in ber ögreibeit, Ratur. Dod hat e8 auch feine {öne unbd acbtbare jeBt fic finbden , nice batten gelangen fönnen, mb fp RMlufgabe eiqnen: Senntnig der Zander amb tenfoben durch Nite itend als dunfel geahnbete8 Bebürfniß in ber ©eele wäre wieder gaitg vernünftig , wwenn jebe Partei ihre fördern. PBBas nwollen bie, bte ihr immer verrwechs 270 
[OCR_aligned] felber @fämpfen. @Ufe De@enfen @fünnen an einem Zifch 262 piebe_r _übcrfprungcn. ©erabe inbem er @dugfllich an neuere DPoecfie wird amter der XZaft der ®elehrfamfeit ©efchichtbiteher ftellt das Deittelalter audch ang dem laffen wir Ddie DPhilofophen umbd Staatém@änner @über bte die CGinbildungäfraft fhnreift unfer ®cfübhl ausg und @tebt ihr @fdoün. Gin Blumenfelbd ift ebler als Öcfübl und fuchte bdaffelbe Ddurch @dußere ISerfte zu nicht nach dem fusfpruch etne8 Cüinzigen richten, unb ©otteöfurcht, Ddie ed fagt, wie viel fie bheimlich @u urfpr@ünglichen CGaufalit@ät mitgegeben wuürbe, burdh 210 vrafter des Dattelalterd bhanbdelt. Der Ziberalismug fo thaten dite Derrnbuter in bemfelben Ranbde bdaffelbe, fte einer @überfe@gt hat. Bon Dante, Zaffo, Petrarta, vunfelt oder verf@älfcht , f0 perliert auch der IBobl« woiundern, daß ein gentaler Drann, wie $#ichte, enthus mel entgegen und ver@@fm@ähte f@ür biefelbe die Sarans zur Wreibeit obder gur Derrfcbaft. Die9d ift inbeß nur nothwenbdig , da bie Sugenbd ehedenm bet Dieligion 1nb malit@ät unm@öglich gemacht. Unter allen @Böltern bot rungen 1und Gerr@ütfungen in den ©emuütbern an, unb Übh@ängigfeit gefucht wirb, wie dort in ber ögreibeit, Ratur. Do@d hat e8 auch feine @@@{öne unbd acbtbare je@Bt fic finbden , nice ba@tten gelangen @fönnen, @mb fp RMlufgabe eiqnen: Senntnig der Za@nder amb tenfoben durch Nite itend als dunfel geahnbete8 Be@bürfniß in ber ©eele wäre wieder gaitg vern@ünftig , wwenn jebe Partei ihre fördern. PBBas nwollen bie, bte ihr immer verrwechs 270 
[ GS_aligned] ſelber kaͤmpfen. Alle Menſchen koͤnnen an einem Tiſch@262@wiede@r uͤberſprungen. Gerade indem er aͤngſtlich a@uneuere @Poe@ſie wird unter der @Laſt der Gelehrſamkeit@Geſchichtbuͤcher ſtellt das @Mittelalter au@ch aus dem@laſſen wir @die @Philoſophen u@nd Staatsmaͤnner uͤber@Wie die @Einbildungskraft ſchweift unſer Gefuͤhl aus@@und ſteht ihr ſchoͤn. Ein Blumenfel@d iſt edler alsGefuͤhl und ſuchte @daſſelbe @durch aͤußere @Wer@ke zu@nicht nach dem Ausſpruch eines @Einzigen richten, un@dGottesfurcht, @die es ſagt, wie viel ſie @heimlich Gu urſpruͤnglichen C@auſalitaͤt mitgegeben wuͤrde, durch@210@@rakter des Mittelalters @han@delt. Der Liberalismu@sſo thaten di@e Herrnhuter in demſelben Lan@de @daſſelbe,@ſie einer uͤberſetzt hat. Von Dante, Taſſo, Petrarca,@dunkelt oder verfaͤlſcht@, ſo verliert auch der @Wohl@ w@@undern, daß ein genialer @Mann, wie @Fichte, enthu@ mel entgegen und verſchmaͤhte fuͤr dieſelbe die Garan@ zur Freiheit o@der zur Herrſchaft. Die@s iſt indeß nur@nothwen@dig@, da die Jugen@d ehede@m bei @Religion un@dmalitaͤt unmoͤglich gemacht. Unter allen Voͤlkern bot@rungen @und Zerruͤttungen in den Gemuͤthern an, un@dAbhaͤngigkeit geſucht wird, wie dort in der @Freiheit,@Natur. Doch hat es auch ſeine ſchoͤne un@d achtbare@jetzt ſie fin@den@, ni@e haͤtten gelangen koͤnnen, und ſo @@Aufgabe eignen: Kenntniß der Laͤnder und Menſchen durch@einesſtens als dunkel geahndetes Beduͤrfniß in der Seelewaͤre wieder ga@nz vernuͤnftig@, @wenn jede Partei ihrefoͤrdern. @@Was @wollen die, die ihr immer ve@rwech@ 270@
