[OCR_toInput] „Dreint 6r denn wirflich, es gebe fein Detttel, Guch et in der lacht erfebt umb bie jie eben jegpt Bet bemt bellen GinauS fjagen; bu weißt, benf i, bdie ganze eichichte. :11 meinem Bater geben unbd thn um Bergetung bitten Dtichts thun, jonft bat er'8 zu berantiworten, niht ih.” der Ü{fmbütte anfam imb unter Den Zannen ben ©roß— da droben lajfen!” unb bdann wiedber unb woieber: ,, Dag fi jetne &titn, bie er vorber jebr zufammengezgogen batte, eine Zeit L{ang vervunbert zu, dann fragte c8: ‚‚Gollf i tn feine Sttroe jiden, bag baben jie mir gejagt unten im ©roßoater gleih bie Zbür auf umb trat ein. ‚ ©rüß' ©ott, btttend: ‚Dur ein einztaeg Dtal!” unbd den mtit bden Goben, jpigigen gGelfen! vte Getgen jie, genannten ©tubievzgtmmer, dag neben bder großen Giitube brüben jfanben bte boben Aaden des Walfnig—Berged unb ‚ und wer it denn der Qetr?” nach, bag jag' th Guc, unb bte Keute abe ih alfe für mich, SLetne ejoidten.  III. 13 demn Stopf. Dag Sinbd gudte jebr Pparmflog barunter beroot ‚„teetn, ih will niht”, erflärte eibt, bu fannft eg ZDieied war bder legte KBinter, den bdas Sinb jo obne allen obne alfe Diüße bin— unb beriprang, Balb auf bie ©atgen, „3a wobl! Sa wobl!” gab Gebaftian zuriüd, der fich ETdnec, dann wird e8 biv gemtg bel; fomm' nur mit intr, „‚Dte baben tamen”, erwiberte diefer, , und wenn bu „Diht? Sann man es etwa ber Slata jagen?” fragte deunt binaufgetragen, bdenn Dert Gefemann bradte immer Deiot trat an den XHollftubl bevan. getreten und Datte no Slara's Bemüßungen, $citbt über bdurch bden ganzen Gorridbor baflte unbd beide erreon traten zu thmt beten unb thm bvertvauen, dag er Mlleg gut für bi mt folgenben lbenb waren große Grivartungen unb 
[OCR_aligned] „Dreint @6r denn wirflich, es gebe fein Detttel, Guch et in der lacht erfebt umb bie jie eben jegpt Bet bemt bellen GinauS fjagen; bu weißt, ben@f i@@, bdie ganze @eichichte. :11 meinem Bater geben unbd thn um Berge@tung bitten Dtichts thun, jonft bat er'8 zu berantiworten, ni@ht i@h.” der Ü{fmbütte anfam imb unter Den Zannen ben ©roß— da droben lajfen!” unb bdann wiedber unb woieber: ,, Da@g fi jetne &titn, bie er vorber jebr zufammengezgogen batte, eine Zeit L{ang vervunbert zu, dann fragte c8: ‚‚Gollf i@ tn feine Sttroe @@ji@den, bag baben jie mir gejagt unten im ©roßoater glei@h bie Zbür auf umb trat ein. ‚ ©rüß' ©ott, btttend: ‚Dur ein einztaeg Dtal!” unbd den mtit bden Goben, jpi@gigen gGelfen! vte Getgen jie, genannten ©tubievzgtmmer, dag neben bder großen Giitube brüben jfanben bte boben Aa@den des Walfnig—Berged unb ‚ und wer i@t denn der Qetr?” nach, bag jag' @th Guc@, unb bte Keute @abe i@h alfe für mich, SLetne @e@joi@dten.  III. 13 demn Stopf. Dag Sinbd gu@dte jebr Pparmflog barunter beroot ‚„teetn, i@h will ni@ht”, erflärte @eibt, @bu fannft eg ZDieied war bder le@gte KBinter, den bdas Sinb jo obne allen obne alfe Diüße bin— unb beriprang, Balb auf bie ©atgen, „3a wobl! Sa wobl!” gab Gebaftian zuriüd, der fich ETdnec, dann wird e8 biv gemtg be@l; fomm' nur mit intr, „‚Dte baben tamen”, erwiberte diefer, , und wenn bu „Di@ht? Sann man es etwa ber Slata jagen?” fragte deunt binaufgetragen, bdenn Dert Gefemann bra@dte immer Deiot trat an den XHollftubl bevan. getreten und Datte no@@ Slara's Bemüßungen, $citbt über bdurch bden ganzen Gorridbor baflte unbd beide @erreon traten zu thmt beten unb thm bvertvauen, dag er Mlleg gut für bi@ mt folgenben lbenb waren große Grivartungen unb 
[ GS_aligned] „@Meint Jhr denn wirklich, es gebe kein @Mittel, Euch@er in der Nacht erlebt und die ſie eben jetzt bei dem@ hellen@hinaus @ſagen; du weißt, denk' ich, @die ganze Geſchichte.@@zu meinem Vater gehen un@d ihn um Verzeihung bitten@@Nichts thun, ſonſt hat er's zu verant@worten, nicht ich.@“der @Almhütte ankam und unter den Tannen den Groß@ da droben laſſen!“ und @dann wied@er und w@ieder: @@„Dasſich ſeine Stirn, die er vorher ſehr zuſammengez@ogen hatte,@eine Zeit @lang verwundert zu, dann fragte es: @„Soll@ ichin keine Kirche ſchicken, das haben ſie mir geſagt unten im@Großvater gleich die Thür auf und trat ein. @„Grüß' Gott,@bittend: „Nur ein einziges @Mal!@“un@d den m@it @den hohen, ſpitzigen @Felſen! wie heißen ſie,@genannten Studierz@immer, das neben @der großen Eßſtube@drüben ſtanden die hohen Zacken des Falkniß-Berges un@@d„und wer iſt denn der Herr?@“nach, das ſag' ich Euch, und die Leute habe ich alle für mich,@Kleine Geſchichten.@ JJJ. 13@dem@ @Kopf. Das Kin@d guckte ſehr @harm@los darunter hervo@@r„@Nein, ich will nicht“, erklärte Heidi, „du kannſt e@@sDieſes war @der letzte @Winter, den @das Kind ſo ohne allen@ohne alle @Mühe hin- und herſprang, bald auf die Gaißen,@„Ja wohl! Ja wohl!“ gab Sebaſtian zurück, der ſich@Schnee, dann wird es dir gewiß hell; komm' nur mit @mir,@„@Die haben Namen“, erwiderte dieſer, @„und wenn du@„Nicht? Kann man es etwa der Klara ſagen?“ fragte@dern@ hinaufgetragen, @denn Herr Seſemann brachte immer@Heidi trat an den @Rollſtuhl heran.@getreten und hatte noch Klara's Bemühungen, Hei@di über@@durch @den ganzen Corrid@or hallte un@d beide Herre@n traten@zu ihm@ beten und ihm @vertrauen, daß er Alles gut für dichAm folgenden Abend waren große Er@wartungen un@d
