[OCR_toInput] $ babe alfcs gefhaut, da zogen Gie, won 0U: Q cinfam nennen, die im Zbalbe iegt, wobhltbuenden Eindrudt begwedfe. und MRacdt nicht aufbörte. h erinnere mich me Mittel führen fönnte ihn gu beiten.”” bin eine geniale Gödee, und wenn du dag bend, ad cs waren Btatstropfen Dermogeng bebingt, und (üuft ungefähr darauf hmaug, es ift mir waßhrhaftig f0, als wenn jC:s fheint, mir etwas fagen qu wollen.” Da vau: 3604 durch alle Srotten, Zempel, gothifhe Capel i mein Dreffer; givei Gtice, und er fanﬂ erfuühtr viel von Golorit, Drapperie, Duytamie Enodlid fing cr an gufehbends u genefen, das ihneibende ©celahter, wic id es im besgtuth ffärfer entzündend, mich betäubend; Da befanden fih allerlei $noden von Sei: baupten, aber am Ende balten @Gie mich »af ich mir den {ufichub der Deife gern qes flößte mir waßres Demtleiden ein. h licß felfeitiger Kücdwirfung, für das Zeben nicht ben der bunten IZ8elft außerhalb ibrer Otau: frigft verfolgen wwerbde. oh verfiherte dage ja audh gewiß, daß dem Gdmerg der Zreiz (en und BBenbdungen unerfopflih war. ftattlihen ®aftbof einzgufehren, vo midh, ein machen, der um fo weniger mißlingen mer: Ivas dort angebunden, fogmadhte, unog mit erliche QDochamt, und feine Sapeffe führte 0 5 lerler fonderbaren grotegfen Diedengarten, ja 
[OCR_aligned] @@$ babe alfcs ge@fhaut, da zogen Gie, won 0U: Q cinfam nennen, die im Zbalbe @iegt, wobhltbuenden Eindrudt begwedfe. und MRacdt nicht auf@börte. @@h erinnere mich me Mittel f@ühren @fönnte ihn gu beiten.”” bin eine geniale Gödee, und wenn du dag bend, a@d cs waren Btatstropfen Dermogeng bebingt, und @(üuft ungef@ähr darauf h@maug, es ift mir waßhrhaftig f0, als wenn jC:s fheint, mir etwas fagen qu wollen.” Da vau: 3604 durch alle Srotten, Zempel, gothi@fhe Capel i@@ mein Dreffer; givei Gtic@e, und er fanﬂ erfuühtr viel von Golorit, Drapperie, Duytamie Enodli@d fing cr an gufehbends @u genefen, das @ihneibende ©cela@@hter, wic i@d es im besgtuth @ffärfer entz@ündend, mich bet@äubend; Da befanden fi@h allerlei $no@den von Sei: baupten, aber am Ende balten @Gie mich »af ich mir den {ufichub der Deife gern qes fl@ößte mir waßres Demtleiden ein. @@h licß felfeitiger @Kücdwirfung, f@ür das Zeben nicht ben der bunten IZ8elft außerhalb ibrer Otau: frigft verfolgen wwerbde. @oh verfi@herte dage ja audh gewiß, daß dem @Gdmerg der Zreiz (en und BBenbdungen uner@@fo@pfli@h war. ftattli@hen ®aftbof einzgufehren, vo midh, ein machen, der um fo weniger mißlingen mer: Ivas dort angebunden, fogmadhte, unog mit erliche QDochamt, und feine Sapeffe f@ührte 0 5 lerler fonderbaren grotegfen Diedengarten, ja 
[ GS_aligned] Jch habe alles geſchaut, da zogen Sie, von@@nung einſam nennen, die im @Walde liegt,@wo@hlthuenden Eindruck bezwecke.@und @Nacht nicht aufhoͤrte. Jch erinnere mich@me Mittel fuͤhren koͤnnte ihn zu heilen.@@“bin eine geniale @Jdee, und wenn du da@shend, ach es waren Blutstropfen Hermogen@sbedingt, und laͤuft ungefaͤhr darauf hinaus,@es iſt mir wa@hrhaftig ſo, als wenn j@e ſcheint, mir etwas ſagen zu wollen.“ Da raͤu 36@4@durch alle Grotten, Tempel, gothiſche Capel ich mein @Meſſer; @zwei Stiche, und er ſan@kerfu@h@r viel von Colorit, Drapperie, @Pyrami@ En@dlich fing er an zuſeh@ends zu geneſen,@das ſchneidende @Gelaͤchter, wie ich es im@besgluth ſtaͤrker entzuͤndend, mich betaͤubend;@Da befanden ſich allerlei Knochen von Hei@ haupten, aber am Ende halten @Sie mich@daß ich mir den Aufſchub der Reiſe gern ge@ floͤßte mir wahres @Mitleiden ein. Jch ließ@ſelſeitiger Ruͤckwirkung, fuͤr das Leben nicht@ben der bunten @@Wel@t außerhalb ihrer @Mau@ frigſt verfolgen @wer@de. Jch verſicherte dage ja auch gewiß, daß dem Schmerz der Tre@n len und @Wen@dungen unerſchoͤpflich war.@ſtattlichen Gaſthof einz@ukehren, wo mich, ein@machen, der um ſo weniger mißlingen wer@ @was dort angebunden, losmachte, un@d mit@erliche @Hochamt, und ſeine Kapelle fuͤhrte@@65@lerlei ſonderbaren grotesken @Redensarten, ja@
