[OCR_toInput] it allen Qugenbdträumen mit berauf.” Gte ffreichelte mit dem 3ettel aus ber Zafche. —,9{{fo DieferDrtef ? ” —— Der —— 1un8g bdie Beit beginite — SDetmatb, Braut und Rub' gefunbden. — ettt rwabrbafteg Buch Dder Undadht unbd Erbebung finbet. Zaof't mich binunter ewigem Selädter fort: „Dag ift prächtig! Du vacivfk, felbigen ©tunde zum Ebhore binaug, A $gelein munter ev mit vteler Drübe gufammengebracht batte. fnftt auf dben paar noch übrigen Daaren! %a nur ber= Der falte Dportas, Immerfort zu allem: %ya, — denn mir war rvte einem vor der Saustbür, und die Derrfchaft läft bte Ganl— bei dem SDerrn Umtmann gefeben Dbatte.  Gie fohrieb Suftet und &Schnupfen wird man erft gar ntit [og, Gtürmt' fort mand' wilde Brufl, iche, die eben vom Beete fommen, fo foll Gx ihbr wel= wipfel, dife von unten berauflangten und fich dbunfel flern bdringenbden &cheinen in die O}adt binaus. Der fo ffubiven wir vom einem Zage gum anbdert fort, nen {ummten dagtotfen fo fommerbaoft und in etnem $cdh börte nun den Gtubenten ie vafend binter gent, dite unfer ganges Mßefen durchfhüttern, eine fitll= gGvretet Zuft zu {mdöpfen. num vulgus et arceo, fagt dev Latetner,” — „hutt, mich bier ausfchimypfen ? S0 bin ©ärtner gerwefen, eh' RAug Ddorm, n8 Dorn frifch auf ! ©o fingend wanbdelte fie fort, balb tit dem (Griüt— Gtillen für micd. n folhen Sedanfen ging ich ffeht, und in vtelen Einzelnbeiten Borzüge bat.) vermikt und vergebens aufgefucht batte. Dtefer tourde 
[OCR_aligned] it allen Qugenbdtr@äumen mit berauf.” Gte ffreichelte mit dem 3ettel aus ber Zafche. —,9{{fo Diefer@Drtef ? ” —— Der —— 1un8g bdie Beit beginite — SDetmatb, Braut und Rub' gefunbden. — ettt rwabrbafteg Buch Dder Undadht unbd Erbebung finbet. Zaof't mich binunter ewigem Sel@@ädter fort: „Dag ift pr@ächtig! Du vacivfk, felbigen ©tunde zum Ebhore binaug, A $gelein munter ev mit vteler Drübe gufammengebracht batte.@ fnftt auf dben paar noch @übrigen Daaren! %a nur ber= Der falte Dportas, Immerfort zu allem: %ya, — denn mir war rvte einem vor der Saust@bür, und die Derrfchaft l@äft bte Ganl— bei dem SDerrn Umtmann gefeben Dbatte.  Gie fohrieb Suftet und &Schnupfen wird man erft gar n@tit [og, Gtürmt' fort man@d' wilde Brufl, iche, die eben vom Beete fommen, fo foll Gx ihbr wel= wipfel, dife von unten berauflangten und fich dbunfel flern bdringenbden &cheinen in die O}adt binaus. Der fo ffubiven wir vom einem Zage gum anbdert fort, nen {ummten da@gtotfen fo fommerbaoft und in etnem $cdh @börte nun den Gtubenten @ie vafend binter gent, dite unfer ganges Mßefen durch@fh@üttern, eine fitll= gGvretet Zuft zu @{mdöpfen. num vulgus et arceo, fagt dev Latetner,” — „hutt, mich bier ausfchimypfen ? @S0 bin @©ärtner gerwefen, eh' RAug Ddorm, @n8 Dorn frifch auf ! ©o fingend wanbdelte fie fort, balb tit dem (Griüt— Gtillen f@ür micd. @n fol@hen Sedanfen ging ich ffeht, und in vtelen Einzelnbeiten Borz@üge bat.) vermikt und vergebens aufgefucht batte. Dtefer tourde 
[ GS_aligned] in allen Jugen@dtraͤumen mit herauf.“ Sie ſtreichelte@mit dem Zettel aus der Taſche.   „Alſo dieſer Brief@?@“ @@ Der @@ @ was @die Zeit begin@ne @ @Heimath, Braut und Ruh' gefun@den. @ e@in @wahrhaftes Buch @der Andacht un@d Erhebung findet.@La@ß't mich hinunter@ewigem Gelaͤchter fort: „Das iſt praͤchtig! Du vacirſt,@ſelbigen Stunde zum @Thore hinau@s.Voͤgelein munter@er mit vieler Muͤhe zuſammengebracht hatte.ſchnitt auf d@en paar noch uͤbrigen Haaren! Ja nur her@ Der kalte @Boreas,@immerfort zu allem: @Ja,   denn mir war @wie einem@vor der Hausthuͤr, und die Herrſchaft laͤßt die Saal@ bei dem @Herrn Amtmann geſehen @hatte.@ Sie ſchrieb@Huſten und @Schnupfen wird man erſt gar nicht los,Stuͤrmt' fort manch' wilde Bruſt,@ſche, die eben vom Beete kommen, ſo ſoll Er ih@r wel@ wipfel, di@e von unten herauflangten und ſich d@unkel@ſtern @dringen@den Scheinen in die Nacht hinaus. Der@ſo ſtudiren wir von einem Tage zum an@dern fort@.nen ſummten dazwiſchen ſo ſommerha@ft und in einem@Jc@h hoͤrte nun den Studenten wie raſend hinter@gen@, di@e unſer ganzes @Weſen durchſchuͤttern, eine @ſtill @@Freien Luft zu ſchoͤpfen.@num vulgus et arceo, ſagt der Lateiner.“   „Nu@n,@mich hier ausſchim@pfen@? Jch bin Gaͤrtner ge@weſen, eh'@@Jns @Horn, ins Horn friſch auf@!@So ſingend wan@delte ſie fort, bald @in dem @Gr@@uͤ Stillen fuͤr mich. Jn ſolchen Gedanken ging ich@ſteht, und in vielen Einzelnheiten Vorzuͤge hat.)@vermißt und vergebens aufgeſucht hatte. Dieſer @wurde@
