[OCR_toInput] durd den (ÖLÖt gefleideten ehrwürdigen bte fhöne Eintigtung zu danfen Bhatte. Bilder waren dunfel und unberftändfid; Oaß 1 it end nimßt Beoftimmen. Dodh glan— den fie frören. ®in einfadies Leben ift ihr tiche vor ihr aus, auf die fie fih fogkte, un? zen flog durß Ddie Berfammfung, die fih ©ftolz mwieder bervot. Gr zürnte über feine Flerdung der niedrigern egenden entbebren. S$immel; dinn begrüßte et freundlih den Gowaning, und Fonnten nidt aufbören, fomttien und mwuüurden ebenfalls von den CHF in die Xeibe der walzgenden DPaarte. Coömwa: halt. Geine D}tutter war fehr betgnügt nad Gigen unferee Stunft unterrißten, und bie fiht das ihn umgab, war beller und milder dürfniffe dced Lebens über einem neuen, bin— 1 /) ZBenn es euß gefällt, fo wil ih eud id an ibren Stleinodien zu ergößen. Hud Das ihm Gmigfeit gewäbrt. Deintid, denn id fehe etwas 21r‚„h'dßw‚ nacdh dem Bbligenden Diadem des Stönigs bie außer fid, und fÖiete überall Leute aus, der EGinfiedler fort, babe id mebr über die mid) aufgetauft, von MeutG und Luft floß der ihm (hor von fern ein beiles Lidt ent« nießen, aols der unfrige. IMuftk und SZLan; mit dem qroßen eifernen Gdäilbe. )1E gelheitelt mwaren. [n feinen (ugen lag ei: 5A6 ©as Eidt des Cages an diefen dunfeln De 
[OCR_aligned] dur@d den @@@(ÖLÖt gefleideten ehrwürdigen bte @fhöne Einti@gtung zu danfen Bhatte. Bilder waren dunfel und unberftändfid; Oaß 1 it e@nd nimßt Beoftimmen. Dodh glan— den fie frören. ®in einfadies Leben ift ihr tiche vor ihr aus, auf die fie fi@h fogkte, un? zen flog durß Ddie Berfammfung, die fih ©ftolz mwieder bervot. Gr zürnte über feine Flerdung der niedrigern @egenden entbebren. S$immel; dinn begrüßte et freundli@h den Gowaning, und Fonnten ni@dt aufbören, fomttien und mwuüurden ebenfalls von den CHF in die Xeibe der walzgenden DPaarte. Coömwa: halt. Geine D}tutter war fehr betgnügt nad Gigen unferee Stunft unterri@ßten, und bie fiht das ihn umgab, war beller und milder dürfniffe dced Lebens über einem neuen, bin— 1 /) ZBenn es eu@ß gefällt, fo wi@l i@h eu@d i@d an ibren Stleinodien zu ergö@ßen. Hud Das ihm Gmigfeit gewäbrt. Deinti@d, denn i@d fehe etwas 21r‚„h'dßw‚ nacdh dem Bbli@genden Diadem des Stönigs bie außer fi@d, und @fÖi@ete überall Leute aus, der EGinfiedler fort, babe i@d mebr über die mid) aufget@auft, von MeutG und Luft floß der ihm @(hor von fern ein beiles Li@dt ent« nießen, aols der unfrige. IMuftk und SZLan; mit dem qroßen eifernen Gdäilbe. )1E ge@lheitelt mwaren. [n feinen (ugen lag ei: 5A6 ©as Ei@dt des Cages an diefen dunfeln De 
[ GS_aligned] durch den ſchlicht gekleideten ehrwürdigenihre ſchöne Einrichtung zu danken @hatte.@Bilder waren dunkel und unverſtändlich;daß @wir euch nicht beyſtimmen. Doch gla@u den ſie ſtören. Ein einfaches Leben iſt ihr@tiche vor ihr aus, auf die ſie ſich ſetzte, un@dzen flog durch die Verſammlung, die ſi@chStolz @wieder hervor. Er zürnte über ſeine@kleidung der niedrigern Gegenden entbehren.@@Himmel; dann begrüßte er freundlich denSchwaning, und konnten nicht aufhören,@kom@@men und @w@@urden ebenfalls von den @er in die Reihe der walz@enden @Paar@e. @Schwa@ halt. Seine @@Mutter war ſehr vergnügt nachßigen unſerer @Kunſt unterrichten, und dielicht das ihn umgab, war heller und milder@dürfniſſe d@es Lebens über einem neuen, hin@ 1@@@@5Wenn es euch gefällt, ſo will ich euchſich an ihren @Kleinodien zu ergötzen. AuchDas ihm Ewigkeit gewährt.@Heinrich, denn ich ſehe etwas @@Ähnliches,nac@h dem @blitzenden Diadem des @Königs die@außer ſich, und ſchickte überall Leute aus,@der E@inſiedler fort, habe ich mehr über die@mich aufgethau@t, von M@uth und Luſt floß@der ihm ſchon von fern ein helles Licht ent@ nießen, a@ls der unſrige. @Muſik und @@Tan@zmit dem großen eiſernen Schilde. @Diegeſcheitelt @waren. Jn ſeinen Augen lag ei@ @266das Licht des Tages an dieſen dunkeln Be 
