[OCR_toInput] fein Düttel balf, und gab ihm nun von fefte , det er immer Öcbd (dikte, hatte das fon oft mit großen Lobegerhebungen aug— Shr wundert eud wieder, und fehrt mich Dhantajie unvermertt anf fo entlegene $0 wuroden fic fi fämen, wenn itgend etivas ob cs |on andern gegönnt war, durd) die 98ie war er auf einmal von jeiner Söhr ge mit Iäobfgefaffen auf jeden und auf alle, in den Lidtern und Göatten etwas Salfges Sunftwerbe gebe; id fehre oft und unauf— perivirtten. {m dritten Zcge fam ein alter D o ut den einen Berlorenen in ibhrer Jaütte epräge Der alten Stunft, bezeinet ift, und feine OMiadonnen fehn meiner geliebten A{ma: Oig und leidtfnnig, fi von den fpredhen« Gilberiweiße Süupfer baben. Wro?, feiner ©eele fftand. Zann war et vergnügt, JMüd reigten diefe Gaden anferordent in den @omäbloör anf den Ghriftus it vielen \iguren, welder llid mit unfern filberweigen Süäupfern, thig auf den Stnicen lag. Ehe die J2iufil Denn allerdings ift die Goöünbeit in der die im wirffihen irdifgen Leben feine andre 24 1 fÖihte aller Böller, iund wobhl felbft bdie Siunft fo reht verftehe und innerlih faffe. Gall mit allem was daran ift, in fetner QSanbd Ditühe geben müdte, Dos Gmpfinden aug 
[OCR_aligned] fein Düttel balf, und gab ihm nun von fefte , det er immer Öcbd @(di@kte, hatte das@ fon oft mit großen Lobegerhebungen aug— Shr wundert eu@d wieder, und fehrt mich Dhantajie unvermertt anf fo entlegene $0 wuroden fic fi@@ @@fämen, wenn itgend etivas ob cs @@|on andern gegönnt war, durd) die 98ie war er auf einmal von jeiner Söhr ge mit Iäobfgefaffen auf jeden und auf alle, in den Li@dtern und @Göatten etwas Sal@fges Sunftwerbe gebe; i@d fehre oft und unauf— perivirtten. {m dritten Zcge fam ein alter D o ut den einen Berlorenen in ibhrer Jaütte epräge Der alten Stunft, bezei@@net ift, und feine OMiadonnen fehn meiner geliebten A{ma: Oig und lei@dt@fnnig, fi@@ von den fpredhen« Gilberiweiße Süupfer baben. Wro?, feiner ©eele fftand. Zann war et vergnügt, JMüd reigten diefe Ga@den anferordent in den @omäbloör anf den Ghriftus @it vielen \iguren, wel@der llid mit unfern filberweigen Süäupfern, thig auf den Stnicen lag. Ehe die J2iufil Denn allerdings ift die Goöünbeit in der die im wirffi@hen irdi@fgen Leben feine andre 24 1 fÖi@hte aller Böller, iund wobhl felbft bdie Siunft fo re@ht verftehe und innerli@h faffe. Gall mit allem was daran ift, in fetner QSanbd Ditühe geben m@üdte, Dos Gmpfinden aug 
[ GS_aligned] kein Mittel half, und gab ihm nun von@teſte@, der er immer Geld ſchickte, hatte dasſchon oft mit großen Lobeserhebungen au@s Jhr wundert euch wieder, und ſehet mich@Phantaſie unvermerkt auf ſo entlegene Hö wür@den ſie ſich ſchämen, wenn irgend et@was@ob es ſchon andern gegönnt war, durch die@@Wie war er auf einmal von ſeiner Höhe ge mit @Wohlgefallen auf jeden und auf alle,@in den Lichtern und Schatten etwas Falſches@Kunſtwerke gehe; ich kehre oft und unauf@ ver@wirrten. Am dritten Tage kam ein alter@P @2um den einen Verlorenen in i@hrer @MitteGepräge der alten @Kunſt, bezeichnet iſt, und@ſeine @M@adonnen ſehn meiner geliebten A@ma@ dig und leichtſinnig, ſich von den ſprechen@ Silber@weiße Häupter haben.@Erde,@ſeiner Seele @ſtand. Dann war er vergnügt,@Mich reizten dieſe Sachen außerordent in den Gemähl@deſaal.den Chriſtus mit vielen Figuren, welcher@@Und mit unſern ſilberweißen @Häuptern,@thig auf den @Knieen lag. Ehe die @@Muſi@kDenn allerdings iſt die Schönheit in der@die im wirklichen irdiſchen Leben keine andre@24@1ſchichte aller Völker, @und wo@hl ſelbſt @die@@Kunſt ſo recht verſtehe und innerlich faſſe.@ball mit allem was daran iſt, in ſeiner @Han@d@@@Mühe geben möchte, das Empfinden au@s
