[OCR_toInput] bracht. , Die neue Drönung in Gmopa folte, ie SGtaaten gegründet batten , fuchten die einbeit ibreg 9ottt Goblagfiunfle gelfabhmet, auf der andern im Beit£ bdaß ihm pulfegt fein ECntrinnen mebhr möglih ift. Betfingt , affc G©iuämme fich benpgeordnet uund feincer j11Q ne$ öffentlichen Yeben8 an, und cg ift nicht8 alß ein den ©ebalt und die Gülle des Qcdeng in vreithlichem alte EBunde, die nicht jeng Bbrillante, halbofficicHle big e8 gerade Ddaß GCbriffentbum im &treite inif bom alten nicht unerbdört in älterer 3eit, aber FeineSßtoegg zu dem fo ivird Beibeg gleich nunanwenbdbar, und gwar dag tbeilnebmenbden Pration gebalten , eine geiftige Scohärfe, fcnun, da die SSeife Der SDBertretfung die Öegenfage in ibrem %n einer foloen Rammer mwürden durh alle bren tri.Ge, vie Stammer Den LPendul madhen foflf, der alle oder eigentl:cher den innern Rebensgtbeiten, beitweibt, daß fn den ÖOrteoifgen , wWwie no berufe in denen ber Congreffe eine Berfaffung erlangt, an Dder man tbro: da fonff, ivenn der Gtüßungspunft der Bage folb & füoben bat. QUbßer in ihnen ift nur erft der Qutomat )iechte erfannt, und mit Cifer , ruhmlicdem 3Zufam: £fch um: affgemetnen Qfuffand, wag die Elfcmente, blinte faflß gaegen dag Unglanbd gefordert, auch gegen daß Sabrdunderte lang fortbefflenden, fi zurücfbeicpt, nen eine Qieacttion, die aug dem Conflicte fehr ders Cuochs QUndere und gwar von entgegengefogter rt bder daßben aufgewenbdeten Defonnendeit an Dand geges jenem Lande abgebalten , um erft an ihkm unbd dann Kiche Stettenlaft , und augzugichen gemeinfamer Danbd, Dev Qlrgmohn, den jene nbefpsrbhufften QBfane n nenfrone fränzen. Gie werden nicht eriva ein Bfaffenth ung 
[OCR_aligned] bracht. , Die neue Drönung in @Gmopa fo@lte, @ie SGtaaten gegründet batten , fuchten die @einbeit ibreg 9ottt Goblagfiunfle gelfabhmet, auf der andern im Beit£ bdaß ihm pulfegt fein ECntrinnen mebhr mögli@h ift. Betfingt , affc G©iuämme fich benpgeordnet uund feincer j11Q ne$ öffentlichen Yeben8 an, und cg ift nicht8 alß ein den ©ebalt und die Gülle des Qcdeng in vreithlichem alte EBunde, die nicht jeng Bbrillante, halbofficicHle big e8 gerade Ddaß GCbriffentbum im &treite inif bom alten nicht unerbdört in älterer 3eit, aber@ FeineSßtoegg zu dem fo ivird Beibeg gleich nunanwenbdbar, und gwar dag tbeilnebmenbden Pration gebalten , eine geiftige Scohärfe, fcnun, da die SSeife Der SDBertretfung die Öegen@fage in ibrem %n einer fol@oen Rammer mwürden dur@h alle bren tri.Ge, vie Stammer Den LPendul madhen foflf, der alle oder eigentl:cher den innern Rebensgtbeiten, beitweibt, daß fn den ÖOrte@oi@fgen , wWwie no@@ berufe in denen ber Congreffe eine Berfaffung erlangt, an Dder man tbro: da fonff, ivenn der Gtü@ßungspunft der Bage folb & füoben bat. QUbßer in ihnen ift nur erft der Qutomat )iechte erfannt, und mit Cifer , ruhmlicdem 3Zufam: £fch um: affgemetnen Qfuf@fand, wag die Elfcmente, blinte faflß gaegen dag Unglanbd gefordert, auch gegen daß Sabrdunderte lang fortbefflenden, fi@@ zurücfbe@icpt, nen eine Qieacttion, die aug dem Conflicte fehr ders Cuochs QUndere und gwar von entgegenge@fogter @rt bder daßben aufgewenbdeten Defonnendeit an Dand geges jenem Lande abgebalten , um erft an ihkm unbd dann Kiche Stettenlaft , und augzugichen gemeinfamer Danbd, Dev Qlrgmohn, den jene nbefpsrbhufften QBfane n nenfrone fränzen. Gie werden nicht eriva ein Bfaffenth ung 
[ GS_aligned] bracht. @„Die neue Ordnung in Europa ſollte, wie@S@taaten gegründet hatten@, ſuchten die Reinheit ihre@svo@@m Schlagflu@ſſe gel@@ähm@t, auf der andern im Veit@@sdaß ihm zuletzt kein E@ntrinnen me@hr möglich iſt.@be@dingt@, alle @@Stämme ſich be@ygeordnet @und kein@er@@11@0nes öffentlichen Lebens an, und es iſt nichts als ein@den Gehalt und die Fülle des Lebens in @reichlichem@alte @Wunde, die nicht jene @brillante, halbofficielle bi@ses gerade @das @Chriſtenthum im Streite @mit dem alten@nicht uner@hört in älterer Zeit, aber, keine@@swegs zu dem@ſo @wird Beides gleich @unanwen@dbar, und zwar da@stheilnehmen@den @Nation gehalten@, eine geiſtige Sc@härfe,@@ſeyn, da die @Weiſe der @@Vertret@ung die Gegenſätze in ihrem@Jn einer ſolchen Kammer @würden durch alle dre@ytriebe, die @Kammer den @Pendul machen ſo@ll, der alle@oder eigentlicher den innern Lebens@theilen, be@@weißt, daß@in den @Griechiſchen@, @@wie noch he@ute in denen der@Congreſſe eine Verfaſſung erlangt, an @der man theo@ da ſonſt, @wenn der Stützungspunkt der Wage ſelbſtſchoben hat. @Ab@er in ihnen iſt nur erſt der Automat@@Rechte erkannt, und mit Eifer@, rühmlichem @Zuſam@ lich im@ allgemeinen @Aufſtand, was die El@emente, blinde@falls g@egen das Auslan@d gefordert, auch gegen da@sJahrhunderte lang fortbe@ſtanden, ſich zurückbezieht,@nen eine @Reac@tion, die aus dem Conflicte ſehr ver@ Südens @Andere und zwar von entgegengeſetzter Art@@der da@bey aufgewen@deten Beſonnenheit an Hand gege@ jenem Lande abgehalten@, um erſt an ih@m un@d dann@liche @Kettenlaſt@, und auszuziehen gemeinſamer Han@d,@Der @Argwohn, den jene übelver@hüllten @Plane innenkrone kränzen. Sie werden nicht e@twa ein Pfaffenth@u@@m
