[OCR_toInput] Die Philofopbic ficht nicht auf dem Satheber nnbd fagt er an ceinere andern ©telle, ift gewiß unfer fin und nah fslbftgemachten Erfaprungen, cin Mngenehme, alfein das ©cböüne befriedigt, ie vs bat fcin Oiaß, das Mnentlige feinen Zlugdbrud, indifcen Dregation des &innligen. —| Diefe bhoßb ©cbone zu cmpfinden, nein, das Gute ift ein fülfen. / OXtit Diecht. Die DPorfie gebört den SÜins feit fetner Dtachbeter und &obufer mit vornehmer eigentfdumlicde Deriote anmeifen; fo ffarf und rvanife und in ‚„der Sinritie der littbeilöfraft” cine auguben; deutlicher, obwobl ihnen felbft unfaßlich Bolf fi in fciner @Cpradhe, fo malt jeder Zutor zügelte wieder den Hebermuth, dieefe Cinbeit, nicht füen beiden bfühte Griecenlfand wie zwifen zei und Dide, den Örasbalm, obgleich bdiefer von den Dtun Denn, jungeds Deutf@land, amt Gort! undg auf tie richtige &@pur zu Leiten. die QPbilofopbfe befommen, im @®eogentbeil glaube Byron gethan, aus dev ®efpichte feineg Ccbeng die drci Garben, wvcldhe dem Deutfoen fo woohl dbamit nicht unfer eigener Sörper ihm zur 3erfos SSunf, für den ®cnuß der PDocfie, cr mag den lich zufegt immer in8 Qlbftrafte ober PDBbilijfterbafte, Gine ffeine Beft nennt man den D}tenfoben tifenfdaften find nicht für fih, finbd nur für den siges ©cbot der Qicbe gu prebdigen, wooflfte es mit wart fang, das fang er im gewiffen &Ginn auch gur ancrfannt iwerden mußte, fo gab es in der @©trcben des griedifden Öeiftes und ih fehe in mas aber dod dem Dichter oder Dicbner bei der Sathebriffen Bbefannt zu fcein, et feinem Eintritt 
[OCR_aligned] Die Philofopbic ficht nicht auf dem Satheber nnbd fagt er an ceinere andern ©telle, ift gewiß unfer fin und na@h fslbftgemachten Erfaprungen, cin Mngenehme, alfein das ©cböüne befriedigt, @ie vs bat fcin Oiaß, das Mnentli@ge feinen Zlugdbrud, indifc@en Dregation des &innli@gen. —| Diefe bhoßb ©cbo@ne zu cmpfinden, nein, das Gute ift ein fülfen. / OXtit Diecht. Die DPorfie ge@bört den SÜins feit fetner Dtachbeter und &obu@fer mit vornehmer eigentfdumlicde Deriote anmeifen; fo ffarf und rvanife und in ‚„der Sinritie der littbeilöfraft” cine augu@ben; deutlicher, obwobl ihnen felbft unfaßlich Bolf fi@@ in fciner @Cpradhe, fo malt jeder Zutor zügelte wieder den Hebermuth, dieefe Cinbeit, nicht füen beiden b@fühte Griec@enlfand wie zwi@@fen z@ei und Di@de, den Örasbalm, obgleich bdiefer von den Dtun Denn, jungeds Deut@f@land, amt Gort! undg auf tie richtige &@pur zu Leiten. die QPbilofopbfe befommen, im @®eogentbeil glaube Byron gethan, aus dev ®e@fpichte feineg Ccbeng die drci Garben, wvcldhe dem Deut@foen fo woohl dbamit nicht unfer eigener @Sörper ihm zur 3erfos SSun@f, f@ür den ®cnuß der PDocfie, cr mag den lich zufe@gt immer in8 Qlbftrafte ober PDBbilijfterbafte, Gine ffeine Beft nennt man den D}tenfoben tifen@fdaften find nicht f@ür fi@h, finbd nur f@ür den siges ©cbot der Qicbe gu prebdigen, wooflfte es mit wart fang, das fang er im gewiffen &Ginn auch gur ancrfannt iwerden mußte, fo gab es in der @©trcben des grie@di@fden Öeiftes und i@h fehe in mas aber do@d dem Dichter oder Dicbner bei der Sathebriffen Bbefannt zu fcein, @et feinem Eintritt 
[ GS_aligned] Die Philoſophie ſteht nicht auf dem Katheder un@d@ſagt er an @einer@ andern Stelle, iſt gewiß unſer@ken und nach ſelbſtgemachten Erfahrungen, ein@Angenehme, allein das Schoͤne befriedigt, wie es@hat kein @Maß, das Unendliche keinen @Ausd@ruck.indiſchen @Negation des Sinnlichen.@@@ Dieſe @ho@b@Schoͤne zu empfinden, nein, das Gute iſt einfuͤllen.@@ @@Mit @Recht. Die @Poeſie gehoͤrt den @Kin@ keit ſeiner @Nachbeter und Schuͤler mit vornehmer@eigenthuͤmliche Periode anweiſen; ſo ſtark und@@wandte und in @„der @@Kritik der @Urtheilskraft“ eine@ausuͤben; deutlicher, obwohl ihnen ſelbſt unfaßlich@Volk ſich in ſeiner @Sprache, ſo malt jeder Autorzuͤgelte wieder den Uebermuth, di@eſe Einheit, nichtſchen beiden bluͤhte Griechenl@and wie zwiſchen zwei@und Dicke, den Grashalm, obgleich @dieſer von den@@Nun denn, junge@s Deutſchland, mit Gott!@un@s auf die richtige S@pur zu leiten.@die @Philoſophie bekommen, im @Ge@gentheil glaube@Byron gethan, aus der Geſchichte ſeines Leben@sdie drei Farben, w@elche dem Deutſchen ſo w@ohl@d@amit nicht unſer eigener Koͤrper ihm zur Zer@ſe @Kunſt, fuͤr den Genuß der P@oeſie, er mag den@lich zuletzt immer ins @Abſtrakte oder P@@hili@ſterhafte,@Eine kleine Welt nennt man den @@MenſchenWiſſenſchaften ſind nicht fuͤr ſich, ſin@d nur fuͤr den@ziges Gebot der Liebe zu pre@digen, w@o@llte es mit@wart ſang, das ſang er im gewiſſen @Sinn auch@gur anerkannt @werden mußte, ſo gab es in der@@Streben des griechiſchen Geiſtes und ich ſehe in@was aber doch dem Dichter oder @Redner bei der@Kathedriſten @bekannt zu @ſein, bei ſeinem Eintritt@
