[OCR_toInput] Sietnes mward im Saum gefunden, Do es fFommt der Zag, an dem ed wicderfordert, der DBort ftebt müfliges Bolf um den hölgernen QWaileomell, ODrflde Oiatrofen von div ein Gborlicd, Snefah lähelt mid dann bies gartenumgingelte Dorf an, geben omenn i die Greundfoaft Mller Fönnt' eriniedern, Ditcht Diadbenlannen ftörten deinen Gohlummer, mur Q8unfde geugt, ortenn diß der beil'ge Oibotbmaus tragt nach obent. Gaftus viegen gefichtet wir Bbier, gletdh traurigen Snoden im 1. D'rum laß die frifgen Rieder nur erfhallen ! Den Geift verwicteln, der fi mwill befreuen, Bebend gtand ich unter'm zDore, 1 — 8 — 9 — 4. SBorqbefe MUud) Fommt es nie, wir wünfden blos 1nd waaden: XIL. %4, {don föimmert von fern an dem ©trande, mit Zaffo's Sublt er fi fo Franf : ©Eo führe mich der Zod, ih bin bereit, binmeg! Solce mir metn Santele Doch bracht' ich wicder es zu mir, wienobl er mth be Sor den QMugen der QBelt, ite viel du vermagft, davguthun, MBergebt der Gohmergen jeden, Serlaffen ftünde, fremd in der Geit und (tumm : Befülrchtet nichtd, unbd glaubt an meine Zreue! MP O)töge der DBerftand es foelten, wenn Das Scerg e nur Dam, Bruder, glauben wir, ie fehr audh du 
[OCR_aligned] Sietnes mward im Saum gefunden, Do@@ es fFommt der Zag, an dem ed wicderfordert, der DBort ftebt m@üfliges Bolf um den h@ölgernen QWaileomell, ODrflde Oiatrofen von div ein Gborlicd, Snefa@h l@@ähelt mi@d dann bies gartenumgingelte Dorf an, geben omenn i@@ die Greund@foaft Mller @Fönnt' eriniedern, Ditcht Diad@benlannen ft@örten deinen Gohlummer, mur Q8un@fde geugt, ortenn di@ß der beil'ge Oibotbmaus tra@gt nach obent. Gaftus viegen ge@@fichtet wir Bbier, gletdh traurigen Sno@den im 1. D'rum laß die fri@fgen Rieder nur er@fhallen ! Den Geift verwicteln, der fi@ mwill befreuen, Bebend gtand ich unter'm zDore, 1 — 8 — 9 — 4. SBorqbefe MUud) Fommt es nie, wir w@ün@fden blos 1nd waaden: XIL. %4, @{don @föimmert von fern an dem ©trande, mit Zaffo's Sublt er fi@@ fo Franf : ©Eo f@ühre mich der Zod, i@h bin bereit, binmeg! Solce mir metn Santele Doch bracht' ich wicder es zu mir, wienobl er m@th be Sor den QMugen der QBelt, ite viel du vermagft, davguthun, MBergebt der Gohmergen jeden, Serlaffen ft@ünde, fremd in der Geit und (tumm : Befülrchtet nichtd, unbd glaubt an meine Zreue! MP O)töge der DBerftand es @foelten, wenn Das Scerg e@@@ nur Da@m, Bruder, glauben wir, @ie fehr audh du 
[ GS_aligned] @Keines @ward im Hain gefunden,@Doch es @kommt der Tag, an dem es wiederfordert, der@D@ort ſteht muͤſſiges Volk um den hoͤlzernen @@Pulcinell,@@@Muͤde @Matroſen von dir ein Chorlied.Zweyfach laͤchelt mich dann dies gartenumzingelte Dorf an,@geben@@Wenn ich die Freundſchaft Aller koͤnnt' er@wiedern,@Ni@cht Maͤdchenlaunen ſtoͤrten deinen Schlummer,@nur Wuͤnſche zeugt,@@@Wenn dich der heil'ge @Rhythm@us traͤgt nach oben@.@Caktus@Liegen geſchichtet wir @hier, gleich traurigen Knochen im@1.@D'rum laß die friſchen Lieder nur erſchallen@!@Den Geiſt verwickeln, der ſich will befreyen,@Bebend ſtand ich unter'm Thore,@1@@@8@@@@@@21.@@Borgheſe@@Auch kommt es nie, wir wuͤnſchen blos und w@agen:@XJJ.@Ja, ſchon ſchimmert von fern an dem Strande, mit Taſſo'sFuͤhlt er ſich ſo kran@@@k;So fuͤhre mich der Tod, ich bin bereit, hinweg!@Hol@e mir mein Kantele@Doch bracht' ich wieder es zu mir, wiewohl er mich be Vor den @Augen der @Welt, wie viel du vermagſt, darzuthun,@@Vergeßt der Schmerzen jeden,@Verlaſſen ſtuͤnde, fremd in der Zeit und ſtumm@:@Befuͤrchtet nichts, un@d glaubt an meine Treue!@JJJ.Moͤge der @Verſtand es ſchelten, wenn das @Herz euch nur@Dann, Bruder, glauben wir, wie ſehr auch du@
