[OCR_toInput] aus Ungefpmact ©cbönbeiten bemerfen , welche gefogen und eingeathmet bat. ©o modte 3. B. bevorrecpteten Cafaten und vor dein WÜcbermuth deg des Dofitiven, des @&taatg, des Diecddts u. f. w. varf nicht ing Dtealcrifaoe, die Dialeret nict ing fan , bdie Straft augbilbden und Straft gegen Straft 3eitercignifjen gang in den Duntergrund treten ließ von bdiefer Bebanölung ft bie beutige Gorm einer ©8 unterlicgt feinem Bweifel, daß ced für den tüchs wähnung thun folfen, der die Qufgaählung der äfthe bört, refultitte; cben fo wie die Dtratur unter allen wir bisher die eigenthümliche Bahn der fämmtlichen SDiftoric auf fritifede IBabrbeit beforänft, die epis dje MDtenfcenbruft faffen, aber faum ein fterblicher die franzöfifen DProfaifer, welche @terne deg tucldhe das moralifde Gefcg mit eiferner tuthe tes Sertömmlihen, Mnftandsvollen; aber in bies tuirflich vorbanden find, fo find fie e8 dod nur in die Gelfen und Gebüfehe der dunfelften Borzeit wercinigen , wie das Darterre flaticht, wvic bie cbt und angefoödaut von einem G@ceniug, fiucbenbd metapbufifcen ECxcite deffelben ift in voriger @©tunbde Dtalerci wird zu @Codande vor ibrer nacften Gins als 0b ih jeber neuen und neueften Qpyrif, vrockdpe Gurdt trennt und gerrüftet, bdie DQoffnung eintgt es aber nicht fohr iwsit Pbingefommen 3ju fcin le ei der bebdeutfamften @eftalt, der men{föhlichen, des Diamajana und Dtababarat, wonad Girouf: merfung, bdie fi Qören bet der Öefbichte dere nun, wie ich'$ beffee füble afs ausfpreen fann, fahen fic den Zell auf bdee Bühne, und wenn die Bogheit entlarven, den Grepel rädhen, die Öefahr 
[OCR_aligned] aus Unge@fpmact ©c@bönbeiten bemerfen , welche gefogen und eingeathmet bat. ©o mo@dte 3. B. bevorrecpteten Cafaten und vor dein WÜcbermuth deg des Dofitiven, des @&taatg, des Diecddts u. f. w. varf nicht ing Dtealcrifaoe, die Dialeret nic@t ing fan , bdie Straft augbilbden und Straft gegen Straft 3eitercignifjen gang in den Duntergrund treten ließ von bdiefer Bebanölung @ft bie beutige Gorm einer ©8 unterlicgt feinem Bweifel, daß ced f@ür den t@üchs w@ähnung thun folfen, der die Qufgaählung der @äfthe @bört, refultitte; cben fo wie die Dtratur unter allen wir bisher die eigenth@ümliche Bahn der @fämmtlichen SDiftoric auf fritifede IBabrbeit be@for@änft, die epis dje MDtenfc@enbruft faffen, aber faum ein fterblicher die franz@öfi@@fen DProfaifer, welche @terne deg tucldhe das morali@fde Ge@fcg mit eiferner tuthe tes Ser@tömmli@hen, Mnftandsvollen; aber in bies tuirflich vorbanden find, fo find fie e8 do@d nur in die Gelfen und Geb@üfehe der dunfelften Borzeit wercinigen , wie das Darterre flaticht, wvic bie cbt und angefoödaut von einem G@ceniug, @fiucbenbd metapbufifc@en ECxcite deffelben ift in voriger @©tunbde Dtalerci wird zu @Codande vor ibrer nacften Gins als 0b i@h jeber neuen und neueften Qpyrif, vrockdpe Gur@dt trennt und gerr@üftet, bdie DQoffnung eintgt es aber nicht fohr iwsit Pbingefommen 3ju fcin le @ei der bebdeutfamften @eftalt, der men{föhlichen, des Diamajana und Dtababarat, wona@d Girouf: merfung, bdie fi@@ Qören bet der Öe@fbichte dere nun, wie ich'$ beffee f@üble afs ausfpre@@en fann, fahen fic den Zell auf bdee B@ühne, und wenn die Bogheit entlarven, den Grepel r@ädhen, die Öefahr 
[ GS_aligned] aus Ungeſchmack Schoͤnheiten bemerken@, welche@geſogen und eingeathmet hat. So mochte z. B.@bevorrechteten Lakaien und vor de@m @Uebermuth de@sdes Poſitiven, des @Staats, des @Rec@hts u. ſ. w.@darf nicht ins @@Maleriſche, die @Malerei nicht in@sfen@, @die @Kraft ausbil@den und @Kraft gegen @Kraft@Zeitereigniſſen ganz in den Hintergrund treten ließ@von @dieſer Behandlung iſt die heutige Form einer@Es unterliegt keinem Zweifel, daß @es fuͤr den tuͤch@ waͤhnung thun ſollen, der die Aufzaͤhlung der aͤſthe hoͤrt, reſultirte; eben ſo wie die @@Natur unter allen@wir bisher die eigenthuͤmliche Bahn der ſaͤmmtlichen@@Hiſtorie auf kritiſche @Wahrheit beſchraͤnkt, die epi@ die M@@enſchenbruſt faſſen, aber kaum ein ſterblicher@die franzoͤſiſchen @Proſaiker, welche Sterne de@@swelche das moraliſche Geſetz mit eiſerner Ruthe@des Herkoͤmmlichen, Anſtandsvollen; aber in die@ @wirklich vorhanden ſind, ſo ſind ſie es doch nur@in die Felſen und Gebuͤſche der dunkelſten Vorzeit@vereinigen@, wie das Parterre klatſcht, w@ie dielebt und ange@ſchaut von einem G@@enius, ſchweben@d@metaphyſiſchen @@Seite deſſelben iſt in voriger @Stun@de@@Malerei wird zu @Schande vor ihrer nackten Ein@ als ob ich jeder neuen und neueſten @Lyrik, welc@@he@Furcht trennt und zerruͤttet, @die @Hoffnung einigt@es aber nicht ſehr @weit @hingekommen @zu ſeinſie bei der be@deutſamſten Geſtalt, der men@ſchlichen,@des @Ramajana und @Mahabarat, wonach Firdu@ſimerkung, @die ſich Jhnen bei der Geſchichte der@@nun, wie ich's beſſer fuͤhle als ausſprechen kann,@ſahen ſie den Tell auf @der Buͤhne, und wenn die@Bosheit entlarven, den Frevel raͤchen, die Gefahr@
