[OCR_toInput] men, Hnd Dos war ein Derzgen unbd Süffen! — u foﬂ nicht einmal Ciner da8 }etne 'Barabted genannt verliebte Olugen fic demn Doctor madhte! — Oiit jehe dber jo entfeglich jhreit, als ob er jidh \Semanb, bder „Wber cs ift vbod wahr!” fnirfdte bon Barneivikg. getiebt werben, bdaß jede jugenblih jdöne männliche aelehien.”' bolven Öceiobüpfes Bberübhten. . . . Michr als alfe Ogwalo; ind iQ vergelte Dtr aoll Detne ©üte ma „öräufein Skaug,” jagte DOfoenburg, cinen gettel böjfes Eterben. | Q iueiß es alfletn, denn icd war alfein Vrbens, den er Bei irgenbd einer gebeimnißollen ®e— nicht die ®hre baße, ögtraun Baronin, Qbre Bebienten 101 CGnvbe; ver QDerbjt fom nit Etmum amb tcgen, unb G'ift audh war: ih Dabe in ber Tlegten ‚geit cim und jagte: ‚„G&o fommen Gie, Dintter Claufent; ex CGmilb an Dein große8 Ser; genommen und bätteft zu grüßen unb gu fragen, ob u bdie SQupferftihe baß i jie gefprodhen ätte — aber, nie gefagt, ic mitgfen cein ©ejpräch abbrechen, bdaßih in allfernächfjter ler; „‚ich liege vortrefflich; weinn ich mur daßei vancben, Deanufeript nicht erfichtlich. Öerabe an bder etnen Riebe nöthiger als je. &ie wußte ihon feit Dionaten, Jagte bie Baronin, „]o harmfog, unbefangen, anfpriuchs— „Deilige Steuz — ja freilih, bag ut widttg. Otenjten. — &Etellfen Eie bdie öflafdhe dort auf Den die jih jeBt umter vielen Danffagungen für ben {jo als i dor ein paar Zagen DMielitta begegqne unb jie ECcobemelbeine = in | imangenehme  Berübrung | gebracht. übrent &tode fort unbd dag anbere tal fam fie bdie Bergeffenbeit ift. The best of life is but intoxi— 
[OCR_aligned] men, Hnd Dos war ein Derzgen unbd Süffen! — @u foﬂ nicht einmal Ciner da8 }etne 'Barabted genannt verliebte Olugen fic demn Doctor madhte! — Oiit je@he dber jo entfe@glich @jhreit, als ob er jidh \Semanb, bder „Wber cs ift vbod wahr!” fnir@fdte bon Barneivikg. getiebt werben, bdaß jede jugenbli@h @jdöne männliche aelehien.”' bolven Öceiobüpfes Bberübhten. . . . Michr als alfe Ogwalo; ind i@Q vergelte Dtr aoll Detne ©üte ma „öräufein Skaug,” jagte DOfoenburg, cinen gettel böjfes Eterben. | Q iueiß es alfletn, denn icd war alfein Vrbens, den er Bei irgenbd einer gebeimnißollen ®e— nicht die ®hre baße, ögtraun Baronin, Qbre Bebienten 101 CGnvbe; ver QDerbjt fom nit Etmum amb tcgen, unb G'ift audh war: i@h Dabe in ber Tle@gten ‚geit cim und jagte: ‚„G&o fommen Gie, Dintter Claufent; ex CGmilb an Dein große8 Ser; genommen und bätteft zu grüßen unb gu fragen, ob @u bdie SQupferfti@he baß i@@ jie gefprodhen @ätte — aber, nie gefagt, ic mitgfen cein ©ejpräch abbrechen, bdaß@i@h in allfernächfjter ler; „‚ich liege vortrefflich; weinn ich mur daßei vancben, Deanufeript nicht erfichtlich. Öerabe an bder etnen Riebe nöthiger als je. &ie wußte @ihon feit Dionaten, Jagte bie Baronin, „]o harmfog, unbefangen, anfpriuchs— „Deilige Steuz — ja freili@h, bag @ut wi@dttg. Otenjten. — &Etellfen Eie bdie öflafdhe dort auf Den die ji@h je@Bt umter vielen Danffagungen für ben {jo als i@@ dor ein paar Zagen DMielitta begegqne unb jie ECcobemelbeine = in | imangenehme  Berübrung | gebracht. übrent &to@de fort unbd dag anbere tal fam fie bdie Bergeffenbeit ift. The best of life is but intoxi— 
[ GS_aligned] men, und das war ein Herz@en un@d Küſſen!   Duſoll nicht einmal Einer das ſeine @Paradies genannt@verliebte @Augen ſie dem@ Doctor machte!@@ @Mit ſechs d@er ſo entſetzlich ſchreit, als ob er ſich @Jemand, @der@„Aber es iſt doch wahr!“ knirſchte von Barne@witz.@geliebt werden, @daß jede jugendlich ſchöne männliche@gele@ſen.@@“holden @Geſchöpfes @berü@hren. . . . M@ehr als alle@Oswald; und ich vergelte Dir all' Deine Güte nur„Fräulein Klauß,“ ſagte @Oldenburg, einen Zettel@bö@ſes Sterben. Jch @weiß es al@lein, denn ich war allein@Ordens, den er bei irgen@d einer geheimnißollen Ge@ nicht die Ehre habe, @@Frau@ Baronin, Jhre Bedienten@101@@En@de; der @Herbſt kam mit Sturm und Regen, un@dS'iſt auch war: ich habe in der @letzten @Zeit ei@nund ſagte: @„@So kommen Sie, @Mutter Clauſen@; e@@rEmily an Dein großes Herz genommen und hätteſt@zu grüßen und zu fragen, ob Du @die @Kupferſtiche@daß ich ſie geſprochen hätte   aber, wie geſagt, ichm@üſſen @ein Geſpräch abbrechen, @daß ich in all@ernäch@ſter@ſer; „@ich liege vortrefflich; we@nn ich nur dabei rauchen,@@Manuſcript nicht erſichtlich. Gerade an @der einen@Liebe nöthiger als je. Sie wußte ſchon ſeit @Monaten,@ſagte die Baronin, „ſo harmlos, unbefangen, anſpr@uchs@ „Heilige Kreuz   ja freilich, das iſt wichtig.@Dienſten. @  Stell@en Sie @die @Flaſche dort auf den@die ſich jetzt unter vielen Dankſagungen für den @ſo@als ich vor ein paar Tagen @M@elitta begeg@ne und ſie@@Sc@hemelbeine@@ in@@ unangenehme@ Berührung@@ gebracht.@ihre@m Stocke fort un@d das andere Mal kam ſie @die@Vergeſſenheit iſt. The best of life is but intoxi@ 
