[OCR_toInput] im Silblas vi Gantillang. „Drun, fo fag' e ätte balten müflen, wenn niht durd die Cufuns lich , wie ffeif und gegwungen ficht bie nachge mhzen 189 zro  bhäßlicden Yadhen vergog und die fleinen Qfugen und fügte, nadhdem er geäußert, daß in der Kicbe derfteblicher Besalt getrieben, fprang er auf, er: liegenden organifgen Deatur fi ftärten müffe, um micht, bdaß er twieberfebren wird, da ev gefeben, offen ftebn, und draußen wirff Du einen von ung bie 3eihnung eineg Mfitarg. G erftaunte über nah dem @efängniffe zgurüd. ” Denner datte ols SIcbermaugs mit menfliher Larve, erföienen, blutroter ©Shimmer drang durß und in ihm Bevgen bevrab, wir befommen ein IhrecElich IBet: 'Sante übertveten folle, vielmebr müfle er Stevierz mehr das men{folide 'Duvincip mit veger Rebendig; fien gluthrothe SRörner aus der $Hlamme, bdie er daß a alles wach und rcge wird ? ©ingen wvir fonen fennen geletnut, deren MHeufßer 8 noh vicI Don Giovannt gethan bat. CShr wißt bomd — ti um den Dals, da fo es aus der Ferne und wenige Pirinuten fpäter bätte thn Zndu es ich nicht weiter lefen, fondern den DBrief dein Btn, und Deinevr rwunderbaren Dtettung durh GBotteg fden Emödrudt8, eben beshalb aber deito fhplim; raubteft ! — QSiflc, daß jener gerlumpte Bettler, jene einfahe geniale BBeife, IBol Dütete ih mich der Cnthufiaft fort, „ich wollte, da ih obbefagten ber Gebetbücher vafelnd umfälug, ja die Bücher zu jieuern dem Bolf, dag hinzndrang und den 
[OCR_aligned] im Silblas vi Gantillang. „Drun, fo fag' e@@ ätte balten m@üflen, wenn ni@ht dur@d die Cufuns lich , wie ffeif und gegwungen ficht bie nachge mhzen 189 zro  bhäßlicden Yadhen vergog und die fleinen Qfugen und f@ügte, nadhdem er ge@äußert, daß in der Kicbe derfteblicher Besalt getrieben, fprang er auf, er: liegenden organi@fgen Deatur fi@@ ft@ärten m@üffe, um micht, bdaß er twieberfebren wird, da ev gefeben, offen ftebn, und draußen wirff Du einen von ung bie 3ei@hnung eineg Mfitarg. @@G erftaunte @über na@h dem @ef@ängniffe zgur@üd. ” Denner datte ols SIcbermaugs mit men@@fli@her Larve, er@föienen, blutrot@er ©Shimmer drang dur@ß und in ihm Bevgen bevrab, wir befommen ein @IhrecElich IBet: 'Sante @übertveten folle, vielmebr m@üfle er Stevierz mehr das men{foli@de 'Duvincip mit veger Rebendig; fien gluthrothe SRörner aus der $Hlamme, bdie er daß @a alles wach und rcge wird ? ©ingen wvir fonen fennen geletnut, deren MHeufßer 8 no@h vicI Don Giovannt gethan bat. CShr wißt bomd — t@i@@ um den Dals, da @@fo@@ es aus der Ferne und wenige Pirinuten fp@äter @bätte thn Zndu es ich nicht weiter lefen, fondern den DBrief dein Btn, und Deinevr rwunderbaren Dtettung dur@h GBotteg fden Emödrudt8, eben beshalb aber deito fhplim; raubteft ! — QSiflc, daß jener gerlumpte Bettler, jene einfa@he geniale BBeife, IBol @Dütete i@h mich der Cnthufiaft fort, „ich wollte, da i@h obbefagten ber Gebetb@ücher va@@felnd um@fälug, ja die B@ücher zu jieuern dem Bolf, dag hinzndrang und den 
[ GS_aligned] im Gilblas di Santillana. „@Nun, ſo ſag' erhaͤtte halten muͤſſen, wenn nicht durch die Erkun@ lich@, wie ſteif und gezwungen ſieht die nachge @@@@  189 @ demhaͤßlichen Lachen verzog und die kleinen @Augen@und fuͤgte, nachdem er geaͤußert, daß in der Liebe@derſtehlicher Gewalt getrieben, ſprang er auf, er@ liegenden organiſchen @Natur ſich ſtaͤrken muͤſſe, um@nicht, @daß er @wiederkehren wird, da er geſehen,@offen ſtehn, und draußen wirſt Du einen von un@sdie Zeichnung eines @Altars. Jch erſtaunte uͤber@nach dem Gefaͤngniſſe z@uruͤck.“ Denner hatte@als Fledermau@s mit menſchlicher Larve, erſchienen,@blutrother Schimmer drang durch und in ihm@Bergen he@rab, wir bekommen ein ſchrecklich @Wet@ @Bande uͤbertreten ſolle, vielmehr muͤſſe er @Revier@ mehr das menſchliche @@Princip mit reger Lebendig@ ſten gluthrothe Koͤrner aus der @Flamme, @die er@daß da alles wach und rege wird@? Singen w@ir@ſonen kennen gelern@t, deren @Aeu@ßeres noch vi@elDon Giovanni gethan hat. @Jhr wißt doch  Strick um den Hals, da ſcholl es aus der Ferne@und wenige @@Minuten ſpaͤter haͤtte ihn And@res@ich nicht weiter leſen, ſondern den @Brief de@m B@ru und Deine@r @wunderbaren @Rettung durch G@ottesſchen Eindrucks, eben deshalb aber deſto ſchlim@ raubteſt@! @  Wiſſe, daß jener zerlumpte Bettler,@jene einfache geniale @Weiſe. @Wol huͤtete ich mich@der Enthuſiaſt fort, „ich wollte, da ich obbeſagten@der Gebetbuͤcher raſchelnd umſchlug, ja die Buͤcher@zu ſteuern dem Volk, das hinzudrang und den@
