[OCR_toInput] den Dal, und nidt Dul! Laß dodp” fubr er fort, Sorwefter baf‚, bie Blauenftein zu feinem BBeib: bie orgen batte ber füße Schlaf verfoeucht, unbd ftens meinen Bater.  ©oflte Üntonie in ibrem Gdhlagfluß gewefen.  Oiun fam Sbhr Brief, meitn „MÜber Stinder,” |ob ntonte darauf mit ecm= der treuften Sevzgen! fi an der grünen Gartenpforte ein. Über auch lihen Brautjubel entflob bden glüdlicen Dienfhen mablin ift catholifhen Glaubend, und Diarie foll geblihe Berfuche an, bdas Dtabden zu fprechen. Güter verlafße und nach der Otefideng gebr, o „Sonberbarer D}enfhp” fagte Gtaunigk imb bat ihn, bdie Sefwbidhte fortzufegen. | Gr begann tantt, beffen SLeibung ben Gigenthüumer ber noch nidt vorgefommen, aber waß mid im Bor: mußte micd fügen. Bie bitter flagte ih das müfle vom leibbaftigen S©atan befeffen fein. Snallen Dder B„euerräber, da wäre fie noch im alS ich unferer lieben Birtbin' eine Saarlode Jollten unter ‚Seinrichs Anfübrung bie IBagen zu vrubtg. ,„Mber febren Gie fi an fein Öefroaß, bder RebenSqefohichte feines Bater8 in ber zitternoen als Stamnig mit SOncle Deinrih 3u ibm trat, Eile. = &chon furz vor Gmpfang Sbreb SBriefed Gnde wedhfelt er no einmall!” naben Berwanbdten einmal nicht gefallen, ‚unbd fhaften ! ” «subel wäblten bie froben, glüdtichen Dtenfcben des Uugenblies barre, wo fic mit ibrem atten — 163 —— denn rvcibalb bäatte er fi fonft nach mir erf 
[OCR_aligned] den Da@l, und ni@dt Dul! Laß do@dp” fubr er fort, Sorwefter baf‚, bie Blauenftein zu feinem BBeib: bie @orgen batte ber @füße Schlaf ver@foeucht, unbd ftens meinen Bater.  ©oflte Üntonie in ibrem Gdhlagfluß gewefen.  Oiun fam Sbhr Brief, meitn „MÜber Stinder,” |ob @ntonte darauf mit ecm= der treuften Sevzgen!@ fi an der gr@ünen Gartenpforte ein. Über auch li@hen Brautjubel entflob bden gl@@üdlic@en Dien@fhen mablin ift catholi@fhen Glaubend, und Diarie foll gebli@he Berfuche an, bdas Dtabd@@en zu fprechen. Güter verlafße und nach der Otefideng gebr, o „Sonberbarer D}en@fhp” fagte Gtaunigk imb bat ihn, bdie Sefwbidhte fortzufe@gen. | Gr begann tantt, beffen SLeibung ben Gigenthüumer ber noch ni@dt vorgefommen, aber waß mi@d im Bor: mußte micd f@ügen. Bie bitter flagte i@h das müfle vom leibbaftigen S©atan befeffen fein. Snallen Dder B„euerr@äber, da w@äre fie noch im alS ich unferer lieben Birtbin' eine Saarlode Jollten unter ‚Seinrichs Anf@übrung bie IBagen zu vrubtg. ,„Mber febren Gie fi@@ an fein Öe@froaß, bder RebenSqefohichte feines Bater8 in ber zitternoen als Stamni@g mit SOncle Deinri@h 3u ibm trat, Eile. = &chon furz vor Gmpfang Sbreb SBriefed Gnde wedhfelt er no@@ einmall!” naben Berwanbdten einmal nicht gefallen, ‚unbd fha@ften ! ” «subel w@äblten bie froben, gl@@üdtichen Dtenfcben des Uugenbli@es barre, wo fic mit ibrem @atten — 163 —— denn rvcibalb bäatte er fi@@ fonft nach mir erf 
[ GS_aligned] den Ball, und nicht Du@! Laß doch,“ fuhr er fort,@Schweſter ha@t, die Blauenſtein zu ſeinem @Weib@ die Sorgen hatte der ſuͤße Schlaf verſcheucht, un@d@ſtens meinen Vater.@ Sollte Antonie in ihrem@Schlagfluß geweſen.@ @Nun kam @Jhr Brief, mei@n@„@Aber @Kinder,“ hob Antonie darauf mit e@m@ der treuſten Herz@en!ſich an der gruͤnen Gartenpforte ein. Aber auch@lichen Brautjubel entfloh @den gluͤcklichen @Menſchen@mahlin iſt catholiſchen Glaubens, und @Marie ſoll@gebliche Verſuche an, @das @Maͤdchen zu ſprechen.Guͤter verlaſſe und nach der @Reſidenz gehe, wo„Sonderbarer @Menſch,“ ſagte Staunitz @undbat ihn, @die Geſchichte fortzuſetzen.@@ Er begann@Man@n, deſſen Kleidung den Eigenthuͤmer der@noch nicht vorgekommen, aber was mich im Vor@ mußte mich fuͤgen. Wie bitter klagte ich dasmuͤſſe vom leibhaftigen S@atan beſeſſen ſein.@Knallen @der @Feuerraͤder, da waͤre ſie noch im@als ich unſerer lieben Wirthin' eine Haarlockeſollten unter @Heinrichs Anfuͤhrung die @Wagen zu@@ruhig. @„Aber kehren Sie ſich an kein Geſchwaͤtz,der Lebensgeſchichte ſeines Vaters in der zitternden@als Staunitz mit @Oncle Heinrich zu ihm trat,@Eile.@@ Schon kurz vor Empfang Jhres @Briefe@sEnde wechſelt er noch einma@l!@“nahen Verwan@dten einmal nicht gefallen, @un@dſchaͤften@!@@@“Jubel waͤhlten die frohen, gluͤcklichen @Menſchen@des Augenblicks harre, wo ſie mit ihrem Gatten @ 163 @@ denn @weshalb haͤtte er ſich ſonſt nach mir er@ 
