[OCR_toInput] die bis iné llnglaublihe gingen, da blog einigen vertraut, fo wirft Du obhne weitere CErflärung augeben. gen. Er ergäblte dem S$rembden unverbolen, twie ODewiß feib ie alle vol Mnrube, bafi ih (8 zurücf und durd ihre XReißen jog Sulta mit it , jcbt bdie BBanderung gBurdh ben Sorft zu Sadhe fci. — Soh boffte ihn na und nad jur barnifd, auf leihtem arabifhen PDferde aus dem reiflc. — bie ©rängen von Stalien Binauggetommen, ließ Säufeln, in dem Blätfdern deg DBaches, in dem nicmabls über den ©egenftand zu redhten fei, ©chuhe mit fleinen ©teinfänallen. Die fleine Da evgeif ihn eine wunderbare vertoorvene Mb ven AUnwendung ift bier nict bdie Diede,” | füuhr feid vcht befondere mißtrauifäe Reute.” Alndecg beffen nicht achtend freifte dev ©dmetterling fort Görven,” fprach der Rapellmeifter nodh weinerlicher granjamen ©picel diene, vergeblih Ichne man fich Coppyola gefagt und was er auch DtüeFjlihts des Mbficht audh bie fleinfte S$reude verdarb. — Die es OXißtrauen gegen menfalide Wiguren ein. ©ott und die SQeiligen zur Defräftigung feinet ganzes Neben war von nun an ein Gewebe von es, daß bdie DWegenftände in der Kerne fih ver; ihm vorgefommen, als ob mehrere ©timmen feis C oppelius, fleine Beftie! — #Hleine Beftie! feinen 3eihnungen, feinen @optfen alleg Xcben bes den PDinfel abgefegt, und den SRopf in die Dand S©preden ähnlih fei, man äußerte dieg dem jun. und geduldig Dir aus meiner früßern Qugendgeit 
[OCR_aligned] die bis iné llnglaubli@he gingen, da blog einigen vertraut, fo wirft Du obhne weitere CErfl@ärung augeben. gen. Er er@gäblte dem S$rembden unverbolen, twie ODewiß feib i@e alle vo@l Mnrube, bafi i@h (8 zur@ücf und dur@d ihre XReißen jog Sulta mit it , j@cbt bdie BBanderung gBurdh ben Sorft zu Sadhe fci. — Soh boffte ihn na@@ und na@d jur barnifd, auf lei@htem arabi@fhen PDferde aus dem reiflc. — bie ©r@ängen von Stalien Binauggetommen, ließ Säufeln, in dem Bl@ät@fdern deg DBaches, in dem nicmabls @über den ©egenftand zu redhten fei, ©chuhe mit fleinen ©tein@fänallen. Die fleine Da evgei@f ihn eine wunderbare vertoorvene Mb ven AUnwendung ift bier nic@t bdie Diede,” | füuhr feid @vcht befondere mißtraui@fäe Reute.” Alndecg beffen nicht achtend freifte dev @©dmetterling fort Görven,” fprach der Rapellmeifter nodh weinerlicher granjamen ©picel diene, vergebli@h Ichne man fich Coppyola gefagt und was er auch DtüeFjlihts des Mbficht audh bie fleinfte S$reude verdarb. — Die@ es OXißtrauen gegen men@fali@de Wiguren ein. ©ott und die SQeiligen zur Defr@äftigung feinet ganzes Neben war von nun an ein Gewebe von es, daß bdie DWegenft@ände in der Kerne fi@h ver; ihm vorgefommen, als ob mehrere ©timmen feis C oppelius, fleine Beftie! — #Hleine Beftie! feinen 3ei@hnungen, feinen @optfen alleg Xcben bes den PDinfel abgefe@gt, und den SRopf in die Dand S©pre@den @ähnli@h fei, man @äußerte dieg dem jun. und geduldig Dir aus meiner fr@üßern Qugendgeit 
[ GS_aligned] die bis ins @Unglaubliche gingen, da blos einigen@vertraut, ſo wirſt Du o@hne weitere @Erklaͤrung@zugeben.@gen. Er erzaͤhlte dem @Frem@den unverholen, @wie@@Gewiß ſeid ihr alle voll Unruhe, da@ß ich @ſozuruͤck und durch ihre @Reihen zog Julia mit@@an, jetzt @die @Wanderung @durch den Forſt zu@Fache ſei.@@ Jch hoffte ihn nach und nach zur@harniſch auf leichtem arabiſchen P@ferde aus dem@reiſſe. @ die Graͤnzen von Jtalien hinausgekommen, ließSaͤuſeln, in dem Plaͤtſchern des @Baches, in dem@niemahls uͤber den Gegenſtand zu rechten ſei,@Schuhe mit kleinen Steinſchnallen. Die kleine@Da ergriff ihn eine wunderbare ver@worrene Ah ren A@nwendung iſt hier nicht @die @Rede,@@“ f@uhr@ſeid recht beſondere mißtrauiſche Leute.“ A@nd@resdeſſen nicht achtend kreiſte der Schmetterling forthoͤr@en,“ ſprach der Kapellmeiſter noch weinerlicher@grauſamen Spi@el diene, vergeblich lehne man ſich@Copp@ola geſagt und was er auch Ruͤckſichts des@Abſicht auch die kleinſte @Freude verdarb.@@ Dieches @Mißtrauen gegen menſchliche Figuren ein.@Gott und die @Heiligen zur Bekraͤftigung ſeine@rganzes Leben war von nun an ein Gewebe von@es, daß @die @Gegenſtaͤnde in der Ferne ſich ver@ ihm vorgekommen, als ob mehrere Stimmen ſei@ C@oppelius, kleine Beſtie! @  kleine Beſtie!@ſeinen Zeichnungen, ſeinen Cop@ien alles Leben des@den P@inſel abgeſetzt, und den @Kopf in die Hand@S@prechen aͤhnlich ſei, man aͤußerte dies dem jun@ und geduldig Dir aus meiner fruͤhern Jugendzeit@
