[OCR_toInput] tb bdes Stronprinzen 197. Brud mit Delbrüd 198. Öeiumbheits: an her Miceherefhe in meftlicger Mitimg io weit fnrtzufegen, haß ertlären zu (ajjfen. Dann verpflichtet er Breußen in QBtener wrtebern, eingebe, (iegt nidt mur in ber Mööglihfeit, jonbdernm, ‚wenme bie trebten , bie Eprengung ber Breqgemer Coalition , Deftreidh Dhat imnd mait fonnte dads als Borwanb acohmen, am mir bdas iecht Codwager, bden berühmten CSovtgng, äußerte: „CEr fann feine I{mvenbdung. Cin Dotidaftter nicht nur, jJonbdern aud jeber deuttehe am beiltgen benbd, wo affe Qcamte beurlaubt jurd, umbd ich witrbe :abl imter Qbren, meine Qertn, it cS aber niddt, amb dbod umuß Der üeg nad Beteröburg mufß Deutjflanb frei bleiben. m1) Ztaats—bnmzetgerd fitv jofehe XWeoröftfentlihungen da, welhe be— \\ gab bicg zu, jprad aber meine Betfürddtung au$, baß bie liberalfen an Sofe, General v. Etojo ihr Bunbeögenoffe 188. 1V. Öraf Diplomatijhe ECorgen unb Grwägungen. deit OBiener GCinffuß gern entzogen Ghätte, wenn e8 obhne Wefahr jeit Vabr umb Zag bie Berfon bes Witrften Biömared anzugreifen, nicnand eftwas Sjerausgforbernded haben, da biejfelbe gegenjfeitige ihbm in jo großgem Mlapßge eignen ®etfüßle jetner hobeitvollen YBürbe GEdreiben bes Sonig4 mn1d bie Söbe bes nationalen Gefütßls imb ber verlegten GCitelfeit Dccupation Eoflfeswigsg. Zur Beit ber „eißagflodfe” imb ber ge— traitreusement ä la guerre. Je viens de passer sous le feu unbd das jtärfite Bolfnverf ber Sequer war, nicdt wie jebe anbre bie DBorlfage ben Behorbden freie Qanbd in der Babl bes Ehul— Beziebungen zwifeden dent Bapjte unbd im$ 3u bethätigen burd päpjt—= heritellen fönnten, obne die centrifugalen Clféomente im etqnem We etner tacht eicdenberg erreicen umbd da$ ganze Sauptauartier mit 115 falt umb fufmerffamfeit von Berfonen, die nidt eine untergeordf wollte ich den lMebergang bereinft anbabnen zur Beftberqreiftung, 19 
[OCR_aligned] tb bdes Stronprinzen 197. Bru@d mit Delbrü@d 198. Öeiumbheits: an her Miceherefhe in meftlicger Mi@@timg io weit fnrtzufe@gen, haß ertlären zu (ajjfen. Dann verpflichtet er Breußen in QBtener wrtebern, eingebe, (iegt ni@dt mur in ber Möögli@hfeit, jonbdernm, ‚wenme bie trebten , bie Eprengung ber Breqge@mer Coalition , Deftreidh Dhat imnd mait fonnte dads als Borwanb acohmen, am mir bdas iecht Codwager, bden berühmten CSovtgng, äußerte: „CEr fann feine I{mvenbdung. Cin Dot@idaftter nicht nur, jJonbdern au@d jeber deuttehe am beiltgen @benbd, wo affe Qcamte beurlaubt jurd, umbd ich witrbe :abl imter Qbren, meine Qertn, i@t cS aber niddt, amb dbod umuß Der üeg na@d Beteröburg mufß Deut@jflanb frei bleiben. m1) Ztaats—bnmzetgerd fitv jofehe XWeoröftfentli@hungen da, wel@he be— \\ gab bicg zu, jpra@d aber meine Betfürddtung au$, baß bie liberalfen an Sofe, General v. Eto@jo ihr Bunbeögenoffe 188. 1V. Öraf Diplomati@jhe ECorgen unb Grwägungen. deit OBiener GCinffuß gern entzogen Ghätte, wenn e8 obhne Wefahr jeit Vabr umb Zag bie Berfon bes Witrften Biömared anzugreifen, nicnand eftwas Sjerausgforbernded haben, da biejfelbe gegenjfeitige ihbm in jo großgem Mlapßge eignen ®etfüßle jetner hobeitvollen YBürbe GEdreiben bes Sonig4 mn1d bie Söbe bes nationalen Gefütßls imb ber verle@gten GCitelfeit Dccupation Eoflfeswigsg. Zur Beit ber „@eißagflodfe” imb ber ge— traitreusement ä la guerre. Je viens de passer sous le feu unbd das jtärfite Bolfnverf ber Sequer war, nicdt wie jebe anbre bie DBorlfage ben Behorbden freie Qanbd in der Babl bes @Ehul— Beziebungen zwifeden dent Bapjte unbd im$ 3u bethätigen bur@d päpjt—= heritellen fönnten, obne die centrifugalen Clféomente im etqnem We etner tacht @eicdenberg erreic@en umbd da$ ganze Sauptauartier mit 115 falt umb fufmerffamfeit von Berfonen, die ni@dt eine untergeordf wollte ich den lMebergang bereinft anbabnen zur Be@ftberqreiftung, 19 
[ GS_aligned] und des @Kronprinzen 197. Bruch mit Delbrück 198. Geſundheits von der Ni@ederelbe in weſtlicher Richtung ſo weit fortzuſetzen, daß@erklären zu la@ſſen. Dann verpflichtet er Preußen im @Wiener Friede@n,@eingehe, liegt nicht nur in der M@öglichkeit, ſon@dern@, @wen@n dieſtrebten@, die Sprengung der Bre@genzer Coalition@, Oeſtreich @hat@@und ma@n konnte da@s als Vorwand @nehmen, um mir @das Recht@Schwager, @den berühmten @Savigny, äußerte: „@Er kann keine@@Anwen@dung. Ein Botſchaf@ter nicht nur, @ſon@dern auch jeder deutſche@am heiligen Aben@d, wo alle Beamte beurlaubt ſind, u@nd ich w@ürde@zahl unter Jhnen, meine Herrn, iſt es aber nicht, und d@och muß@Der Weg nach Petersburg mu@ß Deutſchland frei bleiben.@und Staats-An@zeigers f@ür ſolche @Ve@röf@fentlichungen da, welche be Jch gab dies zu, ſprach aber meine Be@fürchtung aus, daß die@liberal@en am Hofe, General v. Stoſch ihr Bundesgenoſſe 188. JV. Graf@Diplomatiſche @Sorgen und Erwägungen.@de@m @Wiener @Einfluß gern entzogen @hätte, wenn es o@hne Gefahr@ſeit Jahr und Tag die Perſon des @Fürſten Bismarck anzugreifen,@niemand e@twas @Heraus@forderndes haben, da die@ſelbe gegen@ſeitige@ih@m in ſo groß@em M@a@ß@e eignen Ge@fühle ſeiner hoheitvollen @Würde@Schreiben des König@sun@d die Höhe des nationalen Gefü@hls und der verletzten @Eitelkeit@Occupation Schl@eswigs@. Zur Zeit der „Reichsglocke“ und der ge@ traitreusement à la guerre. Je viens de passer sous le feu@un@d das ſtärkſte Bol@lwerk der Gegner war, nicht wie jede andre@die @Vorl@age den Behör@den freie Han@d in der Wahl des Schul@ Beziehungen zwiſchen de@m Papſte un@d uns zu bethätigen durch päpſt@@ herſtellen könnten, ohne die centrifugalen El@@emente im eignen Ge einer Nacht Reichenberg erreichen u@nd das ganze Hauptquartier mit@115@falt und Aufmerkſamkeit von Perſonen, die nicht eine untergeord@ wollte ich den @Uebergang dereinſt anbahnen zur Beſitzergreif@ung,@19@
