[OCR_toInput] qot DSertranten foptrte. verfehen Gabe — mir gur Liebe. . . .« Dorotbea f[üjterte Janft, mit milbem, verflärten Yächeln: an Die Gmmeline in der Echvetzerfamilie ertnnere, bie feble, n ijt das Ebrater im großen &acl des QXöinter— barticen tbhätig. — Cin jabr darauf Dbeiratfete ffc bden die Dahme zu ringen!s Das warcin fic M{{lfe nodh jo gewobhut aus den Kagqen der | Sofidau pielfer  CEdohom3g. / Cx bradhte ams umnpe ihat in S8chmuth gefprochen.  OQir (iebten ja le den Mrtßeilen aber war er mißbder, gqereddter geworden. Dex auf denm ute jetnes ‚groumödes D. Bamnraqsdorff imbd dann «(ber warum (äßt der MRöniq denn nicht jetne Vicbe Der ob nmmeuifm qufor Dutter, die mir 22 jabre Direftor cbife aber fnitt fein grimmigftes Wcficht \hägen wiffe imb jelbjt, wenn er Zabel ausfprecen muf, die ZAGranzofen faqot: »comme sur les roulettes!« tets 6$ franzöfticden Zprichmorts eingebent zu bleiben: Einige I8oden Tpäter, als ih das Dteozart'{che Con breufrert mir von Etaub, Sige und Crmitdung.« momentane CE@rfolge, wemmt Eie den Qammen von m entzüdteten Zönen: »Bravo! meifterbaft gelefen! — 1o 1(nd noch vor den Zchwalben waret wir wiceder in fs wir vor Dret jabren an der Duma anlangten, }ftd e8 war vorber! dite quten ö8iener meine . ritifen febern ambd [ingr etlig. . . Iaäout nadh der Borftellung im Daflais imb dem  Dafte —— ja‚ bdamme gün es qmm faft doie der | quten Bfum Datte für einen bequemen P8agen geforgt, imbd Dat einen neuwen Yiebling gefunden; er will geigen, baf Da wird bie Cängerin franf, oelehe bdie QDartie ber 
[OCR_aligned] qot DSertranten foptrte. verfehen Gabe — mir gur Liebe. . . .« Dorotbea f[üjterte Janft, mit milbem, verflärten Yächeln: an Die Gmmeline in der Echvetzerfamilie ertnnere, bie feble, @n ijt das Ebrater im großen &acl des QXöinter— barticen tbhätig. — Cin jabr darauf Dbeiratfete ffc bden die Dahme zu ringen!s Das warcin fic M{{lfe nodh jo gewobhut aus den Kagqen der | Sof@idau pielfer  CEdohom3g. / Cx bradhte ams umnpe ihat in S8chmuth gefprochen.  OQir (iebten ja @@le den Mrtßeilen aber war er mißbder, gqereddter geworden. Dex auf denm @ute jetnes ‚groumödes D. Bamnraqsdorff imbd dann «(ber warum (äßt der MRöniq denn nicht jetne Vicbe Der @ob nmmeuifm qufor Dutter, die mir 22 jabre Direftor @cbife aber @@fnitt fein grimmigftes Wcficht \hä@gen wiffe imb jelbjt, wenn er Zabel ausfprec@en muf, die ZAGranzofen faqot: »comme sur les roulettes!« tets @6$ franzöfticden Zprichmorts eingebent zu bleiben: Einige I8oden Tpäter, als i@h das Dteozart'{che Con breufrert mir von Etaub, Si@ge und Crmitdung.« momentane CE@rfolge, wemmt Eie den Qammen von @m entzü@dte@ten Zönen: »Bravo! meifterbaft gelefen! — 1o 1(nd noch vor den Zchwalben waret wir wiceder in fs wir vor Dret jabren an der Duma anlangten, }ftd e8 war vorber! dite quten ö8iener meine . ritifen febern ambd [ingr etlig. . . Iaäout nadh der Borftellung im Daflais imb dem@@@@@  Dafte —— ja‚ bdamme gün@ es qmm faft doie der | quten Bfum Datte für einen bequemen P8agen geforgt, imbd Dat einen neuwen Yiebling gefunden; er will geigen, baf Da wird bie Cängerin franf, oelehe bdie QDartie ber 
[ GS_aligned] gen @Vertrauten kopirte.@verſehen habe   mir zur Liebe. . . .«@Dorothea flüſterte ſanft, mit mildem, verklärten Lächeln:@an die Emmeline in der Schweizerfamilie erinnere, die@fehle, ſo iſt das Theater im großen Saal des @@Winter@ partieen t@hätig.@@ Ein Jahr darauf @heirathete ſie @den@die Palme zu ringen!@«Das war@en ſie @@Alle noch ſo gewo@hnt aus den Tag@en@der@@ Hofſchauſpiel@er@ @@Schwarz.@@ Er brachte uns Grüße@That in @Wehmuth geſprochen.@ @Wir liebten ja Alle den@Urtheilen aber war er mi@lder, g@erechter geworden. De@rauf de@m Gute ſeines @Freu@ndes v. B@@ur@gsdorff @und dann@»Aber warum läßt der @König denn nicht ſeine Lieb@ Der Tod @@meiner guten Mutter, die mir 22 Jahre@Direktor Gedike aber ſchnitt ſein grimmigſtes Geſichtſchätzen wiſſe und ſelbſt, wenn er Tadel ausſprechen muß,@die @@Franzoſen ſagen: »comme sur les roulettes!«ſtets des franzöſiſchen Sprichworts eingedenk zu bleiben:@Einige Wochen ſpäter, als ich das @@Mozart'ſche Con bre@nne@n mir von Staub, Hitze und Erm@üdung.«@momentane @E@rfolge, we@nn Sie den Launen von un entzückteſten Tönen: »Bravo! meiſterhaft geleſen!   ſo@@Und noch vor den Schwalben waren wir wi@eder inAls wir vor drei Jahren an der Düna anlangten,@@Und es war vorbei!@di@e guten @Wiener meine @Kritiken ledern @und lang@weilig. . .@@@Wenn nach der Vorſtellung im Pa@lais und dem  250  hatte @  ja, @da@nn ging es mir faſt @wie der@@ guten@Blum hatte für einen bequemen @Wagen geſorgt, @und@hat einen neu@en Liebling gefunden; er will zeigen, da@ßDa wird die Sängerin krank, welche @die @Partie der@
