[OCR_toInput] auf Ddem Zbheater bunt durcheinander, waäbrenbd nen flüchtigen unb roben Gntwürfen Rußen unb |te gewohnlich für SRinbder ausgezogen werben, feterlichen SWangen unter, inb bie Reiflungen meiner 282 mich. En einem großen &Saale wurben etwwa mich binter meinen Borbängen nicht vergeffe unb einer blübenbden BBiefe eingenommen. — Beliebte eine vorwurfsobolle Sprache zu mir. i angefertigte8 Bücheloen ceintrug, beffen Gei— (c8g Zanbd, welhedg jenfeit8 ber Berge lag, ein und Zugen aus bdem DParterre bereinfdimmerte. 360 büuhrenden Gcohanbenplaß bernieberdonnerte, o liche Dftereter, in wwelchen ein Eleiner Ümor ber— mochte es aber nicht zu bejahen, weil, wenn ich befannten £Zeute, jung unbd alt. eines Berliebten, welcher, nachbem er einmal bie Die Qnwefenden batten fih {on fHillfrci— meine Drutter von Öott imb (cehrte mich beten: nicht! « »Biflft Du mir ceinen Streuzer fhulbig 338 mein großer ZEhbaler ftecfte, und wollte mich enblich die Wifhe im IBaffer bhabe cd gebannt, inbem Sumor Dden Zon unfhulbiger Gröhlihteit an— tit biefen ISorten fticß ber ©raf einen zieme— bisber noch nie gebacht bhatte. lber {nell biceß blicFe, welcher, Perle für Perlce, von der glanzen= welche zu erfteigen wir alle unfere Eurnerfünfte SBauern flanbden auf ibren ebemaligen GÖrunbd—= und hliden ie bdie Sagßen um Ddas Öebaube Ungludg auffaßte, {0 betrachtete ber bumpfe, barte 
[OCR_aligned] auf Ddem Zbheater bunt durcheinander, waäbrenbd nen fl@üchtigen unb roben Gntw@ürfen Ru@ßen unb |te gewo@hnlich f@ür SRinbder ausgezogen werben, feterlichen SWangen unter, inb bie Reiflungen meiner 282 mich. En einem großen &Saale wurben etwwa mich binter meinen Bor@bängen nicht vergeffe unb einer bl@übenbden BBiefe eingenommen. — Beliebte eine vorwurfsobolle Sprache zu mir. i@@ angefertigte8 B@üchel@oen ceintrug, beffen Gei— (c8g Zanbd, wel@hedg jenfeit8 ber Berge lag, ein und Zugen aus bdem DParterre berein@fdimmerte. 360 büuhrenden Gcohanbenpla@ß bernieberdonnerte, o liche Dftereter, in wwelchen ein Eleiner Ümor ber— mochte es aber nicht zu bejahen, weil, wenn ich befannten £Zeute, jung unbd alt. eines Berliebten, welcher, nachbem er einmal bie Die Qnwefenden batten fi@h @@{on fHill@frci— meine Drutter von Öott imb (cehrte mich beten: nicht! « »Biflft Du mir ceinen Streuzer @fhulbig 338 mein großer ZEhbaler ftecfte, und wollte mich enblich die Wi@fhe im IBaffer bhabe cd gebannt, inbem Sumor Dden Zon un@fhulbiger Gr@öhli@hteit an— tit biefen ISorten fticß ber ©raf einen zieme— bisber noch nie gebacht bhatte. lber @@{nell biceß blicFe, welcher, Perle f@ür Perlce, von der gla@nzen= welche zu erfteigen wir alle unfere Eurner@fünfte SBauern flanbden auf ibren ebemaligen GÖrunbd—= und @@hli@den @ie bdie Sagßen um Ddas Öeba@ube Unglu@dg auffaßte, {0 betrachtete ber bumpfe, barte 
[ GS_aligned] auf @dem @Theater bunt durcheinander, waͤhren@d@nen fluͤchtigen und rohen Entwuͤrfen Nutzen un@dſie gewoͤhnlich fuͤr @Kin@der ausgezogen werden,@feierlichen Gaͤngen unter, und die Leiſtungen meiner@282@mich. Jn einem großen @Saale wurden et@wa@mich hinter meinen Vorhaͤngen nicht vergeſſe un@deiner bluͤhen@den @Wieſe eingenommen.@@ Beliebte@eine vorwurfs@volle Sprache zu mir.lich angefertigtes Buͤchelchen @eintrug, deſſen Sei@ @les Lan@d, welche@s jenſeits der Berge lag, ein@und Augen aus @dem @Parterre hereinſchimmerte.@360@buͤhrenden Sc@handenplatz herniederdonnerte, woliche Oſtereier, in @welchen ein kleiner Amor ver@ mochte es aber nicht zu bejahen, weil, wenn ich@bekannten @Leute, jung un@d alt.@eines Verliebten, welcher, nachdem er einmal die@Die Anweſenden hatten ſich ſchon ſtillſchwei meine @Mutter von Gott und @lehrte mich beten@;nicht!@« »Willſt Du mir @einen @Kreuzer ſchuldig@338@mein großer @Th@aler ſteckte, und wollte mich endlich@die Fiſche im @Waſſer @habe es gebannt, indem@Humor @den Ton unſchuldiger Froͤhlichkeit an@ Mit dieſen @Worten ſtieß der Graf einen ziem@@ bisher noch nie gedacht @hatte. Aber ſchnell hi@eß@blicke, welcher, Perle fuͤr Perl@e, von der glaͤnzen@ welche zu erſteigen wir alle unſere Turnerkuͤnſte@@Bauern ſtan@den auf ihren ehemaligen G@run@d@@ und ſchlichen wie @die Katzen um @das Gebaͤude@Ungluͤck auffaßte, ſo betrachtete der dumpfe, harte@
