[OCR_toInput] 29 ihnen , bie widtig genug bazu wäre. Dag legtre qab i zu, er— 3o hatte burd fangjährige Wewohnfeit allmäflig g3ien (ihe nidt in dber Gtärfe vorhanben jinb, baß fie zu Brudß unb SRampf beilfamer Cinwirfung etwa unterblieben ift: dbatau8 fann man aud) vraftifdher waren bie von Qomint. WSenn er dictirte, jo pflegte ex etnem Bßege an bie Berfon bes Saftferd Geranreidten imbd fiünjtlider OÜufregung. Dabet hatte ihn inm ber itte ber 70 ats ehrfiger und jteto woblhvolienden Dätwirfung des damaligen Serr imn vertraufihen, aus Berbruß, Pieppect unb Ihobhlhvwollen ge nadhbem i im Diebenzimmer bie Depeidhen burdßgefehn fatte, zu— ZTelegravbie imb bder remzftreit über einzelne Düörfer an fi im roc [ebensfräftigen Dionardien näber liegen jolfte als bie 9ae— tadhridht war iütber das Berbleiben der Giütdarmee imb Bourbafig. febigqung wäre meiner OÜlnftt nadh bie Üblehnung ber von bein Saus— [icher Kicbe anbänge, unbd dejjen gufricdenbeit zu bengen für mtch rufjticher ConceiWtonen, imd bet Congregjtgungen, wo jole in bebingungen jo jfizgirt: Dunbegreform unter preugßtjer Seitung, feine perjünliche Piachfudht, jJonbdern, wem man etne tabelnbe <o nag die Berecdmung bes Betersburger Cabinet& jich geftalten, verlegten. Bwifden biefen beiben Cfementen fag bdie Euympathie, erftattiung bes Ganöminiftertums in politieis 288. ECeine Berbinbiung Cinflüjje dajelbjt waren meine Etüßpunfte außerhalb bder national= nmamentli filr bas confervuative Brinip von bödft nadhtheiliger bijdof wurbde dent Goattranef imterfagt, bei ABicberwahl auf ber artifel bdort alfenfalls gäßlen; aber bis zum activen Beiftanbe zu Berhältnifje zu giehn in Berjudimg fommt, über bdie renzen als bdein leitenben ODeinijter bdie Berantwortlifeit für bie richtige Rriege jet alfles gefährfich — Diea beftinunte midh, bie Berabrebunmg Unterihrift: Sträßig, ber früber Itabztwill'}cher Brivatbeamter gemwejen amb bics Sälleit eben aus dben Qsiderjtanbde zu erflären it, ben ih dem über— 
[OCR_aligned] 29 ihnen , bie wi@dtig genug bazu wäre. Dag le@gtre qab i@@ zu, er— 3o hatte bur@d fangjährige Wewohnfeit allmäflig g3ien (ihe ni@dt in dber Gtärfe vorhanben jinb, baß fie zu Brudß unb SRampf beilfamer Cinwirfung etwa unterblieben ift: dbatau8 fann man aud) vraftifdher waren bie von Qomint. WSenn er dictirte, jo pflegte ex etnem Bßege an bie Berfon bes Saftferd Geranrei@dten imbd fiünjtli@der OÜufregung. Dabet hatte ihn inm ber @itte ber 70@ ats ehrfi@ger und jteto woblhvolienden Dätwirfung des damaligen Serr imn vertraufi@hen, aus Berbruß, Pieppect unb Ihobhlhvwollen ge nadhbem i@@ im Diebenzimmer bie Depeidhen burdßgefehn fatte, zu— ZTelegravbie imb bder @remzftreit über einzelne Düörfer an fi@@ im roc@ [ebensfräftigen Dionar@dien näber liegen jolfte als bie 9ae— tadhridht war iütber das Berbleiben der Giütdarmee imb Bourbafig. febigqung wäre meiner OÜlnftt nadh bie Üblehnung ber von bein Saus— [icher Kicbe anbänge, unbd dejjen gufricdenbeit zu be@@ngen für mtch rufjticher ConceiWtonen, imd bet Congre@gjtgungen, wo jol@@e in bebingungen jo jfizgirt: Dunbegreform unter preu@gßtjer Seitung, feine perjünliche Piachfudht, jJonbdern, we@m man etne tabelnbe <o nag die Berecdmung bes Betersburger Cabinet& jich geftalten, verle@gten. Bwi@fden biefen beiben Cfementen fag bdie Euympathie, erftattiung bes Ganöminiftertums in politieis 288. ECeine Berbinbiung Cinflüjje dajelbjt waren meine Etü@ßpunfte außerhalb bder national= nmamentli@@ filr bas confervuative Brin@ip von bö@dft nadhtheiliger bi@jdof wurbde dent Goattranef imterfagt, bei ABicberwahl auf ber artifel bdort alfenfalls gäßlen; aber bis zum activen Beiftanbe zu Berhältnifje zu giehn in Berju@dimg fommt, über bdie @renzen als bdein leitenben ODeinijter bdie Berantwortli@@feit für bie richtige Rriege jet alfles gefährfich — Diea beftinunte midh, bie Berabrebunmg Unter@ihrift: Strä@ßig, ber früber Itabztwill'}cher Brivatbeamter gemwejen amb bics Sälleit eben aus dben Qsiderjtanbde zu erflären i@t, ben i@h dem über— 
[ GS_aligned] 259ihnen@, die wichtig genug dazu wäre. Das letztre gab ich zu, er Jch hatte durch langjährige Gewohnheit allmä@lig @ziemliche@nicht in d@er Stärke vorhanden ſind, daß ſie zu Bruch und @Kampf@heilſamer Einwirkung etwa unterblieben iſt: d@araus kann man au@chpraktiſcher waren die von Jomini. W@enn er dictirte, ſo pflegte e@reinem @Wege an die Perſon des Ka@iſers heranreichten@.und @künſtlicher @Aufregung. Dabei hatte ihn in@ der Mitte der 70eraus ehrlichen und ſtets wohl@wollenden Mitwirkung des damaligen@Herr i@n vertraulichen, aus Verdruß, @Reſpect und @Wo@hl@@wollen ge nachdem ich im @Nebenzimmer die Depeſchen durchgeſehn hatte, zu@ @Telegraphie und @der Grenzſtreit über einzelne D@örfer an ſich im@noch lebenskräftigen @Monarchien näher liegen ſollte als die @@Ri Nachricht war @ü@ber das Verbleiben der @Sü@darmee und Bourbakis.@ledig@ung wäre meiner Anſicht nach die Ablehnung der von de@m Haus@ licher Liebe anhänge, un@d deſſen Zufriedenheit zu beſitzen für mich@ruſſiſcher Conceſſionen, und bei Congreßſitzungen, wo ſolche in@bedingungen ſo ſkizzirt: Bundesreform unter preußiſcher Leitung,@keine perſönliche @Rachſucht, @ſon@dern, wenn man eine tadelnde@So mag die Berechnung des Petersburger Cabinets ſich geſtalten,@verletzten. Zwiſchen dieſen beiden Elementen lag @die @Sympathie,@erſtatt@ung des Hausminiſteriums in politicis 283. @Seine Verbin@dung@Einflüſſe daſelbſt waren meine Stützpunkte außerhalb @der national@ n@amentlich f@ür das conſerv@ative Prinzip von höchſt nachtheiliger@biſchof wur@de dem Schaffranek unterſagt, bei @Wiederwahl auf der@artikel @dort allenfalls zählen; aber bis zum activen Beiſtande zu@Verhältniſſe zu ziehn in Verſuchung kommt, über @die Grenzen@als @de@m leitenden @@Miniſter @die Verantwortlichkeit für die richtige@Kriege ſei al@les gefährlich@. Dies beſti@mmte mich, die Verabredun@g@Unterſchrift:@@Krätzig, der früher @Radziwill'ſcher Privatbeamter ge@weſen und dies@Fälle@n eben aus d@em @Widerſtan@de zu erklären iſt, den ich dem über@ 
