[OCR_toInput] Deut' hab' ih bies Licb erdbacht, Das wäre fein bier, Dcenn e8 ift das Roos bder ISelten, Slübten einft bie innern ©äfte «Sh börte deine Geufzger mit Bebauern. Mis ein Bilb von feinen Reiben, Drum {inb es meine Blumen. 93 o b fi n ? Srabt mir ein ®rab im Bafen, Der iebel weidht, Iinbd in den Bad verfunfen tnd bdie Peitide fnallt bazwifeen, XWen eine gute Racht. it ganz bevaufdjt den ©unn. Sn Bbogen und in SBinbd, ©ie jhleiht fid aus ber Wrcube ©ohimmer, Darauf magft bu bi betten — Bon dbem Seiland ceingegeben, Sn den filbernen ©piegel binein. Und wenn fte wanbelt Derridet ein ®efeQ von ©tein. 3 Derauf aus bem feligen Bad, () ©cdlagen ? lieb Gdhifflein, i fann ja nod) fingen; Sönnt' id breben Öott gefegn' ihm bie beffere öreube! Dectt mich mit arünem Rafen, Gi, lernft denn nimmermebr verftehn, 3 e c e m b e k En £fubwig Sigigmunbd Xubl 
[OCR_aligned] Deut' hab' i@h bies Licb erdbacht, Das w@äre fein bier, Dcenn e8 ift das Roos bder ISelten, Slübten einft bie innern @©äfte «Sh @börte deine Geufzger mit Bebauern. Mis ein Bilb von feinen Reiben, Drum {inb es meine Blumen. 93 o b fi n ? Srabt mir ein ®rab im Bafen, Der iebel weidht, Iinbd in den Ba@d verfunfen tnd bdie Peit@ide fnallt bazwi@feen, XWen eine gute Racht. it ganz bevaufdjt den ©unn. Sn Bbogen und in SBinbd, ©ie @jhlei@ht fi@d aus ber Wrcube ©ohimmer, Darauf magft bu bi@@ betten — Bon dbem Seiland ceingegeben, Sn den filbernen ©piegel binein. Und wenn fte wanbelt Derr@idet ein ®efe@Q von ©tein. 3 Derauf aus bem feligen Bad, () ©cdlagen ? lieb Gdhifflein, i@@ fann ja nod) fingen; Sönnt' i@d breben Öott gefegn' ihm bie beffere öreube! Dectt mich mit ar@ünem Rafen, Gi, lernft denn nimmermebr verftehn, 3 e c e m b e k En £fubwig Sigigmunbd Xubl 
[ GS_aligned] Heut' hab' ich dies Lied erd@acht,@Das waͤre fein hier,@D@enn es iſt das Loos @der @Welten,Gluͤhten einſt die innern Saͤfte@Jch hoͤrte deine Seufz@er mit Bedauern.@Als ein Bild von ſeinen Leiden,@Drum ſind es meine Blumen.@@@Wo@@@hi@n@?@Grabt mir ein Grab im Waſen,@Der Nebel weicht,@@Un@d in den Bach verſunken@Und @die Peitſche knallt dazwiſchen,Allen eine gute Nacht.Mir ganz berauſcht den Sinn.@Jn @Wogen und in @Win@d,@Sie ſchleicht ſich aus der Freude Schimmer,@Darauf magſt du dich betten @ Von d@em Heiland @eingegeben,@Jn den ſilbernen Spiegel hinein.@Und wenn ſie wandelt@Herrſchet ein Geſetz von Stein.63@Herauf aus dem ſeligen Ba@@ch,6Schlagen@?@Lieb Schifflein, ich kann ja noch ſingen;Koͤnnt' ich drehen@Gott geſegn' ihm die beſſere Freude!@Deckt mich mit gruͤnem Raſen,@Ei, lernſt denn nimmermehr verſtehn,@@De@c@e@m@b@e@r.An @Ludwig Sigismun@d Ruhl.
