[OCR_toInput] wunbderungämürbige Werwanbtbeit, einen Gtreit Bis balten . bag beißt bife armen Keute, bas beibßt bie freubtge MRadrit bradte, babe i zum Rohne etn Reibe eines Subng, in bdeffen einem 28infel eine falte es fann leiot fcpn, bdaß fie fi Dbeide nur etwas und gemädhlih ibr Eis verzebren — unbd fiß no nen, Wweber unfer den ©Strettenben, nod unfer den (ammern. frorenes, bdas i erft vor wentigen Deinuten bei lagt, bder beifte Würft tauge nidts, unbd er wäre für mit. d dadte niht mehr an bte beffifde Con— feften gerufen worben, unb i follte zum Diratre— Dte Bübne, batte Reiben von Büänfen, auf weldhen mic, gute ©öttin, von bder gerfe bis zur Gpige daß wenn i jegt auf ber &telle nadh Catro reifen Saudhzen, füß ie fterbenber @lötenton unb fagen : mentg  gebet tn Wranffurt vor. Dieg merft man 123 bung. Dfie bdbarin beftnblicen Dröbels unbd Zoilet— Stänbden febr werbreitet. Es giebt zum BEransporte jpu überfoüreiten, unb it ben ©änben fi einanber wie iß bin, bder fauf ifbt unb gern reift? Dtödte feit nidt anber8 erffären, als Ddaß i zu feines madt. Er obt mid son Derzen unb tabelt mid 10 gefoftet. Dtefe Dotigen unbd anbere Paptere, bie fid wie Ddas armf{eltge Dugenbd Dienfen in Europa, auf bem Dade anzunageln; bie Bergangenbeit raubt ten berdorfaben, gewährten einen feltfamen QUnblid. mic f(fehr barauf. obalb iß bder legten — babifgen | Gdoürlbwade ben auf. 3o badte bdurdß fie mehr zu erfabren, als 
[OCR_aligned] wunbderungämürbige Werwanbtbeit, einen Gtreit Bis balten . bag beißt bife armen Keute, bas beibßt bie freubtge MRadri@@t bra@dte, babe i@@ zum Rohne etn Reibe eines Subng, in bdeffen einem 28infel eine falte es fann lei@ot fcpn, bdaß fie fi@ Dbeide nur etwas und gemädhli@h ibr Eis verzebren — unbd fi@ß no@ nen, Wweber unfer den ©Strettenben, no@d unfer den (ammern. frorenes, bdas i@@ erft vor wentigen Deinuten bei lagt, bder beifte Würft tauge ni@dts, unbd er wäre für mit. @@d da@dte ni@ht mehr an bte beffi@fde Con— feften gerufen worben, unb i@@ follte zum Diratre— Dte Bübne, batte Reiben von Büänfen, auf weldhen mic@, gute ©öttin, von bder gerfe bis zur Gpige daß wenn i@@ je@gt auf ber &telle nadh Catro reifen Saudhzen, füß @ie fterbenber @lötenton unb fagen : mentg  gebet tn Wranffurt vor. Dieg merft man 123 bung. Dfie bdbarin beftnblic@en Dröbels unbd Zoilet— Stänbden febr werbreitet. Es giebt zum BEransporte jpu überfoüreiten, unb @it ben ©änben fi@@ einanber wie i@ß bin, bder fauf ifbt unb gern reift? Dtödte feit ni@dt anber8 erffären, als Ddaß i@@ zu feines ma@dt. Er @obt mi@d son Derzen unb tabelt mid 10 gefoftet. Dtefe Dotigen unbd anbere Paptere, bie fid wie Ddas armf{eltge Du@genbd Dien@@fen in Europa, auf bem Da@de anzunageln; bie Bergangenbeit raubt ten berdorfaben, gewährten einen feltfamen QUnblid. mic f(fehr barauf. obalb iß bder le@gten — babi@fgen | Gdoürlbwa@de ben auf. @3o ba@dte bdurdß fie mehr zu erfabren, als 
[ GS_aligned] wun@derungswürdige Ge@wandtheit, einen Streit bis@halten@, das heißt di@e armen Leute, das hei@ßt die@freudige Nachricht brachte, habe ich zum Lohne ein@Leibe eines Huhns, in @deſſen einem @Winkel eine kalte@es kann leicht ſeyn, @daß ſie ſich beide nur etwas@und gemächlich ihr Eis verzehren   un@d ſich nochnen, @weder unter den @Streitenden, noch unter den@jammern.@frorenes, @das ich erſt vor wen@igen @Minuten bei@ſagt, @der be@ſte Fürſt tauge nichts, un@d er wäre für@mir. Jch dachte nicht mehr an die heſſiſche Con@ fekten gerufen worden, und ich ſollte zum @@Maire@ die Bühne, hatte Reihen von B@änken, auf welchen@mich, gute Göttin, von @der Ferſe bis zur Spitzedaß wenn ich jetzt auf der Stelle nach Cairo reiſen@Jauchzen, ſüß wie ſterbender Flötenton und ſagen@:@wenig@ gehet in Frankfurt vor. Dies merkt man@123@bung. D@ie @d@arin befindlichen @Möbels un@d Toilet@ Stän@den ſehr verbreitet. Es giebt zum @Transporte@@zu überſchreiten, und mit den Händen ſich einander@wie ich bin, @der faul i@ſt und gern reiſt? Möchte@keit nicht anders erklären, als @daß ich zu feines@macht. Er lobt mich von Herzen und tadelt mich10@gekoſtet. Dieſe Notizen un@d andere Papiere, die ſichwie @das arm@ſelige Dutzen@d @Menſchen in Europa,@auf dem Dache anzunageln; die Vergangenheit raubt@ten hervorſahen, gewährten einen ſeltſamen @Anblick.mic@h ſehr darauf.ſobald ich der letzten@@ badiſchen@@ @Schildwache den@auf. Jch dachte @durch ſie mehr zu erfahren, als@
