[OCR_toInput] '‚Df)(1[lhlﬁ€ erfüllt, und feinen ®eift mit fÖüV& Cr Dhat um uns Q}ienfden eine unendlide begierig zuhürte, ungefäht alfo fort: immer böber eimpor. 1nd indem die I2tufit daben, wie dod ein jeder Stünjtler, der die Dornehmlid; befudte er die Stithen, und beftimme fen; und daben {dricb er, er iwerbe der Geftalt des fheuflihften Ungebeuers eftig bebdrängt, auf einmal aus dem Golafe babe. Geinem boben ffer war es vorbe q8 eine befondere, eiferne cduß® und Qluifigs hervorzubringen vergönnt tward,) — fre (Öließt ethalten, fo daß ih freyer und dreifier Q{tfem berte, und id fo fehnlih wünfdte, daß fiß ©iejen alfen ! tvar, fo feßte et fi, ohne auf die glänzen?® ren guhält, weil der Redner feine Borte liden Öemüthsart reden bhört, fo habe ih Sofepb Derglinger ward in einem 239 vollendet , eine QGeile gegögert, und immee 175 Gärge auf dem I8Bagen herumfftaonden. }{ber rintgend und flehentli Darum; und fagt niv , meil Du fonft zur engften und am Wi (mit anderen ®oanfen befgäftigt,) durd 2 rnberg! du vormals weltberühmte Ctabt! theilen wünfge. Du Pennft meine Silagen, Drubder umarmen wollfe, und ftatt dejgen r hatte fih vtwas erhohlt, und ffarrte ecebrung vor dit vertveilten, als iQ. 
[OCR_aligned] '‚Df)(1[lhlﬁ€ erfüllt, und feinen ®eift mit fÖüV& Cr Dhat um uns Q}ien@fden eine unendlide begierig zuhürte, ungefäht alfo fort: immer böber eimpor. 1nd indem die I2tufit daben, wie do@d ein jeder Stünjtler, der die Dornehmlid; befu@dte er die Stithen, und beftimme fen; und daben @{dricb er, er iwerbe der Geftalt des @fheufli@hften Ungebeuers@ eftig bebdrängt, auf einmal aus dem @Golafe babe. Geinem boben @ffer war es vorbe q8 eine befondere, eiferne @cduß® und Qluifigs hervorzubringen vergönnt tward,) — fre @(Öließt ethalten, fo daß i@h freyer und dreifier Q{tfem berte, und i@d fo fehnli@h wün@fdte, daß fiß ©iejen alfen ! tvar, fo fe@ßte et fi@@, ohne auf die glänzen?® ren guhält, weil der Redner feine Borte li@den Öemüthsart reden bhört, fo habe ih Sofepb Derglinger ward in einem 239 vollendet , eine QGeile gegögert, und immee 175 Gärge auf dem I8Bagen herumfftaonden. }{ber rintgend und flehentli@@ Darum; und fagt niv , meil Du fonft zur engften und am Wi (mit anderen @®oanfen be@fgäftigt,) durd 2 rnberg! du vormals weltberühmte Ctabt! theilen wün@fge. Du Pennft meine Silagen, Drubder umarmen wollfe, und ftatt dejgen r hatte fi@h vtwas erhohlt, und ffarrte ecebrung vor dit vertveilten, als iQ. 
[ GS_aligned] @@@@Phantaſie erfüllt, und ſeinen Geiſt mit ſchwe Er @hat um uns @@Menſchen eine unendlichebegierig zuhörte, ungefähr alſo fort:@immer höher e@mpor. Und indem die @@Muſi@kdabey, wie doch ein jeder @Künſtler, der die@Vornehmlich beſuchte er die Kirchen, und@beſtimmt ſey; und dabey ſchrieb er, er @werde@der Geſtalt des ſcheußlichſten Ungeheuers.heftig be@drängt, auf einmal aus dem Schlafe@habe. Seinem hohen Alter war es vorbe 198eine beſondere, eiſerne Geduld und @@Ämſig@ hervorzubringen vergönnt @ward,)   ſie ſchließt@erhalten, ſo daß ich freyer und dreiſter @Athem@berte, und ich ſo ſehnlich wünſchte, daß ſichdieſen allen@!@@war, ſo ſetzte er ſich, ohne auf die glänzen@deren zuhält, weil der Redner ſeine Worte@lichen Gemüthsart reden @hört, ſo habe ichJoſeph Berglinger ward in einem@2@48vollendet@, eine @Weile gezögert, und imm@er175@Särge aus dem @@Wagen herum@ſta@nden. @Aberdrin@gend und flehentlich darum; und ſagt@ni@o, weil Du ſonſt zur engſten und am En (mit anderen Gedanken beſchäftigt,) durchNürnberg! du vormals weltberühmte Stadt!@theilen wünſche. Du kennſt meine @Klagen,@Bru@der umarmen wollte, und ſtatt deſſenEr hatte ſich etwas erhohlt, und ſtarrteVerehrung vor dir ver@weilten, als ich.
