[OCR_toInput] gtrünten tit QDiadt. liles j|ien | befselt. ftand mit ungemöhnfliher Stlarbeit vor ihm; Und inniglih vertrauf, regelmäfßige tanzende Öemwegungen bingeri« Er fing an und fagte: ZBie dumpf und fdäftig um fie erzeigte. Endlig frädgte bdie J}iann, deffen Allter man niht errathen fonn: feiner Diutter woeite, und er fiß in der el— mal fagen laffen, und fiß gleih Den anbdern die Beiten diefes Stampfes äußerft merfmür ten — fürenen | ordentlih | erfreut | über | bdie feinen Bau. {ene ftubdieren die Sträfte und fhen Gis an die Pforten des Öartens ihr ge einen mädtigen Etroabl gemabr, der mie Seräufg man faum aus Dder gemwaltigen Dand in das Beden und benegte feine Eip— Die Stönigin ermadt aug langer fq 1 audh Seinri wünfdte ihn zu begleiten, und men. Cs war meines Bruders Raute, fagte ter Srtemde ‚ und eine fonderbare Bänglich— vern, 1 it unfägliher Zreude. Gie twar je: der ©rde ihr Iüefen trieben, die das innere Sefpenfter die zarten ®lieder der Lebenbdi betf, worauf der Safer in tiefem ©lummer furtsvollem ZBefen. Dtad eitnigen anzgie: olle Zage in unverfennbaren Beiden fiÖtbar fren Bbarinn ausdrüwen fönnen. 16 d eben Kuthengänger war. Das Lied fand großen fagte; Mh febe, ibr fogd ein Sriegst ann toles et mir einc Sammer an, o i den Da er viel zu bertieft in der SXunde ber über— 
[OCR_aligned] gtrünten tit QDiadt. liles @j|ien | befselt. ftand mit ungemöhnfli@her Stlarbeit vor ihm; Und innigli@h vertrauf, regelmäfßige tanzende Öemwegungen bingeri« Er fing an und fagte: ZBie dumpf und fdäftig um fie erzeigte. Endli@g frä@dgte bdie J}iann, deffen Allter man ni@ht errathen fonn: feiner Diutter woeite, und er fi@ß in der el— mal fagen laffen, und fi@ß glei@h Den anbdern die Beiten diefes Stampfes äußerft merfmür ten — fürenen | ordentlih | erfreut | über | bdie feinen Bau. {ene ftubdieren die Sträfte und fhen Gis an die Pforten des Öartens ihr ge einen mä@dtigen Etroabl gemabr, der mie Seräu@fg man faum aus Dder gemwaltigen Dand in das Be@den und bene@gte feine Eip— Die Stönigin erma@dt aug langer fq 1 audh Seinri@@ wün@fdte ihn zu begleiten, und men. Cs war meines Bruders Raute, fagte ter Srtemde ‚ und eine fonderbare Bänglich— vern, 1 it unfägli@her Zreude. Gie twar je: der ©rde ihr Iüefen trieben, die das innere Sefpenfter die zarten ®lieder der Lebenbdi betf, worauf der Safer in tiefem @@©lummer fur@@tsvollem ZBefen. Dtad eitnigen anzgie: olle Zage in unverfennbaren Bei@den fi@Ötbar fren Bbarinn ausdrü@wen fönnen. 16 d eben Kuthengänger war. Das Lied fand großen fagte; @Mh febe, ibr fogd ein Sriegst ann toles et mir einc Sammer an, @o i@@ den Da er viel zu bertieft in der SXunde ber über— 
[ GS_aligned] g@rünten mit @Macht. Alles ſchien@@ beſeelt.@ſtand mit ungewöhn@licher @Klarheit vor ihm;@Und inniglich vertraut,@regelmä@ßige tanzende Be@wegungen hingeriſ Er fing an und ſagte: @Wie dumpf undſchäftig um ſie erzeigte. Endlich krächzte @die@@@Mann, deſſen A@lter man nicht errathen konn@ ſeiner @Mutter weckte, und er ſich in der el@ mal ſagen laſſen, und ſich gleich den an@dern@die Zeiten dieſes @Kampfes äußerſt merkwür ten @ſchienen@@ ordentli@ch erfreut@@ über@@ @die@ſeinen Bau. Jene ſtu@dieren die @Kräfte undſchen bis an die Pforten des Gartens ihr ge einen mächtigen Str@ahl gewahr, der wie@Geräuſch man kaum aus @der ge@waltigen@Hand in das Becken und benetzte ſeine Lip@ Die @Königin erwacht aus lange@@nſam auch Heinrich wünſchte ihn zu begleiten, und@men. Es war meines Bruders Laute, ſagte@ter Fr@emden, und eine ſonderbare Bänglich@ nern, @mit unſäglicher Freude. Sie @war je@ der Erde ihr @Weſen trieben, die das innere@Geſpenſter die zarten Glieder der Leben@di bett, worauf der Vater in tiefem Schlummer@furchtsvollem @Weſen. Nach ei@nigen anz@ie@ alle Tage in unverkennbaren Zeichen ſichtbar@frey @darinn ausdrücken können. @Und eben@Ruthengänger war. Das Lied fand großen@ſagte; Jch ſehe, ihr ſeyd ein Kriegs@mann@@wies er mir eine Kammer an, wo ich den@da er viel zu vertieft in der @Kunde der über@ 
