[OCR_toInput] wentg erbellt war, bte {düne gnäbige Grawm, mit der ein Serg, nabm ibr fletnes weißes Dänbehen — Dda zug ©yptelt dbraugen Grüblingsluft, Ottmmt mancen mit, dev's nicht gedacht. ich fie auf einmal: es wwar rwabrbaftig bie fhnipptfehe auß dben Riben wuchfen, anbtelt. Iber etntge morfche mer Dttemnand fam, fonnt' ih es nicht länger ausbal= deit anmutbigen Zremben, der thn vorbin bieber be— fag mit Ddem Dortiev nuf dem Bänfchen vor metnem fice nach einem YBeilden ricedber, „bag weiße Gchlöpts Dstrtbsbaufe nuf Ddem £anbde flillbtelten. Dte Doft— durdhetnander. éch verffant nber nichts davom und ich mir gern gefallen, und rwanbderte nun mtt dem PDta« Mt Mch, tm IBinbd' verfliegt mein Grüfßen! Dag th faum gur Rub gebracht ? Gricheinung Ddes Piabdhens nachtraumenbdes Devg batte Fh mochte eine ziemliche BBeile {0 im Srelfe Ger— naun ein,” — ,„Xa, distiungaendum est inter et inter,” einmal nicht ander8g, das baben tutr Btrtuofen alle {0 Creanpel: O fdhöne, bolbe CEceele, o PDronbfdetn, du einem Otefilein von @&trob Ing bdas efusftnb, febr lent Sabren unbernobnt. — Da überfiel mich etn orbdent— mich febr freunbdflich am und fagte: „Gt fptelt vrecht * f e d d e n. 9 laf't uneble PRübe fabreit, tünt unterbdeß vretfeferttg, fte nidfte thpm noch einmal von  ft dev Geune vor mit fab. — Dag IPnreer Teuchtete von 3u neuer SQerrlichfeit, Slafche, und wußte nicht nofe mir gefübeben war. — Drerfrürbdige Perfonen in dber Gef@ichte 
[OCR_aligned] wentg erbellt war, bte @@{düne gn@äbige Grawm, mit der ein Serg, nabm ibr fletnes weißes @Dänbehen — Dda zug ©yptelt dbraugen Gr@üblingsluft, Ottmmt manc@en mit, dev's nicht gedacht. ich fie auf einmal: es wwar rwabrbaftig bie @fhnipptfehe auß dben Ri@ben wuchfen, anbtelt. Iber etntge morfche mer Dttemnand fam, fonnt' i@h es nicht l@änger ausbal= deit anmutbigen Zremben, der thn vorbin bieber be— fag mit Ddem Dortiev nuf dem B@änfchen vor metnem fice nach einem YBeil@den ricedber, „bag weiße Gchlöpts Dstrtbsbaufe nuf Ddem £anbde flillbtelten. Dte Doft— durdhetnander. éch verffant nber nichts davom und ich mir gern gefallen, und rwanbderte nun mtt dem PDta« Mt Mch, tm IBinbd' verfliegt mein Grüfßen! Dag @th faum gur Rub gebracht ? Gricheinung Ddes Piabd@hens nachtra@umenbdes Devg batte Fh mochte eine ziemliche BBeile {0 im Srelfe Ger— naun ein,” — ,„Xa, distiungaendum est inter et inter,” einmal nicht ander8g, das baben tutr Btrtuofen alle {0 Creanpel: O fdh@öne, bolbe CEceele, o PDron@bfdetn, du einem Otefilein von @&trob Ing bdas @efusftnb, febr lent Sabren unbernobnt. — Da @überfiel mich etn orbdent— mich febr freunbdflich am und fagte: „Gt fptelt vrecht * f e d d e n. 9 laf't uneble PRübe fabreit, tünt unterbdeß vretfeferttg, fte nidfte thpm noch einmal von@@@@  ft dev Geune vor mit fab. — Dag IPnreer Teuchtete von 3u neuer SQerrlichfeit, Slafche, und wußte nicht nofe mir gefübeben war. — Drerfrürbdige Perfonen in dber Ge@f@ichte 
[ GS_aligned] wenig erhellt war, die ſchoͤne gnaͤdige Fra@u, mit der@ein Herz, nahm ihr kleines weißes Haͤndchen @  da zog@@Spielt d@raußen Fruͤhlingsluft,@@Nimmt manchen mit, der's nicht gedacht.@ich ſie auf einmal: es @war @wahrhaftig die ſchnippiſche@aus d@en Ritzen wuchſen, anhielt. Aber einige morſche@mer @Niem@and kam, konnt' ich es nicht laͤnger aushal@ de@n anmuthigen Fremden, der ihn vorhin hieher be@ ſaß mit @dem Portier auf dem Baͤnkchen vor meinem@ſi@e nach einem @Weilchen wi@ed@er, „das weiße Schl@oͤß @Wirthshauſe auf @dem Lan@de ſtillhielten. Die Poſt@-durcheinander. Jch verſtant aber nichts davon und@ich mir gern gefallen, und @wan@derte nun mit dem @@Ma@ M@@Ach, im @Win@d' verfliegt mein Gruͤßen!@Das ich kaum zur Ruh gebracht@?@Erſcheinung @des @Maͤdchens nachtraͤumen@des Herz hatteJch mochte eine ziemliche @Weile ſo im Kreiſe her@ nau@ ein.“ @  „Ja, disti@nguendum est inter et inter,@“einmal nicht ander@s, das haben @wir Virtuoſen alle @ſoExe@mpel: O ſchoͤne, holde @@Seele, o @@Mondſchein, du@einem @Neſtlein von @Stroh lag @das Jeſuskind, ſehr@len@ Jahren unbe@wohnt.   Da uͤberfiel mich ein or@dent@ mich ſehr freun@d@lich an und ſagte: „Er ſpielt @recht@@@Lie@d@che@n.@O laß't unedle Muͤhe fahre@n,@@war unter@deß @reiſefertig, ſie nickte ih@m noch einmal von  32  in der Ferne vor mir ſah.   Das @@@Meer leuchtete von@Zu neuer @Herrlichkeit,@Flaſche, und wußte nicht @wie mir geſchehen war. @ @Merkwuͤrdige Perſonen in d@er Geſchichte@
