[OCR_toInput] ein Dtittel geroorbden. noch auf geniale IBeife und jum ®lanze der Riteras Serzen8 uub bder Phantafte audh auf bem biftorifdhen fclbe Genfur, dite in politifehen Diungen wie ein fr: Z 5 Schule , jebes Sind num gu dem DBeruf zu bilben, zu laffen , rote dem IBalter Ecott. Obhnftreitig finb Begriff und ®Wcefübl von deim Eunfluß biftorifeger Nor» in gewaltiger Dand aufgefangen, ambd auf bdie alten ter, oder etne Dietnung, obder eine Begebenbeit, dafz allen IBiffenfdaften geltend machen. Die QDraftifer, 7 A etnem folchen Berfabren wirbd nur das ®ebdächtnigß in in der ®efchichtforfhung. Das Ertrem fehrte fich Derfonen aumnd Qhußerlichfeiten entlehnt baben. ie ©te entfpricht vollfommen bder Dtrannigfaltigfeit ber von thr gefömeidhelt. Hür das Bolf felecht zu fohreis rien sevhalten fich aber jzum Keben felbft etroa nur Ddureaufratie vertotefeit. ber 3eit ergriffen, erfeibdet jebdc YBiffenfchaft imnb Sunift wir fehren gur PRomantif zurüdk, weil wir möyftifcer Dugend DBuchhändfer in Bewegung fegen, benen er dejto mebr. PBenn Ddereinft ein Bürger ber fommen— ter, berr{fcht aber dod auf unfern gelebrten QInftalten jelten verbdanfen wir ihm erft, waß un8 am IBeifen, Sierarchte ift entweber iegiment der DPrieker ober Sypyrache aug, 1m frembde ®Wögen einzuführen. @&©te Serrn, deffen Brod fie efen, ober dasg Publicam, naliften unbd DPietiffen fegnen, bdie dbem menfchlichen S£Raum bat er Dden ®©ögen entlarst unbd geffürgt , {0 worfen, aber ihre ©eifter finb fo derfhieben, als bie terbrochen Dden KRatholicigumuts imb, wie der SRampf 
[OCR_aligned] ein Dtittel geroorbden. noch auf geniale IBeife und jum ®lanze der Riteras Serzen8 @u@ub bder Phantafte audh auf bem biftorifdhen fclbe Genfur, dite in politifehen Diungen wie ein fr: Z 5 Schule , jebes Sind num gu dem DBeruf zu bilben, zu laffen , rote dem IBalter Ecott. Obhnftreitig finb Begriff und ®Wcef@übl von deim Eunfluß biftorifeger Nor» in gewaltiger Dand aufgefangen, ambd auf bdie alten ter, oder etne Dietnung, obder eine Begebenbeit, dafz allen IBiffen@fdaften geltend machen. Die QDraftifer, 7 A etnem folchen Berfabren wirbd nur das ®ebdächtnigß in in der ®efchichtfor@fhung. Das Ertrem fehrte fich Derfonen aumnd Qhußerlichfeiten entlehnt baben. @ie ©te entfpricht vollfommen bder Dtrannigfaltigfeit ber von thr ge@fömeidhelt. @Hür das Bolf @felecht zu fohreis rien sevhalten fich aber jzum Keben felbft etroa nur Ddureaufratie vertotefeit. ber 3eit ergriffen, erfeibdet jebdc YBiffenfchaft imnb Sunift wir fehren gur PRomantif zur@üdk, weil wir möyftifc@er Du@gend DBuchh@ändfer in Bewegung fe@gen, benen er dejto mebr. PBenn Ddereinft ein B@ürger ber fommen— ter, berr{fcht aber do@d auf unfern gelebrten QInftalten jelten verbdanfen wir ihm erft, waß un8 am IBeifen, Sierarchte ift entweber iegiment der DPrie@ker ober Sypyrache aug, 1m frembde @®Wögen einzuf@ühren. @&©te Serrn, deffen Brod fie e@fen, ober dasg Publicam, naliften unbd DPietiffen fegnen, bdie dbem menfchlichen S£Raum bat er Dden @®©ögen entlarst unbd ge@ffürgt , {0 worfen, aber ihre ©eifter finb fo der@fhieben, als bie terbrochen Dden KRatholicigumuts imb, wie der SRampf 
[ GS_aligned] ein @Mittel ge@wor@den.@noch auf geniale @Weiſe und zum Glanze der Litera@ Herzens uudund der Phantaſie auch auf dem hiſtoriſchen@ſelbe Cenſur, di@e in politiſchen Di@ngen wie ein Ar@ 275@Schule@, jedes Kind nur zu dem @Beruf zu bilden,@zu laſſen@, @wie dem @Walter Scott. O@hnſtreitig ſin@dBegriff und @@Gefuͤhl von de@m Einfluß hiſtoriſcher For@ in gewaltiger Hand aufgefangen, @und auf @die alten@ter, oder eine @Meinung, o@der eine Begebenheit, da@ſ allen @Wiſſenſchaften geltend machen. Die @Praktiker,@7@@8einem ſolchen Verfahren wir@d nur das Gedaͤchtni@ß in@in der Geſchichtforſchung. Das Extrem kehrte ſich@Perſonen @u@nd @Äußerlichkeiten entlehnt haben. Die@Sie entſpricht vollkommen @der @@Mannigfaltigkeit der@von ihr geſchmeichelt. Fuͤr das Volk ſchlecht zu ſchrei@ rien verhalten ſich aber @zum Leben ſelbſt et@wa nur@@Bureaukratie ver@wieſe@n.@der Zeit ergriffen, erlei@det je@de @Wiſſenſchaft @und Kun@ſt@wir kehren zur @Romantik zuruͤck, weil wir m@yſtiſcher@Dutzend @Buchhaͤndler in Bewegung ſetzen, denen er@deſto mehr. @Wenn @dereinſt ein Buͤrger der kommen@ ter, herr@ſcht aber doch auf unſern gelehrten @Anſtalten@ſelten ver@danken wir ihm erſt, was uns am @Weiſen,@Hierarchie iſt entweder Regiment der @Prieſter oder@S@p@rache aus, um frem@de Goͤtzen einzufuͤhren. @@Sie@Herrn, deſſen Brod ſie eſſen, oder das@ Publicum,@naliſten un@d @Pietiſten ſegnen, @die d@em menſchlichen@@@Kaum hat er @den Goͤtzen entlarvt un@d geſtuͤrzt@, @ſoworfen, aber ihre Geiſter ſind ſo verſchieden, als die@terbrochen @den K@atholici@smu@s und, wie der @Kampf@
