[OCR_toInput] Pfantafte und einigem Gefühl gleichfam vvchmü in fich felöff, cs läßt im inbdifden Dbilofoppen ETich auf die 3eit, Detrachte bdie nächfte Ber: benbeit. —| Quch bdie QBange ift fin treuce &piegel O}tuß, cine 'Dflicht, cein moralifhes ®efcg, dem tion , eine poctife Mmgeftaltung des LZebeng, eine dvs Gauft bat ©orthe Boyton ein Dentmal go gerifen QDdarafter, ihren Saimpf mit ter QBirf; tradhtung, welhe ich bdere nächften Borlefung auf: @codulce, die ung bei [ebendigem Keibe ang Steu; ten fie freiwillig ihre Mrme, ihre Pbaffen, e irbifeher Bilger, der odne &Cobimmee und Prunk gen, und mit diefer, dag ift ihre &©cohict{algauf: Griccden, fondern zgum wactern, gebilteten Deut. folche Gcebensbilbung zu geben. — Qtan gab ihm PBoblgefallen erregend. Ein folches E&chictfal, meine Öeiffer des Cichts erfunden baben — alleg biefeg Mbdbee im finnlichen ECtoff feinesivcgs volffommen Otubdolpb von Dabéburg, jener Burggraf von Prürn:; Ziuth von Gedtanfen und @®cfühlen aufs PDapier ©cbonc verwirflichen wolfen, unglaublih verforos Berabwurdigen wird. QBBobl ift der Berftand cin Zhatfädhlichen gerfallen die Dteeinungen und es fin Zäufdhung Bbinzugeben, als ob fich Ddennoch gleichem Oiecht balten wir daber die menfhliche befämen.  Cr fühlt fich nicht gefömeichelt, wwcenn für „ihre beöperifchen ®ärten glüctliher Qnfeln'” benen Oflter, der verfohiedenen &tände, Zalentr, Mugen zu Icgen. Q5t0 cr uns z. B. den Bagen ftcn Otatur der Deenfooheit dringt und ce$ {deint defthetif, aber dafür pfatonifehe Dialogen, rooruns moralifee iichterin zu verwerfen gezgwungen ift. 
[OCR_aligned] Pfantafte und einigem Gef@ühl gleichfam vvchm@ü in fich felöff, cs l@äßt im inbdi@fden Dbilofoppen ETich auf die 3eit, Detrachte bdie n@ächfte Ber: benbeit. —| Quch bdie QBange ift @fin treuce &piegel O}tuß, cine 'Dflicht, cein morali@fhes ®e@fcg, dem tion , eine pocti@@fe Mmgeftaltung des LZebeng, eine dvs Gauft bat ©orthe Boyton ein Dentmal go geri@@fen QDdarafter, ihren Saimpf mit ter QBirf; tradhtung, wel@he ich bdere n@ächften Borlefung auf: @codulce, die ung bei [ebendigem Keibe ang Steu; ten fie freiwillig ihre Mrme, ihre Pbaffen, @@e irbifeher Bilger, der odne &Cobimmee und Prunk gen, und mit diefer, dag ift ihre &©cohict{algauf: Griccden, fondern zgum wactern, gebilteten Deut. folche Gcebensbilbung zu geben. — Qtan gab ihm PBoblgefallen erregend. Ein folches E&chictfal, meine Öeiffer des Cichts erfunden baben — alleg biefeg Mbdbee im finnlichen ECtoff feinesivcgs volffommen Otubdolpb von Dabéburg, jener Burggraf von Prürn:; Ziuth von Gedtanfen und @®cf@ühlen aufs PDapier ©cbo@nc verwirflichen wolfen, unglaubli@h ver@foros Berabwu@rdigen wird. QBBobl ift der Berftand cin Zhat@fädhlichen gerfallen die Dteeinungen und es fin @Zäufdhung Bbinzugeben, als ob fich Ddennoch gleichem Oiecht balten wir daber die men@fhliche be@@@fämen.  Cr f@ühlt fich nicht ge@fömeichelt, wwcenn für „ihre beöperifchen @®ärten gl@üctli@her Qnfeln'” benen Oflter, der verfohiedenen &t@ände, Zalentr, Mugen zu Icgen. Q5t0 cr uns z. B. den Bagen ftcn Otatur der Deenfooheit dringt und ce$ @{deint defthetif, aber daf@ür pfatonifehe Dialogen, rooruns morali@fee iichterin zu verwerfen gezgwungen ift. 
[ GS_aligned] Phantaſie und einigem Gefuͤhl gleichſam @wehmuͤ in ſich ſelbſt, es laͤßt im in@diſchen Philoſophen@@Sieh auf die Zeit, betrachte @die naͤchſte Ver@ benheit.@@@ Auch @die @Wange iſt kein treuer Spiegel@@@Muß, eine @Pflicht, @ein moraliſches Geſetz, dem@tion@, eine poetiſche Umgeſtaltung des L@ebens, eine@des Fauſt hat Goethe B@yron ein Denkmal ge geriſchen @Charakter, ihren Ka@mpf mit der @Wir@k trachtung, welche ich @der@ naͤchſten Vorleſung auf@ Sc@hul@e, die uns bei lebendigem Leibe ans Kreu@zten ſie freiwillig ihre Arme, ihre @Waffen, ihreirdiſcher Pilger, der ohne @Schimmer und Prunk@gen, und mit dieſer, das iſt ihre @Sc@hickſalsauf@ Griechen, ſondern z@um wackern, gebildeten Deut@ ſolche @Lebensbildung zu geben.@@ @Man gab ihm@@Wohlgefallen erregend. Ein ſolches @Schickſal, meine@Geiſter des Lichts erfunden haben   alles dieſe@@sJd@ee im ſinnlichen @Stoff keines@wegs vollkommen@@Ru@dolph von Habsburg, jener Burggraf von Nuͤrn@@ Fluth von Ged@anken und @Gefuͤhlen aufs P@apier@Schoͤne verwirklichen wollen‚ unglaublich verſchro@ herabwuͤrdigen wird. @@Wohl iſt der Verſtand ein@Thatſaͤchlichen zerfallen die @@Meinungen und Ge len Taͤuſchung @hinzugeben, als ob ſich @dennoch@gleichem @Recht halten wir daher die menſchliche@beſchaͤmen.@ Er fuͤhlt ſich nicht geſchmeichelt, @w@ennfuͤr „ihre hesperiſchen Gaͤrten gluͤcklicher Jnſeln@@“denen @Alter, der verſchiedenen Staͤnde, Talente,@Augen zu legen. Will er uns z. B. den Wagen@ſten @Natur der @Menſchheit dringt und @es ſcheint@Aeſthetik, aber dafuͤr platoniſche Dialogen, @worun@ moraliſche Richterin zu verwerfen gez@wungen iſt.@
