[OCR_toInput] zurüd;og. Geit geranmer Beit hatten die Barzen ichon fimmerfihjten Waxen madhte, we3halb ih audh meine Bfidfe regieren, und wenn wir etne (ängere Wahrt unternahmen, über meine Cigenmädhtigfeit wie über die fahrfäfjige Qlrt öNfufjfe, deren Zhürme wir von Ddier an3 jehen förmnen, alter Solbaten obder &onberfinge, inbdem er nadh imb nach, ——— 4 |—— ihren &tern ammb Qétemand etiwa3 dabon jagen mödhte, do ibreden wir nod weiter.  Da3 unberbfoffte Bergnügen, Sie Gieft biejfelben inm der QHand, bie auf ber Pede rußhte. Branbolf winfte, unb zum britten iafe wieberholte ih auf dite IRednmung gefebt unb fann{t alsbann augziehen!” \Sauen, var bdaber {ihon dorbei. Er gab ihr einen llm— getrageneit braunen Wrantel unbd einen eben jo mißlichen nicht miehr zu feugneu, weil vernünftige unbd nüchterne Dda3 Rorallenberz der verfaffenen @utllemette, bad Srpjtall— hänge ihr Serz jebenfallfs am S©obhne, er müfje cd ihr zähmen, und dazu brandte er ja bor Üffem bie berrfiche alte Serr wubderjebte jtdh. Cx th durdh jolfdhe Shwäden, bdie bem braben Bürger— jtie an, na Dder Stabt Siffabon zu jragen unb ging bei einer rußigen GCigqgatre etwa3 ute zu gönnen. ön weldher ih Briefe wedhjelte, erwähnten jetner audh nmur gent nadh demt Zager. (18 gebod Dder X8Sagen über erne auf und verfiel in töbtlihe Srämpfe; e8 ivar aud in brei verfütnbdigte it jo ziemfihen BSorteit, als ob ie nicht und nict verifmäht hatten, ihr Zage lang dent $Sof zu aber wurben bdbie Stunden, die er über dbem lÜnterriht im wie geitern. Gr war jept dod giemlih überrajhht, imb er jih jept in dag rothe taturftnbd amb ging gerabegu Dtwt aber Galten Gie reinen Weaunb, autdt wahr? linb iumbd beifherden, wie ein gamnz junged Weäbden, währenb 
[OCR_aligned] zurü@d;og. Geit geranmer Beit hatten die Barzen ichon fimmerfi@hjten Waxen madhte, we3halb i@h audh meine Bfidfe regieren, und wenn wir etne (ängere Wahrt unternahmen, über meine Cigenmädhtigfeit wie über die fahrfäfjige Qlrt öNfufjfe, deren Zhürme wir von Ddier an3 jehen förmnen, alter Solbaten obder &onberfinge, inbdem er nadh imb nach, ——— 4 |—— ihren @&tern ammb Qétemand etiwa3 dabon jagen mödhte, do ibre@den wir no@d weiter.  Da3 unberbfoffte Bergnügen, Sie Gieft biejfelben inm der QHand, bie auf ber Pe@de rußhte. Branbolf winfte, unb zum britten iafe wieberholte @ih auf dite IRednmung gefe@bt unb fann{t alsbann augziehen!” \Sauen, var bdaber {ihon dorbei. Er gab ihr einen llm— getrageneit braunen Wrantel unbd einen eben jo mißlichen nicht miehr zu feugneu, weil vernünftige unbd nüchterne Dda3 Rorallenberz der verfaffenen @utllemette, bad Srpjtall— hänge ihr Serz jebenfallfs am S©obhne, er müfje cd ihr zähmen, und dazu bra@ndte er ja bor Üffem bie berrfiche alte Serr wubderje@bte jtdh.@ Cx th durdh jolfdhe S@hwä@den, bdie bem braben Bürger— jtie an, na@ Dder Stabt Siffabon zu jragen unb ging bei einer rußigen GCigqgatre etwa3 @ute@ zu gönnen. ön weldher i@h Briefe wedhjelte, erwähnten jetner audh nmur gent nadh demt Zager. (18 gebod Dder X8Sagen über erne auf und verfiel in töbtli@he Srämpfe; e8 ivar au@d in brei verfütnbdigte @it jo ziemfi@hen BSorteit, als ob @ie nicht und nic@t ver@ifmäht hatten, ihr Zage lang dent $Sof zu aber wurben bdbie Stunden, die er über dbem lÜnterri@ht im wie geitern. Gr war je@pt do@d giemli@h überrajhht, imb er ji@h je@pt in dag rothe taturftnbd amb ging gerabegu Dtwt aber Galten Gie reinen Weaunb, autdt wahr? linb iumbd beifherden, wie ein gamnz junged Weäbden, währenb 
[ GS_aligned] zurückzog. Seit geraumer Zeit hatten die Parzen ſchon@kümmerlichſten Faxen machte, weshalb ich auch meine Blicke@regieren, und wenn wir eine längere Fahrt unternahmen,@über meine Eigenmächtigkeit wie über die fahrläſſige @Art@@Flu@ſſe, deren Thürme wir von @hier aus ſehen kö@nnen,@alter Soldaten o@der Sonderlinge, in@dem er nach und nach, @@@ 4 @@@ ihren Eltern @und @Niemand et@was davon ſagen möchte, d@aſprechen wir noch weiter.@ Das unver@hoffte Vergnügen,@Sie hielt die@ſelben in@ der @Hand, die auf der Decke ru@hte.@Brandolf winkte, und zum dritten Male wiederholte ſichauf di@e @Rechnung geſetzt und kannſt alsdann ausziehen!“ſchauen, war @daher ſchon vorbei. Er gab ihr einen @Um@ getragene@n braunen @Mantel un@d einen eben ſo mißlichen@nicht m@ehr zu leugnen, weil vernünftige un@d nüchterne@@das Korallenherz der verlaſſenen Guillemette, das Kryſtall@ hänge ihr Herz jedenfall@s am S@o@hne, er müſſe es ihr@zähmen, und dazu brauchte er ja vor Allem die herrliche@alte Herr w@iderſetzte ſich.er ſich durch ſol@che Schwächen, @die dem braven Bürger@ @ſie an, nach der Stadt Liſſabon zu fragen und ging@bei einer ruhigen @Ci@@garre etwas Gutes zu gönnen. Wirwelcher ich Briefe wechſelte, erwähnten ſeiner auch n@ur@gen@ nach dem@ Lager. Als jedoch der @@Wagen über eine@auf und verfiel in tödtliche Krämpfe; es @war auch in drei@verkü@n@digte mit ſo ziemlichen @Worte@n, als ob ſie nicht@und nicht verſchmäht hatten, ihr Tage lang den@ @Hof zu@aber wurden @d@ie Stunden, die er über d@em @Unterricht im@wie geſtern. Er war jetzt doch ziemlich überraſcht, @under ſich jetzt in das rothe Naturkin@d und ging geradezu@@Nun aber halten Sie reinen @@Mund, nicht wahr? @Un@@du@nd beſcheiden, wie ein ga@nz junges Mädchen, währen@d
