[OCR_toInput] unb von dem jegigen Aäitnterleben mit dbem ©roßbater, wag 185 ‚„‚©Ou bajt den ©ropoater bö8 gemadht”, jagte eibi Wwag Wird bder mit einem Stinbe anfangen unbd baun noc „Der Beter bat e8 mir gefagt unb er Wweiß e$ idon, tt Orbnung, nun jag' mit aud nodh, wo wollteft bu denn „‚10 fprang unfer $etot beretn, ad, wenn ih eg noh Gin Der Beter war entidlafen na jetner Ülnjtrengung und bte „‚G8 it trecht, daß bu wieder ba Bbijt”, jagte ber Beter, no lteber ®Wäbnen jöfuden. Über nun witd's viel furz C> m anbern Diorgen fam iwiebder dtee belfe ©onne, unb denn Qert ©ejenmann jfanbd Iidon da, um Deibt nah dent tören dürfe. nie vredt mtit allf! bdeinen ®ebanfen dem ©errn CGanbibaten wollte aber bies taﬂ dite aute ©cefegenbeit, Gtwaß zu ber= nach, wo jonft ber Dionb Gereinfam auf SDjeibt's Yager, ob 63 madte aber nirgenb8 S$jalt, fonbern erivtderte alle zu— auch vergangen, obne dap ih's merfte.” Da8 wurbde bder ©roßfmutter in bte Danb Gtneitn bev= „„Ud £ind, i fann jie nie mebr jeben, bte feurigen im Diunbd, beibe Gänbe auf fjetne Sntee gelegt umb |chaute muadden werde, |o daßg bu audh wieder ein frobeg Detz Bbe— e8 war ibr wobl in ben ©Ginn gefommen, bdaß jie no eine z1u ben fablen, jteilen gScelfen binan. Oothna. ©8 war der atgenpeter; er Dbatte aber niht au8 Unart (ih gähnt dabitnter, unb bdann jollte t& aud fo jtarf gäbnen, Blöglih bielt ber Orgelipieler inne, benn bießmal batte miger unbd verftodter unb vcbete mit temandem mebr, e8 zug abjuhvarten. eber wollte wiffen, woober unb wobin unbd wem Betoe zu 
[OCR_aligned] unb von dem je@gigen Aäitnterleben mit dbem ©roßbater, wag 185 ‚„‚©Ou bajt den ©ropoater bö8 gemadht”, jagte @eibi Wwag Wird bder mit einem Stinbe anfangen unbd baun noc „Der Beter bat e8 mir gefagt unb er Wweiß e$ @idon, tt Orbnung, nun jag' mit au@d nodh, wo wollteft bu denn „‚10 fprang unfer $etot beretn, a@d, wenn i@h eg no@h Gin Der Beter war ent@idlafen na@@ jetner Ülnjtrengung und bte „‚G8 i@t trecht, daß bu wieder ba Bbijt”, jagte ber Beter, no@@ lteber ®Wäbnen @jöfu@den. Über nun witd's viel furz C> m anbern Diorgen fam iwiebder dtee belfe ©onne, unb denn Qert ©ejenmann jfanbd Iidon da, um Deibt na@h dent tören dürfe. nie vre@dt mtit allf! bdeinen ®ebanfen dem ©errn CGanbibaten wollte aber bies taﬂ dite aute ©cefegenbeit, Gtwaß zu ber= nach, wo jonft ber Dionb Gereinfam auf SDjeibt's Yager, ob 63 ma@dte aber nirgenb8 S$jalt, fonbern erivtderte alle zu— auch vergangen, obne dap i@h's merfte.” Da8 wurbde bder ©roßfmutter in bte Danb Gtneitn bev= „„Ud £ind, i@@ fann jie nie mebr jeben, bte feurigen im Diunbd, beibe Gänbe auf fjetne Sntee gelegt umb |chaute muadden werde, |o daßg bu audh wieder ein frobeg Detz Bbe— e8 war ibr wobl in ben ©Ginn gefommen, bdaß jie no@@ eine z1u ben fablen, jteilen gScelfen binan. Oothna. ©8 war der @atgenpeter; er Dbatte aber ni@ht au8 Unart (ih gähnt dabitnter, unb bdann jollte @t& au@d fo jtarf gäbnen, Blö@gli@h bielt ber Orgelipieler inne, benn bießmal batte miger unbd verfto@dter unb vcbete mit @temandem mebr, e8 zug abjuhvarten. eber wollte wiffen, woober unb wobin unbd wem Betoe zu 
[ GS_aligned] und von dem jetzigen @Wi@nterleben mit d@em Großvater, wa@s185@@„@@Du haſt den Großvater bös gemacht“, ſagte Heidi@@was wird @der mit einem @Kinde anfangen un@d dann noch„Der Peter hat es mir geſagt und er @weiß es ſchon,@in Ordnung, nun ſag' mir auch noch, wo wollteſt du denn@„@ſo ſprang unſer Heidi herein, ach, wenn ich es noch Ein@Der Peter war entſchlafen nach ſeiner @Anſtrengung und die@„@Es iſt @recht, daß du wieder da @biſt“, ſagte der Peter,@noch lieber @Gähnen ſchlucken. Aber nun wird's viel kurz 92Am andern @Morgen kam @wie@der d@ie helle Sonne, un@ddenn Herr Seſe@mann ſtan@d ſchon da, um Heidi nach de@mſtören dürfe.@nie @recht m@it all@' @deinen Gedanken dem Herrn C@andidaten@wollte aber dies Mal di@e gute @Gelegenheit, Etwas zu ver@ nach, wo ſonſt der @Mond hereinkam auf @@Heidi's Lager, ob@Es machte aber nirgends @@Halt, ſondern er@widerte alle zu@ auch vergangen, ohne daß ich's merkte.@“Das wur@de @der Groß@mutter in die Hand hinei@n ve@r „Ach Kind, ich kann ſie nie mehr ſehen, die feurigen@im @Mun@d, beide Hände auf @ſeine Kniee gelegt und ſchaute@m@achen werde, ſo daß@ du auch wieder ein frohes Herz @be@ es war ihr wohl in den @Sinn gekommen, @daß ſie noch eine@z@u den kahlen, ſteilen @@Felſen hinan.@Goth@a.@Es war der Gaißenpeter; er @hatte aber nicht aus Unartlich gähnt dahi@nter, und @dann ſollte ich auch ſo ſtark gähnen,@Plötzlich hielt der Orgelſpieler inne, denn dießmal hatte@miger un@d verſtockter und redete mit Niemandem mehr, e@szug abzu@warten.Jeder wollte wiſſen, w@oher und wohin un@d wem Beide zu 
