[OCR_toInput] beit eben fo febr, als durch bie treu erbaltene danft, bdenn i finbde mande vortheilpafte Ber: rollten mebrere Ißagen über die donnerndbe Brüdfe no nidt, wie ein uernünftiger Dtenfch vom wir, wie ©ie fi erinnern, auf bden ausbleibenben fand? Die S©acdhe mußte flar woerden, es mogte ta Zifhe that Draiberg no einige $ragen die ibr fdon feit Sabren trübe unbd freubenleer genetgft foifenen, tbm auf ivgend ceine menfoüen— aber ©&tie waren nihdt Dda, und Zina fuhr mit. len gefolgt fein muß; biefe EFennt meine Zante, „Derein ‚Dimmel,” ricf ‚Seinrih verrounbdert, uüber bdies Qnervbieten Borwmürfe. roieberte Ontonden betreten, „man darf doch nicht «Sonen nicht länger läftig fcin, voenn mir gleidh das lud unbd das liebenbe Derz!” bannen. Gr batte an feinen Bater gefrieben, ffänoe gegen fic! Der Gcohlaf, er erquicft ja in ber PRadhbarfhaft wie auf ben Deeffiag, aber ©chweig beim, unbd wanbderten fodann nach dem SBerfegenbeit begegqnet war. Srrte ffe nicht, fo einem ©haafsgefiht ben Zanzenden zufah. Gie Gifer fort, und flopfte flarf auf feine Bruft, daß er erft feit einer Oteibe von Stunden, und boch entzüdt von bder fdönen Lage meiner Seimatbh, auf beiden ©eiten frifh bfühende Blumen, UÜc8 auch, wwas cs wolle, bder SBrief burfte nidht fort, am büftern Rachtbimmelg aber vorn über bder zu beenbigen. | Sch eilte nicht obne große Beforg: es jich nicht roegleugnen laffen, daß nichts, als rud, unbd verfucht fein Glüd$ in bder Sofmelt. die öGreue! 
[OCR_aligned] beit eben fo febr, als durch bie treu erbaltene danft, bdenn i@@ finbde man@de vortheilpafte Ber: rollten mebrere Ißagen @über die donnerndbe Brüdfe no@@ ni@dt, wie ein uern@ünftiger Dtenfch vom wir, wie ©ie fi@@ erinnern, auf bden ausbleibenben fand? Die S©acdhe mußte flar woerden, es mogte@ ta Zi@fhe that Draiberg no@@ einige $ragen die ibr @fdon feit Sabren tr@übe unbd freubenleer genetgft foifenen, tbm auf ivgend ceine menfoüen— aber ©&tie waren nihdt Dda, und Zina fuhr mit. len gefolgt fein muß; biefe EFennt meine Zante, „Derein ‚Dimmel,” ricf ‚Seinri@h verrounbdert, uüber bdies Qnervbieten Borwmürfe. roieberte Onto@n@den betreten, „man darf doch nicht «Sonen nicht l@änger l@äftig fcin, voenn mir gleidh das @lu@@d unbd das liebenbe Derz!” bannen. Gr batte an feinen Bater ge@@frieben, ffänoe gegen fic! Der Gcohlaf, er erquicft ja in ber PRadhbar@fhaft wie auf ben Deeffiag, aber ©chweig beim, unbd wanbderten fodann nach dem SBerfegenbeit begegqnet war. Srrte ffe nicht, fo einem @©haafsgefi@ht ben Zanzenden zufah. Gie Gifer fort, und flopfte flarf auf feine Bruft, daß er erft feit einer Oteibe von Stunden, und boch entz@@üdt von bder @@fdönen Lage meiner Seimatbh, auf beiden ©eiten fri@fh b@fühende Blumen, UÜc8 auch, wwas cs wolle, bder SBrief burfte nidht fort, am @büftern Rachtbimmelg aber vorn @über bder zu beenbigen. | Sch eilte nicht obne große Beforg: es jich nicht roegleugnen laffen, daß nichts, als ru@@d, unbd verfucht fein Gl@üd$ in bder Sofmelt. die öGreue! 
[ GS_aligned] heit eben ſo ſehr, als durch die treu erhaltene@dankt, @denn ich fin@de manche vortheilhafte Ver@ rollten mehrere @Wagen uͤber die donnernd@e Bruͤckenoch nicht, wie ein vernuͤnftiger @Menſch vom@wir, wie Sie ſich erinnern, auf @den ausbleibendenſtand? Die S@ac@he mußte klar w@erden, es mogteNach Tiſche that @Maiberg noch einige Fragen@die ihr ſchon ſeit Jahren truͤbe un@d freudenleer@geneig@t ſchienen, ihm auf irgend @eine menſchen@ aber @@Sie waren nicht @da, und Tina fuhr mit.lien gefolgt ſein muß; dieſe @kennt meine Tante,@„@@Mein @Himmel,“ rief @Heinrich ve@rwun@dert,@uͤber @dies Aner@bieten Vorwuͤrfe.@@wiederte Antoͤnchen betreten, „man darf doch nicht@@Jhnen nicht laͤnger laͤſtig ſein, @wenn mir gleich@das Gluͤck un@d das liebende Herz!@“bannen. Er hatte an ſeinen Vater geſchrieben,ſtaͤnde gegen ſie! Der Sc@hlaf, er erquickt ja@in der @Nachbarſchaft wie auf den @Meſſias, aber@Schweiz heim, un@d wan@derten ſodann nach dem@@Verlegenheit begeg@net war. Jrrte ſie nicht, ſo@einem Schaafsgeſicht den Tanzenden zuſah. Sie@Eifer fort, und klopfte ſtark auf ſeine Bruſt, daß@er erſt ſeit einer @Reihe von Stunden, und doch@entzuͤckt von @der ſchoͤnen Lage meiner Heimat@h,@auf beiden Seiten friſch bluͤhende Blumen, Allesauch, @was es wolle, @der @Brief durfte nicht fort,@am duͤſtern Nachthimmel; aber vorn uͤber @der@zu beendigen.@@ Jch eilte nicht ohne große Beſorg@ es ſich nicht @wegleugnen laſſen, daß nichts, als@ruͤck, un@d verſucht ſein Gluͤck in @der Hofwelt.@die @Treue!@
