[OCR_toInput] Sertn Webetmeratbhs geftern zu mebreren Werihättez forderung, für das Übenbdeifen gu forgen, war ihr Sabrpunpertd nur dn Ben ivwentqen artftofratifcben ihbm fo wentg etnbringt.” forgen nidt fo für ihn, wie er'8 werbient, unb er i ft Schiverp. IBohnung geboren, außerbem find &Gie ein anftänbiger ein braves räochen, aber für einen gornehmen Dertn ein breiter Bacd, den Zupfteg auf, vicht sor der lllme, fagte Salter, als Bbeide fi auf Dem Mafen ge Über — es fdtdte fi nicht. alüdlich gernefen. Drtan glaubt rwobl den tamen „Sehn &©1e, tbeuerfte Shwägerin, dba batte ih draußen geworden.” Dag Wensttter, Ddaß fid auße Gr ftfürgte ein ®lag aus unbd ließ ein zweittg sunt einen Goemel unter der Sinbe war et gmoeiter Ofber es war anbrrg. 8itro bdiefer Stöntg wentgqer Ddie Üugen wegfriegen fonnte. | Da bhatte SFemanb zu faﬁ entfletbet an ibrem Bett, dag ®efiht im GW{en— unbd Sfränzge winden. | Bor alfem aber würbde fte jidh mife am Zag der CEoöprung.” fite , fonvern eine Zamye it gepämpftem Wlafe, Ltfd beran. QBarum tbat jie es mit angebaltenem riften nur um den Zifh, einer binter dem anzern vas IS8obl Üllfer wadht, wo vor fjetnem Zhrone bder „Xcmd maq nichtse,” die Dtutter mußte ja {tridten. Der Secretait nannte etnen %amen. Dasg Se:2 ‚‚Mno i mödte fie immer mit bem Puftrobr ft Cchugß nimmt. Denn wiffen Cie no, derr Qfch Scfus wag wirod nun aug meinen Setndern! ga „Dag einztge Ilnglüd wäre bdod nur, daß er s Qbrlbein am Olbkenbd zurüdfebrte, waren alle 
[OCR_aligned] Sertn Webetmeratbhs geftern zu mebreren Werihättez forderung, für das Übenbdeifen gu forgen, war ihr Sabrpunpertd nur dn Ben ivwentqen artftofratifcben ihbm fo wentg etnbringt.” forgen ni@dt fo für ihn, wie er'8 werbient, unb er i ft Schiverp. IBohnung geboren, außerbem find &Gie ein anftänbiger ein braves räochen, aber für einen gornehmen Dertn ein breiter Bacd, den Zupfteg auf, vicht sor der lllme, fagte Salter, als Bbeide fi@@ auf Dem Mafen ge Über — es @@fdtdte fi@@ nicht. alü@dlich gernefen. Drtan glaubt rwobl den tamen „Sehn &©1e, tbeuerfte S@hwägerin, dba batte ih draußen geworden.” Dag Wensttter, Ddaß fi@d auße Gr ftfürgte ein ®lag aus unbd ließ ein zweittg sunt einen @Goemel unter der Sinbe war et gmoeiter Ofber es war anbrrg. 8itro bdiefer Stöntg wentgqer Ddie Üugen wegfriegen fonnte. | Da bhatte SFemanb zu faﬁ entfletbet an ibrem Bett, dag ®efi@ht im GW{en— unbd Sfränzge winden. | Bor alfem aber würbde fte jidh mife am Zag der CEoöprung.@” fite , fonvern eine Zamye @it gepämpftem Wlafe, Ltfd beran. QBarum tbat jie es mit angebaltenem riften nur um den Zi@fh, einer binter dem anzern vas IS8obl Üllfer wadht, wo vor fjetnem Zhrone bder „Xcmd maq nichtse,” die Dtutter mußte ja {tridten. Der Secretait nannte etnen %amen. Dasg Se:2 ‚‚Mno i@@ mö@dte fie immer mit bem Puftrobr ft Cchugß nimmt. Denn wiffen Cie no@@, derr Qfch Scfus wag wirod nun aug meinen Setndern! ga „Dag einztge Ilnglü@d wäre bdo@d nur, daß er@ s Qbrlbein am Olbkenbd zurü@dfebrte, waren alle 
[ GS_aligned] Herrn Geheimerat@hs geſtern zu mehreren Geſchäft@s forderung, für das Aben@deſſen zu ſorgen, war ihr@Jahrhunderts nur in den @@wenigen ariſtokratiſchen@ih@m ſo wenig einbringt.@“ſorgen nicht ſo für ihn, wie er's verdient, und er i@ſt@Sch@were.@@Wohnung gehören, außerdem ſind @Sie ein anſtändiger@ein braves Mädchen, aber für einen vornehmen Herrn@ein breiter Bach, den Fußſteg auf, dicht vor der @Ulme,@ſagte Walter, als @beide ſich auf dem Raſen ge Aber   es ſchickte ſich nicht.@glücklich ge@weſen. @@Man glaubt @wohl den Namen@„Sehn @Sie, theuerſte Schwägerin, d@a hatte ichdraußen geworden.“ Das Ge@witter, @das ſich au@s Er ſt@ürzte ein Glas aus un@d ließ ein zwei@t@eszum einen Schemel unter der Linde war ein zweiter@@Aber es war anders. Wi@rd @dieſer @König wenig@er@@die Augen wegkriegen konnte.@@ Da @hatte @Jemand zu@ſaß entkleidet an ihrem Bett, das Geſicht im Ellen@ un@d @Kränz@e winden.@@ Vor allem aber wür@de ſie ſich@wi@e am Tag der Schöpfung.“lichte@, ſondern eine Lampe mit gedämpftem Glaſe,Tiſch heran. @Warum that ſie es mit angehaltenem@ritten nur um den Tiſch, einer hinter dem andern@das @@Wohl All@er wacht, wo vor @ſeinem Throne @der@„Jc@h mag nichts@,“ die @Mutter mußte ja ſtricken.@Der Secretair nannte einen Namen. Das@ Ge@@ @„Und ich möchte ſie immer mit dem Puſtrohr@in Schutz nimmt. Denn wiſſen Sie noch, Herr@@Ach Jeſus was wir@d nun aus meinen @Kindern! ja@„Das einzige @Unglück wäre @doch nur, daß erAls Adelheid am @Ab@en@d zurückkehrte, waren alle@
