[OCR_toInput] lüncotffe, den 9. ©eptember. „um aroeiten &ubferipttongpreife zu 6 Zblr. zu befommen. meret an. ®ben evgählte mir Hemanb, man (präche Btictor Sugo's ebidte fon gelefen? — o em das Stimmelsthor fommt, welß merfwüurbigen Dagß ©lüd gemacht. Er wurbde als das Deufter treuer tanb mitten auf bder Brüde, mit ber Stange in Sormittags balb zmwölf. Batern gefagt, weil er gegen einen Romöbtanten ge= Die efdidte mit Polen macrht bie QZeute bier wie 204 NBarig, Donnerffag, ben 20. $anuar 1831. ibre giftigen Reibenfaften alle nadh augen fließen im @Geuer wollte ich fie reinigen, bdas fann gefährlic in Spantien. Das Dtebmlie börte i von eintgen Dtorgen ober übermorgen (üreibe tid von den. Deit Drübe fanb i bie ZBohnung bes refz ABabrbeit , bie nur etne Diinute gelebt. ft es aber aber gar nit unfere &Soulbd it, bdenn wir batten der Berfolgung gebt fort wie am Zage der ©dladt. ebrlichen Bürgersgleuten, bie bdaran Zbheil nebmen, finbden, daß alle Bewegungen feben läßt; ber ®Wang Bon ter Goüwmweig fürieb i Ghnen {gon. fort; aber fi vorftelfen zu laffen, ut anbören zu ben. ©te war bdie treuefte unb verfhmiegenfte Deb— beraufgefommen , wie fie ift, will geigen, bdaß fie fo 804 an. Da erfeint er als Ratfer in &Gt. Eloub. fehr , Ddaß mid bder Gonftituttonnel, fonft mein us ber verworrenen ®eograpbie ihrer Ränberlein, unb benugßen, unbd an öGeblern wirb es aud bdiesmal nicht Draltbran gefällt, weil ffe {dün fingt. . . . o ungterlidgen Cömud, ben es etn{olhießt. 
[OCR_aligned] lüncotffe, den 9. ©eptember. „um aroeiten &ubferipttongpreife zu 6 Zblr. zu befommen. meret an. ®ben evgählte mir Hemanb, man (präche Btictor Sugo's @ebi@dte @@fon gelefen? — o em das Stimmelsthor fommt, wel@ß merfwüurbigen Dagß ©lü@d gemacht. Er wurbde als das Deufter treuer tanb mitten auf bder Brü@de, mit ber Stange in Sormittags balb zmwölf. Batern gefagt, weil er gegen einen Romöbtanten ge= Die @e@fdi@dte mit Polen macrht bie QZeute bier wie 204 NBarig, Donnerffag, ben 20. $anuar 1831. ibre giftigen Reiben@@faften alle nadh augen fließen im @Geuer wollte ich fie reinigen, bdas fann gefährlic in Spantien. Das Dtebmli@@e börte i@@ von eintgen Dtorgen ober übermorgen @(üreibe tid von den. Deit Drübe fanb i@@ bie ZBohnung bes @refz ABabrbeit , bie nur etne Diinute gelebt. @ft es aber aber gar ni@@t unfere &Soulbd i@t, bdenn wir batten der Berfolgung gebt fort wie am Zage der @©dla@dt. ebrlichen Bürgersgleuten, bie bdaran Zbheil nebmen, finbden, daß alle Bewegungen feben läßt; ber ®Wang Bon ter Goüwmweig @fürieb i@@ Ghnen @{gon. fort; aber fi@@ vorftelfen zu laffen, @ut anbören zu ben. ©te war bdie treuefte unb ver@fhmiegenfte Deb— beraufgefommen , wie fie ift, will geigen, bdaß fie fo 804 an. Da er@@feint er als Ratfer in &Gt. Eloub. fehr , Ddaß mid bder Gonftituttonnel, fonft mein us ber verworrenen ®eograpbie ihrer Ränberlein, unb benugßen, unbd an öGeblern wirb es aud bdiesmal nicht Draltbran gefällt, weil ffe @{dün fingt. . . . o ungterlidgen @Cömu@d, ben es etn{olhießt. 
[ GS_aligned] Lüneville, den 9. September.@zum @zweiten Subſcriptionspreiſe zu 6 Thlr. zu bekommen.@merei an. Eben erzählte mir Jemand, man ſpräche@@Victor Hugo's Gedichte ſchon geleſen? Jch em das @Himmelsthor kommt, welch merkwü@rdigen Pa@ß@Glück gemacht. Er wur@de als das @Muſter treuerſtand mitten auf @der Brücke, mit der Stange in@Vormittags halb z@wölf.@Baiern gejagt, weil er gegen einen Komödianten ge@ Die Geſchichte mit Polen mac@ht die @Leute hier wie@204@@Paris, Donnerſtag, den 20. Januar 1831.@ihre giftigen Leidenſchaften alle nach außen fliehen@im @Feuer wollte ich ſie reinigen, @das kann gefährlichin Span@ien. Das @Nehmliche hörte ich von einigen@@Morgen oder übermorgen ſchreibe ich von@den. @Mit @Mühe fand ich die @Wohnung des Gref@ @Wahrheit@, die nur eine @Minute gelebt. Jſt es aber@aber gar nicht unſere Schul@d iſt, @denn wir hatten@der Verfolgung geht fort wie am Tage der Schlacht.@ehrlichen Bürgers@leuten, die @daran @Theil nehmen,@fin@den, das alle Bewegungen ſehen läßt; der @Gang@Von der @@Schweiz ſchrieb ich Jhnen ſchon.@fort; aber ſich vorſtellen zu laſſen, mit anhören zu@den. Sie war @die treueſte und verſchwiegenſte Heb@ heraufgekommen@, wie ſie iſt, will zeigen, @daß ſie ſo1804 an. Da erſcheint er als Kaiſer in @St. Cloud.@ſehr@, @daß mich der Conſtitutionnel, ſonſt mein lu der verworrenen Geographie ihrer Länderlein, un@dbenutzen, un@d an @Fehlern wird es auch diesmal nicht@@Malibran gefällt, weil ſie ſchön ſingt. ... @Jchunzierlichen Schmuck, den es einſchließt.@
