[OCR_toInput] ten, im bie Sütte, wo ev an ber Sinterwanbd eine mit Gijert nd init bem Grlöje ihrer legten Sabjeligfeiten begraben lajlen. Die DBahn über den Gemmering war Gergeftellt.  Der gugegen. Mtian merfte, wie jie ihrem lfüde &Wewalt anthun i Derabgefommen aus. h jfütgte Gile vor iumb empfabl i dinzu, inbem i unmwillfürli meinen Gmpfinbungen nad— unfehlbar inein einfahes Veben beijhleihen müßte.” Men, verzweiflumgävollen ©dmerzge überließ. &o verweilte er pflihtete, Qnbeiffen galt e8, jih in dbas linvermeiblige g4 Seiagt, zu feiner uße und Gammflung dbe8 Weifte8, zu feiner volutionäjtürmen, unb ber Entfernte geidßnete ji auf bem Jage abjidhtlih : bdag idh verzißte;: dbenn von atur bin ih egen Übenbd gingen wir gemwöhnlig auf eine CEtunbde in's „ESte {habde, bdag man nidt zugleid jpielen umb tangen liegt, fi ütber furz ober lang wieber regen iumb fi reiner jagte dabei graues, gerrijfene8 ®Werodlf mit flüdßtigen Regen iQ örte nur mehr bdie immer Leifer tönenbe Drelobie beB hajtigen unbd verworrenen DienjfteSsthätigfeit faum nodh Zeit, einen Auöinf von ihm nicebergelaffen Gatte, „e8 freut mid immer, Igentli bden OQlnbern au3 biefer Saube vertrieben, jonbern tätigung überbvadht hatte, imb biejsv, nadhbem er das Blatt bräunten, aber woblgeformten Sanb prüfenb vor jid bin. „G8 fämpfen amb — 3u vernidhten hatte. 1inb jo wirb fi ber verabjdiebete mid; — Subimilla ging nod mit mir big zu bdem Deir, o Grüblingänacht, gegrüßgt ! bie8 aud natürli, dbenn was fjollen Püorte bort ausrigten, bdie Qnbern ceine8 bringenben Befudde3 iuegen bdaß SSau$ verf hatten jid bereitd binfle, jQmeigenbe ©datten gelagert. lber — dem Simmel jet Danf! — ber alfgemeinen Baumuth ent— 48 jab' ih bas weige Stlein Drariannen's dburd bie Bitlde Berhängniß jQmwer unb furdtbar über jie fereingebroden om: eigentlien Bebeutung faffenbd, „Gebt it e8 mit, id hätte 
[OCR_aligned] ten, im bie Sütte, wo ev an ber Sinterwanbd eine mit Gijert nd init bem Grlöje ihrer le@gten Sabjeligfeiten begraben lajlen. Die DBahn über den Gemmering war Gergeftellt.  Der gugegen. Mtian merfte, wie jie ihrem @lfüde &Wewalt anthun i@@ Derabgefommen aus. @@h @jfütgte Gile vor iumb empfabl@ i dinzu, inbem i@@ unmwillfürli@@ meinen Gmpfinbungen nad— unfehlbar inein einfa@hes Veben beijhlei@hen müßte.” Men, verzweiflumgävollen @©dmerzge überließ. &o verweilte er pfli@htete, Qnbeiffen galt e8, ji@h in dbas linvermeibli@ge g4 Seiagt, zu feiner @uße und Gammflung dbe8 Weifte8, zu feiner volutionäjtürmen, unb ber Entfernte geidßnete ji@@ auf bem Jage abjidhtlih : bdag idh verzi@ßte;: dbenn von @atur bin i@h egen Übenbd gingen wir gemwöhnli@g auf eine CEtunbde in's „ESte @{habde, bdag man ni@dt zuglei@d jpielen umb tangen liegt, fi@@ ütber furz ober lang wieber regen iumb fi@@ reiner jagte dabei graues, gerrijfene8 ®Werodlf mit flüdßtigen Regen i@Q @örte nur mehr bdie immer Leifer tönenbe Drelobie beB hajtigen unbd verworrenen DienjfteSsthätigfeit faum nodh Zeit, einen Auöinf von ihm nicebergelaffen Gatte, „e8 freut mi@d immer, Igentli@ bden OQlnbern au3 biefer Saube vertrieben, jonbern tätigung überbvadht hatte, imb biejsv, nadhbem er das Blatt bräunten, aber woblgeformten Sanb prüfenb vor ji@d bin. „G8 fämpfen amb — 3u vernidhten hatte. 1inb jo wirb fi@@ ber verab@jdiebete mid; — Subimilla ging no@d mit mir big zu bdem Deir, o Grüblingänacht, gegrüßgt ! bie8 au@d natürli@@, dbenn was fjollen Püorte bort ausri@gten, bdie Qnbern ceine8 bringenben Befudde3 iuegen bdaß SSau$ verf hatten ji@d bereitd binfle, @jQmeigenbe @©datten gelagert. lber — dem Simmel jet Danf! — ber alfgemeinen Baumuth ent— 48 jab' i@h bas weige Stlein Drariannen's dbur@d bie Bitlde Berhängniß jQmwer unb fur@dtbar über jie fereingebro@den om: eigentli@@en Bebeutung faffenbd, „Ge@bt i@t e8 mit, i@d hätte 
[ GS_aligned] ten, in die Hütte, wo er an der Hinterwan@d eine mit Eiſe@nund @mit dem Erlöſe ihrer letzten Habſeligteiten begraben laſſen.@Die @Bahn über den Semmering war hergeſtellt.@ Der@zugegen. M@@an merkte, wie ſie ihrem Glücke @Gewalt anthunlich herabgekommen aus. Jch ſchützte Eile vor @und empfahlich hinzu, indem ich un@willkürlich meinen Empfindungen nach unfehlbar @mein einfaches Leben beſchleichen müßte.@“men, verzweiflungsvollen Schmerz@e überließ. So verweilte er@pflichtete. Jnde@ſſen galt es, ſich in d@as @Unvermeidliche @zugejagt, zu keiner Ruhe und Samm@lung d@es Geiſtes, zu keiner@volutionsſtürmen, und der Entfernte zeichnete ſich auf dem@ſage abſichtlich: @daß ich verzichte;@ d@enn von Natur bin ichGegen Aben@d gingen wir ge@wöhnlich auf eine @Stun@de in's@„@Wie ſcha@de, @daß man nicht zugleich ſpielen und tanzen@liegt, ſich ü@ber kurz oder lang wieder regen @und ſich reiner@jagte dabei graues, zerriſſenes @Ge@wölk mit flüchtigen Regen ich hörte nur mehr @die immer leiſer tönende @Melodie de@shaſtigen un@d verworrenen Dien@ſte@sthätigkeit kaum noch Zeit,@einen @@Wink von ihm ni@edergelaſſen hatte, „es freut mich immer,eigentlich den @@Andern aus dieſer Laube vertrieben, ſondernſtätigung überbracht hatte, und dieſer, nachdem er das Blatt@bräunten, aber wohlgeformten Hand prüfend vor ſich hin. „@Eskämpfen und   zu vernichten hatte. @Und ſo wird ſich der@verabſchiedete mi@ch; Lu@dmilla ging noch mit mir bis zu @dem@@Mir, o Frühlingsnacht, gegrüß@t@!@dies auch natürlich, d@enn was @ſollen @Worte dort ausrichten,@@die Andern @eines dringenden Beſuches @wegen @das @Haus ver@ hatten ſich bereits dunkle, ſchweigende Schatten gelagert. Aber @ dem Himmel ſei Dank!   der allgemeinen Bauwuth ent als ſäh' ich das weiße @Kleid @Mariannen's d@urch die Büſche@Verhängniß ſchwer und furchtbar über ſie hereingebrochen @wareigentlichen Bedeutung faſſen@d. „Jetzt iſt es mir, ich hätte@
