[OCR_toInput] „Sebenfe Deiner ISorte!l” jtiek jett bdie Freifrau mit laffen ©te un$, bevor ih jheibe, no mit einander tanzen — i mit bebenbder Gtimme. ÖÖ bin ein DienjQ wie Gie. bieje Tläpt jid dem geiftlihen Bölflfein nidht abjpregen. Tdmwet— derte er jih, jhen unb verlegen au3 matten, farblofen [ugen ffange jtanbden. Draufgen am Zhore farrte eine große \hwer— $ zählte bamals faum je@3gebn Sabre; meine S&dhmeiter Qnna blicfte ibr tief in bie fanften Braunen fugen. „IBkBie joWl i it den Garten gefommen. Dabet hatte e8 mir geföienen, al$ Angezünbdet Gatte, voran amb bdie RebenSmittel wurden amter— fällen qie Geute.” Saus zurüd, aus beffen GoÖornftein alsbalb ein Letdter MRaudh Sabre hatte ihrem Olntlig, bis auf einige feine $ältgen um Iüur fein Bater amb ein junger Dtrann Bblieben bei ihm zurüd, Meatianmme fonnte bomit nie vrajß genug zu Etanbe fommen Ment an, das in Qinfigt auf Conftruction unb $&lang ber geltanben, daff S©ie ihn nur gegen jQmwere Demütbigungen er blidfte, bie Bruft nod immer leer unb jfumm, Ginau8 in bie Mutter ijt‚,” jJagte i Teife. Kieber zum Beiten geben. — &te glauben gar niht, mein ve Oberfe eine8 neu aufgetaudten SBoeten ein wenig etnge tevige alte EColbatengeftalt mit bem Sanonenfreuge auf bdet 16* Aud ilfreih zur Geite zu jteben; verweilte baber oft 1nd ärgerlih gelefen. Q war gei{tig verftimmt imb jehunte mid ein alter, weighaatiger Rirenbiener bie Sidter angezünbet dungen und niedtige lUmtriebe einiger Beerber um metnt Nie wolle. | Gr ließ fie nidht außvreben und jagte, bie CGrfaubnif, mid gum EZhore binab. „Seben SGie obﬂ ,” jagte er, „auf jette mnidß in eine FGenfternijäe. Lb wie i jo bdajak, Ddotr im Bette; cnblih jlief i ein unb bie brei Geftalten in unbd jpfelte mit ber gebämpften ölamme ber Zampe, um weldhe, 
[OCR_aligned] „Sebenfe Deiner ISorte!l” jtiek jet@t bdie Freifrau mit laffen ©te un$, bevor i@h @jheibe, no@@ mit einander tanzen — i@@ mit bebenbder Gtimme. @@ÖÖ bin ein Dien@jQ wie Gie. bieje Tläpt ji@d dem geiftli@hen Bölflfein nidht abjpre@gen. Tdmwet— derte er ji@h, @jhen unb verlegen au3 matten, farblofen [ugen ffange jtanbden. Draufgen am Zhore farrte eine große @\hwer@— $ zählte bamals faum je@@3gebn Sabre; meine S&dhmeiter Qnna blicfte ibr tief in bie fanften Braunen fugen. „IBkBie joWl i@ it den Garten gefommen. Dabet hatte e8 mir ge@föienen, al$ Angezünbdet Gatte, voran amb bdie RebenSmittel wurden amter— fällen qie Geute.” Saus zurü@d, aus beffen GoÖornftein alsbalb ein Le@tdter MRaudh Sabre hatte ihrem Olntli@g, bis auf einige feine $ält@gen um Iüur fein Bater amb ein junger Dtrann Bblieben bei ihm zurüd, Meatianmme fonnte bomit nie vra@jß genug zu Etanbe fommen Ment an, das in Qinfi@gt auf Conftruction unb $&lang ber geltanben, daff S©ie ihn nur gegen jQmwere Demütbigungen er blidfte, bie Bruft no@d immer leer unb jfumm, Ginau8 in bie Mutter ijt‚,” jJagte i@@ Teife. Kieber zum Beiten geben. — &te glauben gar ni@ht, mein ve Oberfe eine8 neu aufgetau@dten SBoeten ein wenig etnge tevige alte EColbatengeftalt mit bem Sanonenfreuge auf bdet 16* Aud @ilfrei@h zur Geite zu jteben; verweilte baber oft 1nd ärgerli@h gelefen. @@Q war gei{tig verftimmt imb jehunte mid ein alter, weighaatiger Rir@@enbiener bie Si@dter angezünbet dungen und niedtige lUmtriebe einiger Be@erber um metnt Nie wolle. | Gr ließ fie nidht außvreben und jagte, bie CGrfaubnif, mi@d gum EZhore binab. „Seben SGie obﬂ ,” jagte er, „auf jet@te mnidß in eine FGenfterni@jäe. @Lb wie i@@ jo bdajak, Ddotr im Bette; cnbli@h @@jlief i@@ ein unb bie brei Geftalten in unbd jpfelte mit ber gebämpften ölamme ber Zampe, um weldhe, 
[ GS_aligned] „Gedenke Deiner @Worte!@“ ſtieß jetzt @die Freifrau mit@laſſen Sie uns, bevor ich ſcheide, noch mit einander tanzen @ ich mit beben@der Stimme. „Jch bin ein @Menſch wie Sie.@dieſe @läßt ſich dem geiſtlichen Völkl@ein nicht abſprechen. Schwe@i herte er ſich, ſcheu und verlegen aus matten, farbloſen Augen@klange ſtan@den. Drau@ßen am Thore harrte eine große ſchwer Jch zählte damals kaum ſechszehn Jahre; meine S@chweſter Anna@blickte ihr tief in die ſanften braunen Augen. „@@@Wie ſoll ichin den Garten gekommen. Dabei hatte es mir geſchienen, al@sangezün@det hatte, voran und @die Lebensmittel wurden unter@ fallen wie heute.@“Haus zurück, aus deſſen Schornſtein alsbald ein leichter @Rauch@Jahre hatte ihrem @Antlitz, bis auf einige feine Fältchen um@@Nur ſein Vater und ein junger @@Mann @blieben bei ihm zurück.M@arian@ne konnte damit nie @raſch genug zu Stande kommen@ment an, das in Hinſicht auf Conſtruction und @Klang der@geſtanden, da@ß S@ie ihn nur gegen ſchwere Demüthigungen er blickte, die Bruſt noch immer leer und ſtumm, hinaus in die@Mutter iſt@,“ @ſagte ich leiſe.@Lieder zum Beſten geben.   Sie glauben gar nicht, mein@dem Werke eines neu aufgetauchten @Poeten ein wenig einge terige alte @Soldatengeſtalt mit dem Kanonenkreuze auf @de@r16*auch hilfreich zur Seite zu ſtehen; verweilte daher oft und@ärgerlich geleſen. Jch war geiſtig verſtimmt und ſeh@nte michein alter, weißhaariger Kirchendiener die Lichter angezündet@dungen und niedrige @Umtriebe einiger Bewerber um mein@eſie wolle.@@ Er ließ ſie nicht au@sreden und ſagte, die @Erlaubniß,@mich zum @Thore hinab. „Leben S@ie wohl,“ ſagte er, „auf@ſetzte m@ich in eine F@enſterniſche. Und wie ich ſo @daſaß, @vo@r@im Bette; endlich ſchlief ich ein und die drei Geſtalten in@un@d ſpielte mit der gedämpften Flamme der Lampe, um welche,@
