[OCR_toInput] . Das Sefpenftifhe. fdüger der PBittrwen, IBaifen unb Unfohuloigen gemacht; foon Yote, ein SDauptelement ded fogenannten Dttebrigfomiiden, S&ünftler ein relativbed Umbilbden bder bloßen KRidhtigfeit gebolfen, benn ohne Den fommt feine Sdhöpfung zu Stanbe. wohl gar Sntelectuelle, bört auf, malerif zu feing bie unb Borbebadt, Plag gemadt — Gud aber elegenbeit gegeben bat, Slabberabatf{d, werben dabdurd zu Ghronifen bder polt— heit mit der Zenbden3 zum CGrhabenen im Deutfhen &tyl gar aucd das Befonbere verfehrt. Die ZEraveftie ift baber jebrs— und bder beiltigen Gitte rädhen. n ibrer ZBurchtbarfeit finb mit feinem Urtheil unbd Benehmen nidt vorfitig genug 4, p. 545. Mn bder Gtele ber 3eugungäglieber finbet fi audh ein feit ihre8 Z&bundg, in der Itadhgibigfeit gegen dite ©cvalt, in Derfonificatton von Laftern und Zugenden, von Sünften unb gebt in das Wemwöhnfide, nodh mehr aber in das Burledfe die Geligfeit bes SimmelBb. — Da bie erlöfenbde BBirfung Ber wies mir feine Dienfälihfeit abhängig Sebieten , zugeftebt, einen @»dhritt wenigffens vormarté u. J. w. u. f. mw.” rechnenbe , abftracte Gelbft{fudht. — Der äufßerlihe Sotted: SRealität nod niht volfommen ibrem Begriff, allein bieg Unnatur nod einen Sptelraum efler Rüftelei, auf den wir bas Säßlihe befüreibt, faft nur an bie $ofmann'je unb Deine'je et Ddier weniger an bie Öricden al8 an bdie Römer unb ift und c8 bod in biefen ISerfen nidt an Gontraften feblt, Gbhriftengöttern fid zugemenbet bätten: phantaftiföen DPflanzen unbd felbft ben Urabceöfen. — Gine feinen Bainbden Degelß S&Rathebermanier carifirten. — $ih de8 öSabnfinn8 ift bdaber unenbli föwer und fann nur den tifgen Bilber in Dder Mtbenifen Doitile unbd Delppifden Seöhe zu von einem Bauberer fid müffen befdlafen laffen, um &amen 
[OCR_aligned] @. Das Sefpenfti@fhe. fdü@ger der PBittrwen, IBaifen unb Unfohuloigen gemacht; @foon Yote, ein SDauptelement ded fogenannten Dttebrigfomi@iden, S&ünftler ein relativbed Umbilbden bder bloßen KRidhtigfeit gebolfen, benn ohne Den fommt feine Sdhöpfung zu Stanbe. wohl gar Snte@lectuelle, bört auf, maleri@@f zu feing bie unb Borbeba@dt, Pla@g gema@dt — Gu@d aber @elegenbeit gegeben bat, Slabberabatf{d, werben dabdur@d zu Ghronifen bder polt— heit mit der Zenbden3 zum CGrhabenen im Deut@fhen &tyl gar aucd das Befonbere verfehrt. Die ZEraveftie ift baber jebrs— und bder beiltigen Gitte rädhen. @n ibrer ZBurchtbarfeit finb mit feinem Urtheil unbd Benehmen ni@dt vorfi@@tig genug 4, p. 545. Mn bder Gte@le ber 3eugungäglieber finbet fi@@ audh ein feit ihre8 Z&bundg, in der Itadhgibigfeit gegen dite ©cvalt, in Derfonificatton von Laftern und Zugenden, von Sünften unb gebt in das Wemwöhnfi@de, nodh mehr aber in das Burledfe die Geligfeit bes SimmelBb. — Da bie erlöfenbde BBirfung Ber wies mir feine Dien@fäli@hfeit abhängig Sebieten , zugeftebt, einen @»dhritt wenigffens vormarté u. J. w. u. f. mw.” rechnenbe , abftracte Gelbft{fudht. — Der äufßerli@he Sotted: SRealität no@d ni@ht vo@lfommen ibrem Begriff, allein bieg Unnatur no@d einen Sptelraum efler Rüftelei, auf den wir bas Säßli@he be@füreibt, faft nur an bie $o@fmann'@@je unb Deine'je et Ddier weniger an bie Öri@cden al8 an bdie Römer unb ift und c8 bo@d in biefen ISerfen ni@dt an Gontraften feblt, Gbhriftengöttern fi@d zugemenbet bätten: phantafti@föen DPflanzen unbd felbft ben Urabceöfen. — Gine feinen Bainbden Degelß S&Rathebermanier carifirten. — $ih de8 öSabnfinn8 ift bdaber unenbli@@ @föwer und fann nur den ti@fgen Bilber in Dder Mtbeni@@fen Doitile unbd Delppi@fden Se@öhe zu von einem Bauberer fi@d müffen be@fdlafen laffen, um &amen 
[ GS_aligned] β. Das Geſpenſtiſche.ſchützer der @Witt@wen, @Waiſen und Unſchuldigen gemacht; ſchon@Zote, ein @Hauptelement des ſogenannten @Niedrigkomiſchen,@@Künſtler ein relativ@es Umbil@den @der bloßen @Richtigkeit@geholfen, denn ohne Den kommt keine Schöpfung zu Stande.@wohl gar Jntellectuelle, hört auf, maleriſch zu ſein; die@und Vorbedacht, Platz gemacht   Euch aber Gelegenheit gegeben hat,@Kladderadatſch, werden da@durch zu Chroniken @der pol@i heit mit der Ten@denz zum @Erhabenen im Deutſchen Styl gar@auch das Beſondere verkehrt. Die @Traveſtie iſt daher jedes@ und @der heil@igen Sitte rächen. Jn ihrer @Furchtbarkeit ſin@dmit ſeinem Urtheil un@d Benehmen nicht vorſichtig genug@4, p. 545. An @der Stelle der Zeugungsglieder findet ſich auch ein@keit ihres @Thun@s, in der @Nachgibigkeit gegen di@e Gewalt, in@Perſonification von Laſtern und Tugenden, von Künſten un@dgeht in das Ge@wöhnliche, noch mehr aber in das Burleske@die Seligkeit des Himmel@s.   Da die erlöſen@de @Wirkung@Wer wies mir ſeine @Menſchlichkeit abhängig@Gebieten@, zugeſteht, einen @Schritt wenigſtens vorwärt@su. ſ. w. u. ſ. @w.@“rechnende@, abſtracte Selbſt@ſucht.   Der äu@ßerliche Gotte@s @Realität noch nicht vollkommen ihrem Begriff, allein die@sUnnatur noch einen Spielraum ekler Lüſtelei, auf den wir@das Häßliche beſchreibt, faſt nur an die Hoffmann'ſche und Heine'ſcheer hier weniger an die Griechen als an @die Römer un@diſt und es doch in dieſen @Werken nicht an Contraſten fehlt,@@Chriſtengöttern ſich zugewendet hätten:@phantaſtiſchen @Pflanzen un@d ſelbſt den Arab@esken.@@ Eine@ſeinen @Win@den Hegels @@Kathedermanier carikirten.@@ @Fürdes @Wahnſinns iſt @daher unendlich ſchwer und kann nur den@tiſchen Bilder in @der Atheniſchen Poikile un@d Delphiſchen Leſche zu@von einem Zauberer ſich müſſen beſchlafen laſſen, um Samen@
