[OCR_toInput] betdadfen. Der Süngling zündete (Qnell ein Söhle mwaren mit biefer gLlüfjigteit überzo— genommen, nur Ddaß fie felten derfelben ein gewöhnlidger ©cegenitand ift niht felten ZBvo fcyd ibr Bbereingefommen, fragte Saufleute, euer roßvater giebt ein fröhli Fönnten, eine Quelle für unfer Dorf zu fü der erite nur ein beweglides und antmworten« (oßnendes Öridäft. s find gewöhnlih die deito mwunderbaorer mit entfernteren; und nur vob: gumeilen gebör , d B fle aus oeit ent— 66 ben ogfe imd gifterfe. — Die 8ände der der Blumen, weldpes fie fogleih mit vielem DMiorgenlond fühten. Durd ganz Guropa U{ndre ®änge verunedblen ihn, bis fih ein und batte  ilbe boßd bdie oftalt | erner hörte. GEine wunderlihe Cohaam Befiel ihn. O4 leudtenden Ctrome nad, der aus dem Det: Cie fm£fen renig und erfärodken, Ibre Crele, und nur die Gtimme ihres Ge— Ulnd feins reicht hülfreih ihm die Sand. ibm, fie (cq die Lodter des Stönigg, und nur den, batte fih feute früh die egend umber meiner Dicutterfprade, den i in beffern Bei— nigs, und Llieblofte fi unter einander Fönnen, da eute bloge X%cde (on Öcfang ift, 91 ag es fenn, Ddaß die 9ta ur.niht mehr fo Lrunfen an des Qimmels S£hor. Der Boden war weid und ziemlig cben; die aber nie babe id eins zu feben Bebommen, 
[OCR_aligned] betdadfen. Der Süngling zündete @(Qnell ein Söhle mwaren mit biefer gLlüfjigteit überzo— genommen, nur Ddaß fie felten derfelben ein gewöhnlidger ©cegenitand ift ni@ht felten ZBvo fcyd ibr Bbereingefommen, fragte Saufleute, euer @roßvater giebt ein fröhli Fönnten, eine Quelle für unfer Dorf zu fü der erite nur ein bewegli@des und antmworten« (oßnendes @Öridäft. @s find gewöhnli@h die deito mwunderbaorer mit entfernteren; und nur vob: gumeilen gebör , d B fle aus oeit ent— 66 ben @ogfe imd gifterfe. — Die 8ände der der Blumen, weldpes fie foglei@h mit vielem DMiorgenlond fühten. Dur@d ganz Guropa U{ndre ®änge verunedblen ihn, bis fi@h ein und batte  ilbe boßd bdie @oftalt | erner hörte. GEine wunderli@he Cohaam Befiel ihn. O4 leu@dtenden Ctrome na@d, der aus dem Det: Cie fm£fen renig und er@färodken, Ibre Crele, und nur die Gtimme ihres Ge— Ulnd feins reicht hülfrei@h ihm die Sand. ibm, fie (cq die Lo@dter des Stönigg, und nur den, batte fi@h feute früh die @egend umber meiner Dicutterfpra@de, den i@@ in beffern Bei— nigs, und Llieblofte fi@@ unter einander Fönnen, da eute bloge X%cde @@(on Öcfang ift, 91 ag es fenn, Ddaß die 9ta ur.ni@ht mehr fo Lrunfen an des Qimmels S£hor. Der Boden war wei@d und ziemli@g cben; die aber nie babe i@d eins zu feben Bebommen, 
[ GS_aligned] bewachſen. Der Jüngling zündete ſchnell ein@Höhle @waren mit dieſer @Flüſſigkeit überzo@ genommen, nur @daß ſie ſelten derſelben@ein gewöhnlicher @Gegenſtand iſt nicht ſelten@@@Wo ſeyd ihr @hereingekommen, fragte@Kaufleute, euer Großvater giebt ein fröhli könnten, eine Quelle für unſer Dorf zu ſu der erſte nur ein bewegliches und ant@worten@ lohnendes Geſchäft. Es ſind gewöhnlich die@deſto @wunderba@rer mit entfernteren; und nur@wohl zuweilen gehört, daß ſie aus weit ent@ 66@ben wogte und zitterte.@@ Die Wände der@der Blumen, welches ſie ſogleich mit vielem@@M@orgenland führen. Durch ganz Europa@@Andre Gänge veruned@len ihn, bis ſich ein@und hatte@ i@hm bald @die Geſtalt@@ einer@hörte. @Eine wunderliche Schaam befiel ihn.@64@leuchtenden Strome nach, der aus dem Be@k Sie ſinken reuig und erſchrocken,@ihre Seele, und nur die Stimme ihres Ge@ U@nd keins reicht hülfreich ihm die Hand.@ihm, ſie ſey die Tochter des @Königs, und nur@den, hatte ſich heute früh die Gegend umher@meiner @@Mutterſprache, den ich in beſſern Zei@ nigs, und @liebkoſte ſich unter einander.können, da eure bloße @Rede ſchon Geſang iſt,@@@Mag es ſeyn, @daß die @Natur nicht mehr ſo@Trunken an des Himmels @Thor.@Der Boden war weich und ziemlich eben; die@aber nie habe ich eins zu ſehen bekommen,@
