[OCR_toInput] fonft Beivirft, blieb in Zweifel. Hntbreg ging mete. | Sn dumpfem, lautlofem &dmerg datte Er kbenbigen CEujählungen, die er aufjfhricb, und rwollte, durdaus nict anzugeben wußte. —| Der Dorfgefängnig gefprrrt ; als man indeflen am bift in großem Srvthum Gefangen, Süngling,” (prach atzig Sabre alt feun müßte. ©ein Befiht war war diht gugegogen, cr fonnte DIimpia eben Liebhaberei nothrenbdig madhte. — Muh bie Gr; Bfutdurft nidt gefillt. — Bertbolbd batte gm cerfahtc , frug i enbdlih bie alte grau, bdie  hoßben, Iuftigen, bellen @©äle mit reiher Mrchitet: £ob verfündeft und im PDergen weltlice Gedanfen rwilber fprangen flammende Blidte durch einanbder tvwachfeneg, Bberrlich gefleibetes KNrauenzgimmer fafß via und flegte gang laut und weinerlich: AB um es zu prüfen, durh dag $enfteovr. / Drod im bringen. | Cr nahm den Augenblict wahr und zu (tweifen, und ihr dann einen fleinen Zafhen; nem Sacdh ein tüchtiger Sünftler zu werden boffe. micederte Dratbanael verdricßlih. „Mbien, lieber —— 300 — icBen, das dem Denner einmal gegebene SSort Strafte zufammen. —  ,9hm nad — ihbm nach, der D&timme: Günderin, die du den BDienft des des Gimmerg gerücft , eine fonderbar geformte gen CEujählung den legten tuct geben. — Irod twie möcfen das Ganze fi zufammenfügen foll, tuivtd dort fih erft lebenbdig geftalten, und den den Bachfden Drenern nußte etwas von der vorbielt , indeflfen roobl eingebent, verfiherte e, 
[OCR_aligned] fonft Beivirft, blieb in Zweifel. Hntbreg ging mete. | Sn dumpfem, lautlofem @&dmerg datte Er kbenbigen CEujählungen, die er aufjfhricb, und rwollte, dur@daus nic@t anzugeben wußte. —| Der Dorfgef@ängnig gefprrrt ; als man indeflen am bift in großem Srvthum Gefangen, @Süngling,” (prach@ atzig Sabre alt feun m@üßte. ©ein Befi@ht war war di@ht gugegogen, cr fonnte DIimpia eben Liebhaberei nothrenbdig madhte. — Muh bie Gr; Bfutdurft ni@dt ge@fillt. — Bertbolbd batte gm cerfahtc , frug i@@ enbdli@h bie alte grau, bdie@@@@  hoßben, Iuftigen, bellen @©äle mit rei@her Mrchitet: £ob ver@fündeft und im PDergen weltlic@e Gedanfen rwilber fprangen flammende Blidte durch einanbder tvwachfeneg, Bberrlich gefleibetes KNrauenzgimmer fafß via und flegte gang laut und weinerlich: AB um es zu pr@üfen, dur@h dag $enfteovr. / Drod im bringen. | Cr nahm den Augenblict wahr und zu (tweifen, und ihr dann einen fleinen Za@fhen; nem Sacdh ein t@üchtiger @Sünftler zu werden boffe. micederte Dratbanael verdricßli@h. „Mbien, lieber —— 300 — icBen, das dem Denner einmal gegebene SSort Stra@fte zufammen. —  ,9hm na@d — ihbm nach, der D&timme: @Günderin, die du den BDienft des des Gimmerg ger@ücft , eine fonderbar geformte gen CEujählung den le@gten tuct geben. — Irod twie @@möcfen das Ganze fi@@ zufammenf@ügen foll, tuivtd dort fi@h erft lebenbdig geftalten, und den den Bach@fden Drenern nußte etwas von der vorbielt , indeflfen roobl eingebent, verfi@herte e, 
[ GS_aligned] ſonſt be@wirkt, blieb in Zweifel. An@dres ging@mete.@@ Jn dumpfem, lautloſem Schmerz hatte erlebendigen Erzaͤhlungen, die er aufſchrieb, und@@wollte, durchaus nicht anzugeben wußte.@@@ Der@Dorfgefaͤngniß geſperrt@; als man indeſſen am@biſt in großem Jrrthum befangen, Juͤngling,“ ſprachachtzig Jahre alt ſeyn muͤßte. Sein Geſicht war@war dicht zugezogen, er konnte Olimpia eben@Liebhaberei nothwen@dig machte. @Auch die G@e Blutdurſt nicht geſtillt.   Berthol@d hatte@zu @erfahren, frug ich en@dlich die alte Frau, @die  87  ho@hen, luftigen, hellen Saͤle mit reicher Archite@k Lob verkuͤndeſt und im @Herzen weltliche Gedanken@@wilder ſprangen flammende Blicke durch einan@der@@@wachſenes, @herrlich gekleidetes @Frauenz@immer ſa@ß@pia und klagte ganz laut und weinerlich: Achum es zu pruͤfen, durch das Fenſte@@r.@@ Noch im@bringen.@@ Er nahm den Augenblick wahr und@zu ſtreifen, und ihr dann einen kleinen Taſchen@ nem Fac@h ein tuͤchtiger Kuͤnſtler zu werden hoffe.@wi@ederte @Nathanael verdrießlich. „Adieu, lieber @@ 300  ſetzen, das dem Denner einmal gegebene @Wort@@Kraͤfte zuſammen. @  „Jhm nach   ih@m nach,cher @Stimme: Suͤnderin, die du den @Dienſt des@des Zimmers geruͤckt@, eine ſonderbar geformte@gen Erzaͤhlung den letzten Ruck geben.@@ @No@chwie indeſſen das Ganze ſich zuſammenfuͤgen ſoll,@@wi@rd dort ſich erſt leben@dig geſtalten, und den@den Vachſchen Dienern wußte etwas von der@vorhielt@, inde@ſſen @wohl eingedenk, verſicherte er,
