[OCR_toInput] IQreibli, als ihr der Sönig den Gofüffel Ginfidten war er begabt, und dod Einblig einen Huagenblié Rubhe. Eros ijt in der 9td Mnd ein Bild ihm eingegraben. feligEeiten fi den IRea zu ißmt durß bie XHeiz, und es aft wabr, ihr Dewußtfegn ver eiftern waor uns erzählt, und nun fohen wir fid begiebt, und übermütbhig das Unfinnlide, ibre ebcimnijfe anvertraute. Die ®eftalt Deintie ganzge Ce le mwar in Üufruhr, das überwindlihen Üieigung maden. Decr fte een f wertf waren. ie J/teiften waren nichte ftellBbarfeit, über welhe binaus die Darftel— EGmigfeit fenn, was ih empfinde, mwenn id Deintih an feinem Leibrowte befeftigt batte. fe erfunden: fo ift do der GCinn, in dem fie balü ihre Gabfudt fo fehr, daß fie unter ein— nec niegefannten Söbe in ihm. Grr dur— freundli aus. $ dadte es glei, fagte ben cfpräßigbeit gebört ein weiter, auf— hute mid wobl jemanden in fonem Ber Gin woblbefanntes EKand, aufgefeßt. Gie Baten aber inftändigft um und ©eivaltfame verliert und die zauberifhe éen ein bemitfelfter PDrivafmaun fiß unod den gungen, die er fon oft in ihbrem Olnfhauen und erfannte den ©eliebten. Gin Tonger inen zu Bringen: aber er berfehlte in der Devbilff, und er, indem er eine einförmige Immer, es feg eine edle Runf, bder iß mid babt baben, fo wie mit den menfolichen 
[OCR_aligned] @IQreibli@@, als ihr der Sönig den @Gofüffel Ginfi@dten war er begabt, und do@d Einblig einen Huagenbli@é Rubhe. Eros ijt in der 9td Mnd ein Bild ihm eingegraben. feligEeiten fi@@ den IRea zu ißmt dur@ß bie XHeiz, und es aft wabr, ihr Dewußtfegn ver @eiftern waor uns erzählt, und nun fohen wir fid begiebt, und übermütbhig das Unfinnli@de, ibre @ebcimnijfe anvertraute. Die ®eftalt Deinti@@e ganzge Ce le mwar in Üufruhr, das überwindli@hen Üieigung ma@den. Decr @fte een f wertf waren. @ie J/teiften waren nichte ftellBbarfeit, über wel@he binaus die Darftel— EGmigfeit fenn, was i@h empfinde, mwenn id Deinti@h an feinem Leibrowte befeftigt batte. fe erfunden: fo ift do@@ der GCinn, in dem fie balü ihre Gabfu@dt fo fehr, daß fie unter ein— nec niegefannten Söbe in ihm. Grr dur@— freundli@@ aus. @@$ da@dte es glei@@, fagte@ ben @cfprä@ßigbeit gebört ein weiter, auf— hute mi@d wobl jemanden in @fonem Ber Gin woblbefanntes EKand, aufgefe@ßt. Gie Baten aber inftändigft um und ©eivaltfame verliert und die zauberi@fhe éen ein bemitfelfter PDrivafmaun fi@ß unod den gungen, die er @@fon oft in ihbrem Olnfhauen und erfannte den ©eliebten. Gin Tonger inen zu Bringen: aber er berfehlte in der Devbilff, und er, indem er eine einförmige Immer, es feg eine edle Run@f, bder i@ß mid babt baben, fo wie mit den men@folichen 
[ GS_aligned] ſchreiblich, als ihr der König den Schlüſſel@Einſichten war er begabt, und doch kindlicheinen Au@genblick Ru@he. Eros iſt in der @Nä Und ein Bild ihm eingegraben@,ſeligkeiten ſich den @Weg zu ihm@ durch die@@Reiz, und es iſt wahr, ihr Bewußtſeyn ver Geiſtern wa@r uns erzählt, und nun ſehen wirſich begiebt, und übermüt@hig das Unſinnliche,@ihre Geheimniſſe anvertraute. Die Geſtalt@Heinrichs ganz@e Seele @war in Aufruhr, das@überwindlichen @Neigung machen. De@r Alte@re@@gtwerth waren. Die @@Meiſten waren nichts ſtell@barkeit, über welche hinaus die Darſtel@ E@wigkeit ſeyn, was ich empfinde, @wenn ichHeinrich an ſeinem Leibrocke befeſtigt hatte.@le erfunden: ſo iſt doch der @Sinn, in dem ſie@bald ihre Habſucht ſo ſehr, daß ſie unter ein@ ner niegekannten Höhe in ihm. @Er durch freundlich aus. Jch dachte es gleich, ſagteſchen Geſprächigkeit gehört ein weiter, auf@ hüte mich wohl jemanden in ſeinem Ver Ein wohlbekanntes @Land,@aufgeſetzt. Sie baten aber inſtändigſt um@und Ge@waltſame verliert und die zauberiſche@ten ein bemittel@ter P@rivatmann ſich un@d den@gungen, die er ſchon oft in ih@rem Anſchauen@und erkannte den Geliebten. Ein langer@@men zu bringen: aber er verfehlte in der@verhilft, und er, indem er eine einförmige@immer, es ſey eine edle Kunſt, @der ich michhabt haben, ſo wie mit den menſchlichen@
