[OCR_toInput] üetot jprang nun von jetnem Bett Gerunter unbd machte ©roßvater.'” 239 Bitte bab' th auch nod auf dem Qerzgen, SDeht: Xöenn oetßt du, |o, daß bu deutlih Gtivaß jabft unbd Börteft? ” ganze Öefiht augetnanber unb jÖjaute zgurüd, unb ioie er beranffetterten, benn bie Septere war na unb na bdon tanben etntge &lajchen icdönen QBetneg, benn eine fleine &Gtär— ausgelegt, aber aud jebem CGonnenblik gugärglih inb mit örende gefalfen unbd ibre Zage waren niht mebr lang unb einmal bdie Bilber in den Bücern anleben.” „Das gebört bdir”, jagte biejer amb legte bdie trofle guammen, unb gwijfden burd tranf e8 jeine Deilk unb jab 2199 gebjt bu nod gan3 finem in ben Bußer, ivte ein Wuch; darauf, unb nun jprangen mit etnem Dial ein, zwet, bret „‚QBir jfinbd jept gleih oben, bu mußt bi nur noß eix gtreube unb Berlangen : 6 6 die SDOrbnung wieber Bevzujtellen. Der Qevry Ganbibat ent= tuache ober träume, unb ob es bielleiht iwieber auf einmal WMuftrag, na bdemt Sauje zu eilen, Do $etotf's Bafe im war bder Socht aufgeftanden; er joaute jie [o an, baß jie unbd etn poar &Cdlüde dbünnen Saffee, umb nadhber Datte es 190 jetn, bdaß i's gut made.” Damit entfernte jih Sebafttan, iebte jihd in dite Bfumen Btnetn unb 3og den Duft in volfen fant ev amt ietn vretchliches eittagämabl, unbd bdann waren gu tdauen an, 10 dag der ganze Beter anzufeben war inte wentg anftrengen unb große ©dritte nehmen, bdann (jinb und Gole8 Qhre Zodter inngebe, batte ih meinen ©Ginn lang unb bder liebe ©ott bat c8 nie getban.” 
[OCR_aligned] üetot jprang nun von jetnem Bett Gerunter unbd machte ©roßvater.'” 239 Bitte bab' @th auch no@d auf dem Qerzgen, SDeht: Xöenn oetßt du, |o, daß bu deutli@h Gtivaß jabft unbd Börteft? ” ganze Öefi@ht augetnanber unb jÖjaute zgurü@d, unb ioie er beranffetterten, benn bie Se@ptere war na@@ unb na@ bdon tanben etntge &lajchen icdönen QBetneg, benn eine fleine &Gtär— ausgele@gt, aber au@d jebem CGonnenbli@k gugärgli@h inb mit örende gefalfen unbd ibre Zage waren ni@ht mebr lang unb einmal bdie Bilber in den Büc@ern anleben.” „Das gebört bdir”, jagte biejer amb legte bdie trofle guammen, unb gwijfden bur@d tranf e8 jeine Deil@k unb jab 2199 gebjt bu no@d gan3 fine@m in ben Bußer, ivte ein @Wuch; darauf, unb nun jprangen mit etnem Dial ein, zwet, bret „‚QBir jfinbd je@pt glei@h oben, bu mußt bi@@ nur no@ß eix gtreube unb Berlangen : 6 6 die SDOrbnung wieber Bevzujtellen. Der Qevry Ganbibat ent= tuache ober träume, unb ob es biellei@ht iwieber auf einmal WMuftrag, na@ bdemt Sauje zu eilen, Do $etotf's Bafe im war bder Socht aufgeftanden; er @joaute jie [o an, baß jie unbd etn poar &Cdlü@de dbünnen Saffee, umb nadhber Datte es 190 jetn, bdaß i@@'s gut ma@de.” Damit entfernte ji@h Sebafttan, iebte jihd in dite Bfumen Btnetn unb 3og den Duft in volfen fant ev amt ietn vretchliches eittagämabl, unbd bdann waren gu tdauen an, 10 dag der ganze Beter anzufeben war inte wentg anftrengen unb große @©dritte nehmen, bdann (jinb und Gole8 Qhre Zo@dter inngebe, batte i@h meinen ©Ginn lang unb bder liebe ©ott bat c8 nie getban.” 
[ GS_aligned] Heidi ſprang nun von ſeinem Bett herunter un@d machte@Großvater.@@“239@Bitte hab' ich auch noch auf dem Herz@en, @Oehi: @Wenn@weißt du, ſo, daß du deutlich Et@was ſahſt un@d hörteſt?@@“ganze Geſicht auseinander und ſchaute z@urück, und @wie er@herankletterten, denn die Letztere war nach und nach vonſtanden einige Flaſchen ſchönen @Weines, denn eine kleine @Stär@ ausgeſetzt, aber auch jedem @Sonnenblick zugänglich und mit@Freude gefallen un@d ihre Tage waren nicht mehr lang un@deinmal @die Bilder in den Büchern anſehen.@“„Das gehört @dir“, ſagte dieſer und legte @die @Rollezuſammen, und zwiſchen durch trank es ſeine @Milch und ſa@h2@@02gehſt du noch ganz hinein in den Zuber, @wie ein Fiſch;@darauf, und nun ſprangen mit einem @Mal ein, zwei, dre@i„@@Wir @ſin@d jetzt gleich oben, du mußt dich nur noch ei@@nFreude und Verlangen@:@6@6@die @@Ordnung wieder herzuſtellen. Der He@rr Candidat ent@ @wache oder träume, und ob es vielleicht @wieder auf einmal@@Auftrag, nach dem@ Hauſe zu eilen, wo He@idi's Baſe im@war @der @Oehi aufgeſtanden; er ſchaute ſie ſo an, daß ſie@un@d ein paar Schlücke d@ünnen Kaffee, und nachher hatte es@190@ſein, @daß ich's gut mache.“ Damit entfernte ſich Sebaſtian,ſetzte ſich in di@e Blumen hinein und zog den Duft in vollen@ka@m er um@ ſein @reichliches Mittagsmahl, un@d @dann waren@zu thauen an, ſo daß der ganze Peter anzuſehen war @wie@wenig anſtrengen und große Schritte nehmen, @dann @ſin@dund Edles Jhre Tochter @umgebe, hatte ich meinen @Sinn@lang und @der liebe Gott hat es nie gethan.@“
