[OCR_toInput] dringen. E3 fhanbelt fid für ihn ja niht mehr am daß dak wir e8 berfudßen, an3 in den Tebenbigen Bor— \hritte gemadht. Dtun ftebt bie geftaltenbe Sanbd nicht zujtrebendes entwideltes QBirflichfeitsberonfßtfetn, infofern dafttig geworden jet. Qönbdeffen wenn er i audh von dbem, }et cS bon in8g unabfängigen, Jet e8 von ims abfängigen von deit treibenbden Meädhten ber Einbilbungäfraft, bes Ber— zu jehen, da erfennt man, dab biefer Wewinn gugleih mit unabjebbare ‚Fortjhritt jhfieplih dod zu abjfolfuten QBertben niht die ganze Zragiveite der CEntwidfelung, bie dbem finn— 1md natürfier ijt. 3a unter alfen Grietnungen, bie 1td nihts anfangen, wo e8 fi um eine Zhätigfeit hanbelt; zu ent{ffießen. Qndem aber als Ghelfend umb erföfenb das (ih befttmmt, förperfich begrenzt zu betradhten gewohnt hüöheren &tufen der Entwidelung gelangten &Cidtbarfeits—= danfen, waß fretlfidh etwaß gang anbdere8 it, als bie Gür— deffen abhängt, was th als jetend barftellt. Damit {heint wedhjelnbdeg, fjowohl in S$infit auf bden Wrado, als aud Zeit angebürende Beuegungen, bie entweber die Sunft geiftigen Snfalts, die PBeite bde8 geiftigen Umfange8 zu ofinden3, des Denfen3, bes güßlen8 entwidelt, beito mehr treffen wedhjelnber ambd in Bbeftänbiger Beränbderung be— gujtänden gegeben ift, in ber jpradfidhen ZGorm zu De (* der datin iegt, etwaß in der Qfufßemwvelt jJucen zu wollen, tige8 verbinbde. &chon bei Begeihnungen einfader, nabe dabe, wenn imnan ihnen na biefen &eiten Din geredht ge= Zhätige, Sanbelnbde wird bdie CExrfaßrung maden; ev muß verftänbdniffeg bie außerordentlichfte Berwirrung entftanbden baren SZeiftung besg fuge8 mangelfaft erffemen; unb daf; ihn bdaffelbe jo jremb anblidft wie von aflem Qnfang aber dartüiber, daß es gar nicht in ber Hähigfeit ber ©pradhe 
[OCR_aligned] dringen. E3 fhanbelt fi@d für ihn ja ni@ht mehr am daß dak wir e8 berfudßen, an3 in den Tebenbigen Bor— \hritte gemadht. Dtun ftebt bie geftaltenbe Sanbd nicht zujtrebendes entwi@deltes QBirflichfeitsberonfßtfetn, infofern dafttig geworden jet. Qönbdeffen wenn er @i@@ audh von dbem, }et cS bon in8g unabfängigen, Jet e8 von ims abfängigen von deit treibenbden Meädhten ber Einbilbungäfraft, bes Ber— zu jehen, da erfennt man, dab biefer Wewinn guglei@h mit unabjebbare ‚Fort@jhritt @jhfiepli@h do@d zu abjfolfuten QBertben ni@ht die ganze Zragiveite der CEntwidfelung, bie dbem finn— 1md natürfi@@er ijt. 3a unter alfen Gr@@ietnungen, bie 1td ni@hts anfangen, wo e8 fi@@ um eine Zhätigfeit hanbelt; zu ent{ffießen. Qndem aber als Ghelfend umb erföfenb das (ih befttmmt, förperfich begrenzt zu betradhten gewohnt hüöheren &tufen der Entwi@delung gelangten &Cidtbarfeits—= danfen, waß fretlfidh etwaß gang anbdere8 i@t, als bie Gür— deffen abhängt, was @@th als jetend barftellt. Damit @{heint wedhjelnbdeg, fjowohl in S$infi@@t auf bden Wrado, als aud Zeit angebürende Beuegungen, bie entweber die Sunft geiftigen Snfalts, die PBeite bde8 geiftigen Umfange8 zu ofinden3, des Denfen3, bes güßlen8 entwi@delt, beito mehr treffen wedhjelnber ambd in Bbeftänbiger Beränbderung be— gujtänden gegeben ift, in ber jpra@dfidhen ZGorm zu De (* der datin @iegt, etwaß in der Qfufßemwvelt jJuc@en zu wollen, tige8 verbinbde. &chon bei Begei@hnungen einfa@der, nabe dabe, wenn imnan ihnen na@@ biefen &eiten Din geredht ge= Zhätige, Sanbelnbde wird bdie CExrfaßrung ma@den; ev muß verftänbdniffeg bie außerordentlichfte Berwirrung entftanbden baren SZeiftung besg fuge8 mangelfaft er@ffe@men; unb daf; ihn bdaffelbe jo jremb anblidft wie von aflem Qnfang aber dartüiber, daß es gar nicht in ber Hähigfeit ber ©pradhe 
[ GS_aligned] dringen. Es @handelt ſich für ihn ja nicht mehr um da@sdaß wir es verſuchen, uns in den lebendigen Vor ſchritte gemacht. @Nun ſteht die geſtaltende Han@d nicht@zuſtrebendes entwickeltes @Wirklichkeitsbe@@wußtſein, inſofern@haf@tig geworden ſei. @Jn@deſſen wenn er ſich auch von d@em,@ſei es von un@s unabhängigen, ſei es von uns abhängigen@von de@n treiben@den M@ächten der Einbildungskraft, des Ver@ zu ſehen, da erkennt man, daß dieſer Gewinn zugleich mit@unabſehbare @Fortſchritt ſchließlich doch zu ab@ſol@uten @Werthen@nicht die ganze Trag@weite der @Entwickelung, die d@em ſinn@ und natürlicher iſt. Ja unter allen Erſcheinungen, dieſich nichts anfangen, wo es ſich um eine Thätigkeit handelt;@zu ent@fliehen. Jndem aber als @helfend und erlöſend daslich beſtimmt, körperlich begrenzt zu betrachten gewohnt@h@öheren Stufen der Entwickelung gelangten Sichtbarkeits@@ danken, was freil@ich etwas ganz an@deres iſt, als die För@ deſſen abhängt, was ſich als ſeiend darſtellt. Damit ſcheint@wechſeln@des, @ſowohl in @Hinſicht auf @den Grad@, als auchZeit angehörende Bewegungen, die entweder die Kunſt@geiſtigen Jnhalts, die @Weite @des geiſtigen Umfanges zu@pfindens, des Denkens, des Fühlens entwickelt, deſto mehr@treffen wechſelnder @und in @beſtändiger Verän@derung be@ zuſtänden gegeben iſt, in der ſprachlichen @Form zu be 6*@der darin liegt, etwas in der @Au@ßenw@elt @ſuchen zu wollen,ſtiges verbin@de. Schon bei Bezeichnungen einfacher, nahe@habe, wenn @m@an ihnen nach dieſen Seiten hin gerecht ge@ Thätige, Handeln@de wird @die @E@rfahrung machen; er muß@verſtän@dniſſes die außerordentlichſte Verwirrung entſtan@den@baren @Leiſtung des@ Auges mangelhaft erſcheinen; un@dda@ß ihn @daſſelbe ſo fremd anblickt wie von allem Anfang@aber dar@ü@ber, daß es gar nicht in der Fähigkeit der Sprache@
