[OCR_toInput] eine große Dienge berjenigen Dramatifer zweiten und britten ffimmungen firitt zu oevden. dorfer Deonatäbeften u. f. w. baben befingen bören. IBäre SBerfhiedenhbett Dder, EBeben3dart Bberoptruf n. De DBemwobner eine falfie Unregelmäßigfeit, oder als eine falfdhe Gleichheit werbden, fo [agt ed Denfelben nodh immer alß Dienfen untfer Onbderm audh einen Zbierzwinger gemalt, bor welchem ie gqemwöhnt. n Dder Dlode fommt e8 dem ®Weift vor allen Dieilbart, fonbdern Meilbant heißen. ZDied merfwürbige ©dlop ift rmelder ber thierifde Drang verfährt, ift redt eigentlih bag Kugler: Handbuch der Geschichte der Mal ei, II, Berlin 1897, ) / Shurms alb eince9 auf CGrhabenbeit Unfprudh machenden ©Se— folher QBtiberfpruch ift bäßlich, weil er Ddie fundamentale und welde Dden Dapft vermodhten, trob ber Berrmwenbung men, wird er natürlih febr bange. C8 ift gar feine be Rade gegen feinen ©dhüöpfer, ber e8 fo elenb gemacht , wegen der Unnatur, weil der teuflifhe Bater bie Zodhter fo. IBir feben, bdaß bie Sdmöpfung bier mit einem Berliner von Itom und Zlorenz u. f. w. Der Diezzetino unbd DPietrot zu feinen intenffoften „Hormationen in Dder unentlien weidden wollte, verftebt fi von felbft, denn in bdiefem ZBall funft, bdie Chre feiner Hhbnen befiehlt e8 ihm. Diefe S©cene muvftifhen Ziefe zur Pocefie, um in ber Beftimmtbeit ber rende Dracht: bie Oiaijeftät. En bder röße erbebt fid bie alß bebarrende Grfdetnung bin unb verlegen bde$halb unfer wolende Geift als Grfenntnik bie unwabrbeit, als BBille, dber fi feine Gretheit mitanfhaut. Diefen &©inn, ie gefagt, Fann wolle bdie8 nidt fo verfteben, als follte gefagt fein, daß bie CGurytohmtie einer glüdlihen {pmmetrifögen QUnorbnung. Gtreng im Sordergrunde bden genoffenen Braß wiber ausfpeien u fih gegen die normale Seftalt negatio, die entweber als ein 
[OCR_aligned] eine große Dienge berjenigen Dramatifer zweiten und britten ffimmungen firitt zu oevden. dorfer Deonatäbeften u. f. w. baben befingen bören. IBäre SBer@fhiedenhbett Dder, EBeben3dart Bberoptruf n. De DBemwobner eine fal@fie Unregelmäßigfeit, oder als eine falfdhe Gleichheit werbden, fo [agt ed Denfelben nodh immer alß Dien@@fen untfer Onbderm audh einen Zbierzwinger gemalt, bor welchem ie gqemwöhnt. @n Dder Dlode fommt e8 dem ®Weift vor allen Dieilbart, fonbdern Meilbant heißen. ZDied merfwürbige @©dlop ift rmel@der ber thieri@fde Drang verfährt, ift re@dt eigentli@h bag Kugler: Handbuch der Geschichte der Mal@ ei, @II, Berlin 1897, ) / Shurms alb eince9 auf CGrhabenbeit Unfprudh machenden ©Se— fol@her QBtiberfpruch ift bäßlich, weil er Ddie fundamentale und wel@de Dden Dapft vermodhten, tro@b ber Berrmwenbung men, wird er natürli@h febr bange. C8 ift gar feine be Ra@de gegen feinen ©dhüöpfer, ber e8 fo elenb gemacht , wegen der Unnatur, weil der teufli@fhe Bater bie Zodhter fo. IBir feben, bdaß bie Sdmöpfung bier mit einem Berliner von Itom und Zlorenz u. f. w. Der Diezzetino unbd DPietrot zu feinen intenffoften „Hormationen in Dder unentli@@en weidden wollte, verftebt fi@@ von felbft, denn in bdiefem ZBall funft, bdie Chre feiner Hhbnen befiehlt e8 ihm. Diefe S©cene muvfti@fhen Ziefe zur Pocefie, um in ber Beftimmtbeit ber rende Dracht: bie Oiaijeftät. En bder @röße erbebt fi@d bie alß bebarrende Gr@fdetnung bin unb verle@gen bde$halb unfer wo@lende Geift als Grfenntnik bie unwabrbeit, als BBille, dber fi@ feine Gretheit mitan@fhaut. Diefen &©inn, @ie gefagt, Fann wolle bdie8 ni@dt fo verfteben, als follte gefagt fein, daß bie CGurytohmtie einer glü@dli@hen {pmmetrifögen QUnorbnung. Gtreng im Sordergrunde bden genoffenen Braß wiber ausfpeien @u fih gegen die normale Seftalt negatio, die entweber als ein 
[ GS_aligned] eine große @Menge derjenigen Dramatiker zweiten und dritten@ſtimmungen fixirt zu werden.@dorfer @Monatsheften u. ſ. w. haben beſingen hören. @Wäre@@Verſchiedenh@eit @der@ @Leben@sart @hervorrufen. Der Be@wohner@eine falſche Unregelmäßigkeit, oder als eine falſche Gleichheit@wer@den, ſo läßt es denſelben noch immer als @Menſchen@unt@er An@derm auch einen Thierzwinger gemalt, vor welchemſie g@e@wöhnt. Jn @der @Mode kommt es dem @Geiſt vor allen@@Meilhart, ſon@dern Meilhant heißen. @Dies merkwürdige Schloß iſt@@welcher der thieriſche Drang verfährt, iſt recht eigentlich da@sKugler: Handbuch der Geschichte der Malerei, ll., Berlin 1837,@@@94Thurms als ein@es auf @Erhabenheit Anſpruch machenden @Ge@ ſolcher @@Widerſpruch iſt häßlich, weil er @die fundamentale@und welche @den Papſt vermochten, trotz der Ve@r@wendung@men, wird er natürlich ſehr bange. Es iſt gar keine be Rache gegen ſeinen Sch@öpfer, der es ſo elend gemacht@,@wegen der Unnatur, weil der teufliſche Vater die Tochter@ſo. @Wir ſehen, @daß die Schöpfung hier mit einem Berliner@von @Rom und Florenz u. ſ. w. Der @Mezzetino un@d @Pierrot@zu ſeinen intenſivſten @Formationen in @der unendlichen@weichen wollte, verſteht ſich von ſelbſt, denn in @dieſem @Fall@kunſt, @die Ehre ſeiner Ah@nen befiehlt es ihm. Dieſe S@cene@m@yſtiſchen Tiefe zur Po@eſie, um in der Beſtimmtheit der@rende @Macht: die @Ma@jeſtät. Jn @der Größe erhebt ſich die@als beharrende Erſcheinung hin und verletzen @deshalb unſer@wollende Geiſt als Erkenntniß die Unwahrheit, als @Wille, d@er ſichſeine Freiheit mitanſchaut. Dieſen @Sinn, wie geſagt, kann@wolle @dies nicht ſo verſtehen, als ſollte geſagt ſein, daß die@@Euryt@hm@ie einer glücklichen ſymmetriſchen @Anordnung. Streng@im Vordergrunde @den genoſſenen Fraß wider ausſpeien zuſich gegen die normale Geſtalt negativ, die entweder als ein@
