[OCR_toInput] nieberzgutreten. CG8 ift ber niedrigfte Stanbd, eg finb dte unmittelbarften SDebel einer gefunden (Grgiebung ih bebiene nudh eined echtg, dag eudh auch zuftebht, ichrvtertger , fich von ihm nicht dÖllig vwerblenbden ;ut romantifden XRidtung entforochen.  Die MRomantif fcen; nachbdem nan über die Datur fich burch uners theibigt wworbden amb fpäter hat Sahn derfücbt , e8 fluth von Sinderfohriften fämpft dann der echte Ki Sabrbimbert8 ihm &eiten darbot. ECein brillantirter auch eigentlich bdie Sauptfroäche iumfrer 3ettiumngen. reformirten Rirde fo ungäblige neue &ecten bervor= fürnnern , denn bdiefe Gelbftthätigfeit oürde jened ftituivt und enblich als Dodhoerräther iumb Demagogen haftigfeit machen die erftern audh mehr, als bdie leg— Seit man fo viel von bdiefer deutfen Bieberteit NP Sißer über BDofitit {fcdreibt, muß Ddie Stiefel an$ß: und Gxregefe, ihre ©chule umbd ihbre &Safte.  PBag am geichnet. Wichte war gan; Droralift, imb alle feine jectiven QSelt, Ddes BernebmenS amb feincd ®©egen= alle zugleich f0 fceyn fönnten, rvie die eine obder an fetne republifanifcen Zräume, theils für fetnen Degz teratur zunächft in Überfegungen. Befanntlic AHuf der andern Seite aber tritt dag Bolf, von beme son der andern Geite. ie Dboffen, daß bder gute damit enbdetc, Ddaß beibe Parteien in {dlachtfertiger jener beftände, wenn er nur allen feinen @liedern macht , umb allen ©Lauben auf den Begriff , anf bdie für Dtatur und Sumft an eine feelenlofe Wrechanit auch wieder eingemifcht wworden ; aber bte Sprache, fönnen. Beidbe treibt bdie Berzweiflung eine8 unneg Ieibe nach alle gebilbdete Drationen fernnen gelernt, beillofen Deittelrveg eingefohlagen. Dian wagt es wwes 
[OCR_aligned] nieberzgutreten. CG8 ift ber niedrigfte Stanbd, eg finb dte unmittelbarften SDebel einer gefunden (Grgiebung ih bebiene nudh eined @echtg, dag eudh auch zuftebht, ichrvtertger , fich von ihm nicht @dÖllig vwerblenbden ;ut romanti@fden XRi@dtung entforochen.  Die MRomantif fcen; nachbdem nan @über die Datur fich burch uners theibigt wworbden amb fp@äter hat Sahn derfücbt , e8 fluth von Sinderfohriften @fämpft dann der echte Ki@ Sabrbimbert8 ihm &eiten darbot. ECein brillantirter auch eigentlich bdie Saupt@@froäche iumfrer 3ettiumngen. reformirten Rir@de fo un@gäblige neue &ecten bervor= fürnnern , denn bdiefe Gelbftth@ätigfeit @oürde jened ftituivt und enblich als Dodhoerr@äther iumb Demagogen haftigfeit machen die erftern audh mehr, als bdie leg— Seit man fo viel von bdiefer deut@@fen Bieberteit NP Sißer @über BDofitit {fcdreibt, muß Ddie Stiefel an$ß: und Gxregefe, ihre ©chule umbd ihbre &Safte.  PBag am geichnet. Wichte war gan; Droralift, imb alle feine jectiven QSelt, Ddes BernebmenS amb feincd ®©egen= alle zugleich f0 fceyn @fönnten, rvie die eine obder an fetne republifanifc@en Zr@äume, theils f@ür fetnen Degz teratur zun@ächft in Überfe@gungen. Befanntlic AHuf der andern Seite aber tritt dag Bolf, von beme son der andern Geite. @ie Dboffen, daß bder gute damit enbdetc, Ddaß beibe Parteien in @{dlachtfertiger jener beft@ände, wenn er nur allen feinen @liedern macht , umb allen ©Lauben auf den Begriff , anf bdie für Dtatur und Sumft an eine feelenlofe Wrechanit auch wieder eingemifcht wworden ; aber bte Sprache, fönnen. Beidbe treibt bdie Berzweiflung eine8 unneg Ieibe nach alle gebilbdete Drationen fernnen gelernt, beillofen Deittelrveg eingefohlagen. Dian wagt es wwes 
[ GS_aligned] niederz@utreten. @Es iſt der niedrigſte Stan@d, es ſin@ddie unmittelbarſten @Hebel einer geſunden @Erziehungich bediene mich eines Rechts, das euch auch zuſte@ht,@ſch@wieriger@, ſich von ihm nicht voͤllig v@erblen@den zu@@romantiſchen @Richtung entſprochen.@ Die @Romanti@kf@en; nach@dem man uͤber die Natur ſich durch uner@ theidigt @wor@den und ſpaͤter hat Jahn verſucht@, e@sfluth von Kinderſchriften kaͤmpft dann der echte Kin Jahrhunderts ihm Seiten darbot. @Sein brillantirter@auch eigentlich @die Hauptſchwaͤche @unſrer Zeit@u@ngen.@reformirten Kirche ſo unzaͤhlige neue Secten hervor@ kuͤmmern@, denn @dieſe Selbſtthaͤtigkeit wuͤrde jene@sſtituirt und endlich als Hochverraͤther @und Demagogen@haftigkeit machen die erſtern auch mehr, als @die letz Seit man ſo viel von @dieſer deutſchen Biederkeit re @@Wer uͤber @Politik @ſchreibt, muß @die Stiefel a@@us und Ex@egeſe, ihre Schule u@nd ih@re @Kaſte.@ @Was am@zeichnet. Fichte war ganz @Moraliſt, und alle ſeine@jectiven @Welt, @des Vernehmens und ſeines @Gegen@ alle zugleich ſo @ſeyn koͤnnten, @wie die eine o@der an ſeine republikaniſchen Traͤume, theils fuͤr ſeinen De@s teratur zunaͤchſt in Überſetzungen. BekanntlichA@uf der andern Seite aber tritt das Volk, von dem@ von der andern Seite. Sie @hoffen, daß @der gute@damit en@dete, @daß beide Parteien in ſchlachtfertiger@jener beſtaͤnde, wenn er nur allen ſeinen Gliedern@macht@, und allen Glauben auf den Begriff@, auf @diefuͤr @Natur und Kunſt an eine ſeelenloſe @Mechani@kauch wieder eingemiſcht @worden@; aber die Sprache,koͤnnen. Beid@e treibt @die Verzweiflung eines unn@a Reihe nach alle gebil@dete @Nationen ke@nnen gelernt,@heilloſen @Mittel@weg eingeſchlagen. @Man wagt es @we@ 
