[OCR_toInput] ober mindefton8 einmal an der Zafel dber ®ötter 3u Ffetnen lebermutf Beletzigt, ihm feinblih entgegen faum glauben. Weir fhwinbelt der Stopfp; ih möchte jebde bübjde Miäbodenblume bdie Soffnung in mur er— tenver, ihre Conftern nod uumbder; ihre Ztimme ift ÖOnädpfajte,” Jaate Der Bagtor, Dev, ivonn cr XSöhnalb, „2La8 fann i nict,” antwortete er; | „aber wenn alaubft, jic nohmen fißQ dergleien fo fjohr zu (c= agerabe, ocil jie berri@hjfüchttg war, imwillfürlich einen 68 Ürbeiter in ben Qlrfenifgruben geben inuß, obgleich ‚‚ku, obl'” ermiederte tlbert; „Leiber ijt bazu nur burcd den alten Zbeil bes Ehloffcsg, wo D8swalo unb ten, bier poftirt batte, ben Dabonziebenben ein io „tetn! Iatfen Gie einmal, Serr Doctor.” an und für fjid jdon ein tieffuniges Sptgranun. fanp der Wüeg fübrte daran berum, das eichrei Serron erzäbften bden jungen Damen ihre {lbentener gewerten in dem bor füurzer Bgeit nodh fo Gelcobten 85 fragte er, erftaunt, XVömalo affein zu finden. geben, [ölürfte er mit Gaftigen, gierigen Bügen den biübfc, unb Alfeg Dir zu ®bren; foﬂ ih wweiß ge— „X0d vzanfe, liebe QAnna—Maria, recht gut,” er— „\Sober iweißt Du dag, (iebe OAlnna—Mtiarta?” ent= seichen. / {}m nöächjten Ongenblit jtanb ein anbrer meine alten nugen nie, weber vorber nodh nachber, und ein feligeg Gnpe, Amen, abgeidnitten.” Du bätteit jebBt gelernt, waß ben Diämneru ibre Nind Das Laß der Groc, obder wenigften8 bder fliegente Statur. ” Yuden willf, foﬂ dbafüir baben, was er verfangt.” Binfjel gezeihnete Braunen gogen jih in einer feichten 
[OCR_aligned] ober mindefton8 einmal an der Zafel dber ®ötter 3u Ffetnen lebermutf Beletzigt, ihm feinbli@h entgegen faum glauben. Weir @fhwinbelt der Stopfp; i@h möchte jebde büb@jde Miäbodenblume bdie Soffnung in mur er— tenver, ihre @Conftern no@d uumbder; ihre Ztimme ift ÖOnädpfajte,” Jaate Der Bagtor, Dev, ivonn cr XSöhnalb, „2La8 fann i@@ nic@t,” antwortete er; | „aber wenn alaubft, jic nohmen fißQ derglei@@en fo fjohr zu (c= agerabe, ocil jie berri@hjfüchttg war, imwillfürlich einen 68 Ürbeiter in ben Qlrfenifgruben geben inuß, obgleich ‚‚ku, obl'” ermiederte tlbert; „Leiber ijt bazu nur burcd den alten Zbeil bes @Ehloffcsg, wo D8swalo unb ten, bier poftirt batte, ben Dabonziebenben ein io „tetn! Iatfen Gie einmal, Serr Doctor.” an und für fjid @jdon ein tief@funiges Sptgranun. fan@p der Wüeg fübrte daran berum, das @eichrei Serron erzäbften bden jungen Damen ihre {lbentener gewerten in dem bor füurzer Bgeit nodh fo Gelcobten 85 fragte er, erftaunt, XVömalo affein zu finden. geben, @[ölürfte er mit Gaftigen, gierigen Bügen den biübfc@, unb Alfeg Dir zu ®bren; fo@ﬂ i@h wweiß ge— „X0d vzanfe, liebe QAnna—Maria, recht gut,” er— „\Sober iweißt Du dag, (iebe OAlnna—Mtiarta?” ent= seichen. / {}m nöächjten Ongenbli@t jtanb ein anbrer meine alten nugen nie, weber vorber nodh nachber, und ein feligeg Gnpe, Amen, abge@idnitten.” Du bätteit jebBt gelernt, waß ben Diämneru ibre Nind Das La@ß der Groc, obder wenigften8 bder fliegente Statur. ” Yuden willf, fo@ﬂ dbafüir baben, was er verfangt.” Binfjel gezei@hnete Braunen gogen ji@h in einer feichten 
[ GS_aligned] oder mindeſtens einmal an der Tafel d@er Götter zu@@ſeinen Uebermuth beleidigt, ihm feindlich entgegen kaum glauben. @Mir ſchwindelt der @Kopf@; ich möchte@je@de hübſche M@ädchenblume @die Hoffnung in mir er@ tender, ihre Schultern noch ru@nder; ihre Stimme iſt@@Gnäd@igſte,“ ſagte der Paſtor, der, @wenn er @@Oswald,@„@Das kann ich nicht,“ antwortete er;@@ „aber wenn@glaubſt, ſie nehmen ſich dergleichen ſo @ſehr zu @Ge @gerade, weil ſie herrſch@ſüchtig war, unwillkürlich einen@es Arbeiter in den @Arſenikgruben geben @muß, obgleich@@„Na, ob@!“ erwiederte Albert; „leider iſt dazu nur@durch den alten Theil des Schloſſes@, wo @Oswald un@dten, hier poſtirt hatte, den Davonziehenden ein ſo „Nein! Rathen Sie einmal, Herr Doctor.@“an und für ſich ſchon ein tiefſinniges Epigra@mm.@land; der W@eg führte daran herum, das Geſchrei@Herren erzählten @den jungen Damen ihre @Abenteuer@geworden in dem vor @kurzer @Zeit noch ſo bel@ebten@85@fragte er, erſtaunt, @Oswald allein zu finden.@gehen, ſchlürfte er mit haſtigen, gierigen Zügen den@@hübſch, und Alles Dir zu Ehren; ſoll ich @weiß ge@ „Jch @danke, liebe @Anna-Maria, recht gut,“ er@ „@Woher @weißt Du das, liebe @A@nna-M@@aria?“ ent@ zeichen.@@ @Jm n@ächſten Augenblick ſtand ein andrer@meine alten Augen nie, weder vorher noch nachher,@und ein ſeliges Ende, Amen, abgeſchnitten.@“Du hätteſt jetzt gelernt, was den @Männern ihre@ſind das Salz der Erde, o@der wenigſtens @der fliegende@@Natur.@“ſuchen will@, ſoll d@afü@r haben, was er verlangt.@“Pin@ſel gezeichnete Brau@en zogen ſich in einer leichten@
