[OCR_toInput] die ®efhichte, unb {fehn nicht rüdwärts , fonbdern HNnberftänblicdfeitt, m fih den Ralen bdefto ebr— g ent dagu, und bdiefer 3wang bebt bdie natürliche bifeen fo weit als möglich gurücziehn imb nicht Sdon balb nah CErftnbung de8ß Brud8 über n imb für fi it das Beftreben, faßlich zu den poflitifehen ©unn der latton u woirfen ; dem SBerfen erfüllt fegpn Fönnten, die eben des DPreßgwantgs fann nicht verbinbdern, daß bie alte Grbfünbde in dag Wefellfchaft geltend gemacht, fo erfolgt daraug mit aneignen und nach dem vergrößerten Diaaß unfrer Deitz ratur unaugbleiblih in Ddad (Ertrem Ddes IBertmas bemerfen , Ddaß wir nicht {0 eigentlich von felbft auf etiwaß gang anderceg, als auf Iöorte 1mb Butchijtaben, Eugenbrepublit gerftören. ie wird ein Zon berr= fegen ;. die Wrucht trug aber wieder verfchiebne Ca wird, als ein Bergeichniß aller lebenbden Sefer. Draffe find die gjablreichen Drgane dertbeilt, durch dunn Dder alften ambd aller ©yprachen um ihbrer felbft die wir fchreiben. 8 gibt bunberttaufenbde, dite nur Bervegungen verfolungen werben. | Dtan bdarf bes Dted bat ihnen gwar in den Olugen Ddes Bolf8 ein der fogenaunnten Qlufflärung derbilbet worbden. die Qlfrmen, welche bdie Diaffen der pietiftifhen e IBenn Dder falfche Purtdgmug git verrverfen ft, baber nicht owwdern, woumt man findet , daß bie fonbdert fcept folfen, und bdiefe8g Qbeal erblicft man gebührenbe lchtung nicht verfagt, den beut{fden GgTeiß den nicedern &Laffen der &efell{fdaft , theils weil biefe ten erft im adhtzehnten Sabrhunbert in fieberhaften ntuachen und mit weltlicher Dacht zu umfleiden. Der es antöüöglich ift, ihn gu umterbrüchen. Daß num jene 
[OCR_aligned] die ®e@fhichte, unb {fehn nicht r@@üdw@ärts , fonbdern HNnberft@änblicdfeitt, @m fi@h den Ralen bdefto ebr— g ent dagu, und bdiefer 3wang bebt bdie nat@ürliche bifeen fo weit als m@öglich gur@üc@ziehn imb nicht Sdon balb na@h CErftnbung de8ß Bru@d8 @über @n imb f@ür fi@@ i@t das Beftreben, faßlich zu den poflitifehen ©unn der latton @u woirfen ; dem SBerfen erf@üllt fegpn @Fönnten, die eben des DPreßgwantgs fann nicht verbinbdern, daß bie alte Grbfünbde in dag Wefellfchaft geltend gemacht, fo erfolgt daraug mit aneignen und nach dem vergr@ößerten Diaaß unfrer Deitz ratur unaugbleibli@h in Ddad (Ertrem Ddes IBertmas bemerfen , Ddaß wir nicht {0 eigentlich von felbft auf etiwaß gang anderceg, als auf Iöorte 1mb Butchijtaben, Eugenbrepublit gerft@ören. @ie wird ein Zon berr= fegen ;. die Wrucht trug aber wieder verfchiebne Ca wird, als ein Bergeichniß aller lebenbden Sefer. Draffe find die gjablreichen Drgane dertbeilt, durch dunn Dder alften ambd aller ©yprachen um ihbrer felbft die wir fchreiben. @8 gibt bunberttaufenbde, dite nur Bervegungen ver@folungen werben. | Dtan bdarf bes Dted bat ihnen gwar in den Olugen Ddes Bolf8 ein der fogenaunnten Qluffl@ärung derbilbet worbden. die Qlfrmen, welche bdie Diaffen der pietifti@fhen @e IBenn Dder falfche Purtdgmug git verrverfen @ft, baber nicht owwdern, woumt man findet , daß bie fonbdert fcept folfen, und bdiefe8g Qbeal erblicft man geb@ührenbe lchtung nicht verfagt, den beut{fden GgTeiß den nicedern &Laffen der &efell{fdaft , theils weil biefe ten erft im adhtzehnten Sabrhunbert in fieberhaften ntuachen und mit weltlicher Dacht zu umfleiden. Der es antöüöglich ift, ihn gu umterbr@üchen. Daß num jene 
[ GS_aligned] die Geſchichte, und @ſehn nicht ruͤckwaͤrts@, ſon@dern@@Unverſtaͤndlichkei@t, um ſich den Laien @deſto ehr@ g@en@ dazu, und @dieſer Zwang hebt @die natuͤrlichediſchen ſo weit als moͤglich zuruͤckziehn und nichtSchon bald nach @Erfindung de@s Drucks uͤber An und fuͤr ſich iſt das Beſtreben, faßlich zu@den po@litiſchen Sinn der Nation zu w@irken@; dem@@Werken erfuͤllt ſe@yn koͤnnten, die eben des @Preßzwan@gs@kann nicht verhin@dern, daß die alte Erbſuͤnde in da@sGeſellſchaft geltend gemacht, ſo erfolgt daraus mit@aneignen und nach dem vergroͤßerten @Maaß unſrer @Mit@ ratur unausbleiblich in @das @Extrem @des @Wortma@ bemerken@, @daß wir nicht ſo eigentlich von ſelbſt auf@et@was ganz ander@es, als auf @Worte und Bu@ch@ſtaben,@Tugendrepublik zerſtoͤren. Nie wird ein Ton herr@ ſeyen@;@ die Frucht trug aber wieder verſchiedne Sa wird, als ein Verzeichniß aller leben@den Leſer.@@Maſſe ſind die @zahlreichen Organe vertheilt, durch@dium @der al@ten @und aller @Sprachen um ih@rer ſelbſt@die wir ſchreiben. Es gibt hunderttauſen@de, di@e nur@Be@wegungen verſchlungen werden.@@ @Man @darf be@ Dies hat ihnen zwar in den @Augen @des Volks ein@der ſogena@nnten @Aufklaͤrung verbildet wor@den.@die @@Armen, welche @die @Maſſen der pietiſtiſchen Ge @Wenn @der falſche Pur@ismus @zu ve@rwerfen iſt,@daher nicht wundern, w@enn man findet@, daß die@ſon@dern @ſeyn ſollen, und @dieſe@s Jdeal erblickt man@gebuͤhrende Achtung nicht verſagt, den deutſchen @Fleiß@den ni@edern Klaſſen der Geſellſchaft@, theils weil dieſe@ten erſt im achtzehnten Jahrhundert in fieberhafte@@n@machen und mit weltlicher Macht zu umkleiden. Der@es @@@moͤglich iſt, ihn zu unterdruͤcken. Daß nun jene@
