[OCR_toInput] die varauffallenben Sbranen von dem fpfcegelreinen men in Sbräanen — ; was feblt Dir? — u baltung, bdie nur bdann don ibr gerühmt wourbde, «Shiergarten8. — Golde Beftände gab e nicht it die Geligfteit ber RLiebenbden, bie fih gefunbden. feiner bolben Zina am fltare bie Qand zum fonnte er hineingreifen in dag Der3, und Ülbertineng winnen fönne, und erinnerte mich zulegt an bie — 144 — Großvater mütterlicher &eite, wo ich nach einigen thut mit dem Baron, als fci fic fo frei, wie vor fragte, rote dad Dotel beiße. gelben Dlatterftrable wie eine G©Gonne glängt, Wiaiberg zu fhidFen. Diein Öroßoncle batte feine er mit wanfenbder S&timme fort, „liegt vielleicht „Sbr Brubder, ZHräufen?!h rief  Blauenftein Daß fic an bübföen jungen Prannern Öefallen von dem ih nidts weiß, oenigfteng fann i ben engel den Seißgeliebten von ihrer &ceite ab. Sbhre —— | 214 . Senfter dinaus, als wolle er einen sallo mortale «Sh fonnte niht fort. Da wurde 68 Üntonie ift mir in meinem Reben nodh nicht vorgefommen! in fcinem Purpur föimmerte. Do Dda blübte nod bin, und berübrte dann bdie GSache nicht Raden binabrollte, wer bätte folhen teigen zage nicht! ferinnen, bdie fchr neuglerig mein Benehmen ;u Derzens ! — f= Iteun ging ich mit mir zu Ratbe, ginadß Geilen, und l[a8. | Unfer IBort, fhrieb fie Datte er auch etwas BSeiftloferes fagen füönnen, — 108 — 
[OCR_aligned] die varauffallenben Sbra@nen von dem fpfcegelreinen men in Sbräanen — ; was feblt Dir? — u baltung, bdie nur bdann don ibr ger@ühmt wourbde, «Shiergarten8. — Gol@de Beft@ände gab e@ nicht it die Geligfteit ber RLiebenbden, bie fi@h gefunbden. feiner bolben Zina am fltare bie Qand zum fonnte er hineingreifen in dag Der3, und Ülbertineng winnen @fönne, und erinnerte mich zule@gt an bie — 144 — Großvater m@ütterlicher &eite, wo ich nach einigen thut mit dem Baron, als fci fic fo frei, wie vor fragte, rote dad Dotel beiße. gelben Dla@tterftrable wie eine G©Gonne gl@ängt, Wiaiberg zu @fhidFen. Diein Öroßoncle batte feine er mit wanfenbder S&timme fort, „liegt vielleicht „Sbr Brubder, ZHräufe@n?!h rief  Blauenftein Daß fic an @büb@föen jungen Prannern Öefallen von dem i@h ni@dts weiß, oenigfteng fann i@@ ben engel den Seißgeliebten von ihrer &ceite ab. Sbhre —— | 214 . Senfter dinaus, als wolle er einen sallo mortale «Sh fonnte ni@ht fort. Da wurde 68 Üntonie ift mir in meinem Reben nodh nicht vorgefommen! in fcinem Purpur @föimmerte. Do@ Dda bl@übte no@d bin, und ber@übrte dann bdie GSache nicht Raden binabrollte, wer @bätte fol@hen teigen zage nicht! ferinnen, bdie fchr neuglerig mein Benehmen ;u Derzens ! — f= Iteun ging ich mit mir zu Ratbe, ginadß Geilen, und l[a8. | Unfer IBort, @fhrieb fie Datte er auch etwas BSeiftloferes fagen füönnen, — 108 — 
[ GS_aligned] die darauffallenden Thraͤnen von dem ſp@iegelreinen@men in Thraͤnen @ ; was fehlt Dir? @ @“haltung, @die nur @dann von ihr geruͤhmt w@ur@de,@@Thiergartens.@@ Solche Beſtaͤnde gab es nicht@in die Selig@keit der @Lieben@den, die ſich gefun@den.@ſeiner holden Tina am Altare die Hand zum@konnte er hineingreifen in das Herz, und Albertinen@swinnen koͤnne, und erinnerte mich zuletzt an die @ 144 @ Großvater muͤtterlicher Seite, wo ich nach einigen@thut mit dem Baron, als ſei ſie ſo frei, wie vor@fragte, @wie das Hotel heiße.@gelben Blaͤtterſtrahle wie eine @@Sonne glaͤnzt,@@Maiberg zu ſchicken. @Mein Großoncle hatte ſeine@er mit wanken@der S@timme fort, „liegt vielleicht@„Jhr Bru@der, Fraͤulein?!“ rief@ Blauenſtein@Daß ſie an huͤbſchen jungen Maͤnnern Gefallen@von dem ich nichts weiß, wenigſtens kann ich den@engel den Heißgeliebten von ihrer @Seite ab. @Jhre@@@ @ 214 @ Fenſter hinaus, als wolle er einen salto mortale@Jch konnte nicht fort. Da wurde es Antonie@iſt mir in meinem Leben noch nicht vorgekommen!@in ſeinem Purpur ſchimmerte. Doch da bluͤhte@noch bin, und beruͤhrte dann @die @Sache nichtNacken hinabrollte, wer haͤtte ſolchen Reizen@zage nicht!@ferinnen, @die ſehr neugierig mein Benehmen zu@Herzens@! @ @@   Nun ging ich mit mir zu Rathe,@Tina@s Zeilen, und l@as.@@ Unſer @Wort, ſchrieb ſie@Hatte er auch etwas @Geiſtloſeres ſagen koͤnnen, @ 108 @ 
