[OCR_toInput] „IBenn &Gie denn abfolut wollen! So wilf's arran Derfonen, dife th nannte, Bbleiben unerwähnt, aud Die Öebetmerätbin fragte jid, wober denn tbr SÖetn, aber verfteben &Cfe gang vremen, unb bis auf ‚„‚iein, Dag berauerte jie eben fo febt, tafk fie —— icd babe ta eine qute Suelle. Deeinen Dert e als$ ob i midcd um Die DBälger riffe! | lind Ddann tubdeöquen Borftellungen, dbie bte und da auftauchen, er bie Luft foilt, bdie fi audp aus De ÜUnbebeuns am Dalstud gupfenbd. Gr fanb fie nicht fön, weil aber fie beflagt fi nicdt. Der $©augbertr bat Ddag Woetbe nod für werth adten, ihn ausmwenbdig zu lev= Gharlotte, ie oft babe ih S$bhr gefagt, &te foll mid gqlüdjeltg und toot fetn, angeleudtet don Zeug Kichtz Eaa' id doudß, mwer Danf färt, Dder oird Unbdanf den Daus muß Efir, Ddagß &ter's nweip,” dloß er, ficten wolle er | muthmillig son fi ftoßen. lUnb fie fab, es war bier mehr serfpielt, eine unbeidreibz Zbeil an den Gxeeffen diejer Perfonen da bat, brauche wanbdte jid der Kegationgrath an den durd dag Se— mert batten. vag weiß ich, wag fie thun. Pring Loutg bat, glaube Und nun batte man wirflfi etnen guten Sontg. ‚„Unbd i erfudde Ste, mein Derr YBrebiger, Bersd it wie auf ihn gemacht: Wialdpen. Das ift ja eine böhft refpectable Dame. fittlihes (Öefübt beletotgt.” est bien eurieux.” — „3a, nirine qnäbitgite rau, ift mir (icb, denn ich wollte jon mit bnen zürnen, inbd Ddice Beamten wverden boßern Otrts gemelbet.” gebtent ilt. Go ein ebemalß teicpsunmittelbarer fiebt ein freuttgeö Ub! Sbre Wenjter waren bell, febr belt 
[OCR_aligned] „IBenn &Gie denn abfolut wollen! @So wilf's arran Derfonen, dife @th nannte, Bbleiben unerwähnt, aud Die Öebetmerätbin fragte ji@d, wober denn tbr SÖetn, aber verfteben &Cfe gang vre@men, unb bis auf ‚„‚iein, Dag berauerte jie eben fo febt, tafk fie —— icd babe ta eine qute Suelle. Deeinen Dert @e als$ ob i@@ midcd um Die DBälger riffe! | lind Ddann tubdeöquen Borftellungen, dbie bte und da auftauchen, er bie Luft @foilt, bdie fi@@ audp aus De ÜUnbebeuns am Dalstu@d gupfenbd. Gr fanb fie nicht @@fön, weil aber fie beflagt fi@@ nicdt. Der $©augbertr bat Ddag Woetbe no@d für werth a@dten, ihn ausmwenbdig zu lev= Gharlotte, @ie oft babe i@h S$bhr gefagt, &te foll mid gqlü@djeltg und toot fetn, angeleu@dtet don Zeug Kichtz Eaa' i@d doudß, mwer Danf färt, Dder oird Unbdanf den Daus muß Efir, Ddagß &ter's nweip,” @@dloß er, fic@ten wolle er | muthmillig son fi@@ ftoßen. lUnb fie fab, es war bier mehr serfpielt, eine unbe@idreibz Zbeil an den Gxeeffen diejer Perfonen da bat, brauche wanbdte ji@d der Kegationgrath an den dur@d dag Se— mert batten. vag weiß ich, wag fie thun. Pring Loutg bat, glaube Und nun batte man wirfl@fi etnen guten Sontg. ‚„Unbd i@@ erfudde Ste, mein Derr YBrebiger, Bersd i@t wie auf ihn gemacht: Wialdpen. Das ift ja eine bö@hft refpectable Dame. fittli@hes (Öefübt beletotgt.” est bien eurieux.” — „3a, nirine qnäbitgite @rau, ift mir (icb, denn ich wollte @@jon mit @bnen zürnen, inbd Ddice Beamten wverden boßern Otrts gemelbet.” gebtent ilt. Go ein ebemalß teicpsunmittelbarer fiebt ein freuttgeö Ub! Sbre Wenjter waren bell, febr belt 
[ GS_aligned] „@Wenn @Sie denn abſolut wollen! Jch will's arran Perſonen, di@e ich nannte, @bleiben unerwähnt, auchDie Geheimeräthin fragte ſich, woher denn ihr@@Wein, aber verſtehen @Sie ganz @reinen, und bis auf@@„@Nein, das bedauerte ſie eben ſo ſehr, da@ß ſie @@ ich habe da eine gute Quelle. @Meinen Herr Ge als@ ob ich mi@ch um die @Bälger riſſe!@@ @Und @dann@tu@desquen Vorſtellungen, d@ie hie und da auftauchen,@er die Luſt ſchilt, @die ſich auch aus dem Unbedeu@@ am Halstuch zupfen@d. Er fand ſie nicht ſchön, weil@aber ſie beklagt ſich nicht. Der @Hausher@r hat @da@sGoethe noch für werth achten, ihn aus@wen@dig zu le@r Charlotte, wie oft habe ich @@Jhr geſagt, Sie ſoll michg@lückſelig und todt ſein, angeleuchtet von Zeus Licht@ Sag' ich do@ch, @wer Dank ſäet, @der wird Un@dan@kdem Haus muß @Sie, @da@ß Sie@'s @weiß,“ ſchloß er,@ſichten wolle er@@ muthwillig von ſich ſtoßen. @Un@dſie ſah, es war hier mehr verſpielt, eine unbeſchreib@ Theil an den Exceſſen dieſer Perſonen da hat, brauche@wan@dte ſich der Legationsrath an den durch das Ge@ mert hatten.@was weiß ich, was ſie thun. Prinz Louis hat, glaube@Und nun hatte man wirklich einen guten König.@@„Un@d ich erſuche Sie, mein Herr @Prediger,@Vers@ iſt wie auf ihn gemacht:@@Malchen. Das iſt ja eine höchſt reſpectable Dame.@ſittliches @Gefühl beleidigt.@“est bien curieux.“   „Ja, @meine gnädi@gſte Frau,@iſt mir lieb, denn ich wollte ſchon mit Jhnen zürnen,@un@d @di@e Beamten w@erden höhern O@rts gemeldet.@“gedient iſt. So ein ehemals Reichsunmittelbarer ſieht@ein freudiges Ah! Jhre Fenſter waren hell, ſehr hell.
