[OCR_toInput] gen, IFn ins DXeer zu werfen, und nadber Öefange mit bewegter Cimime fort: Sinüber zu dev heilgen Gtätte! JMiit ernftem Qnchg jtumm fi jebn, Deure ruft Dbededtr. Die GConne ftand ibr denfelben mit ungefünfteltem und ebr— fes | ECinnen verlounen Blik fabon gu |ge rungen und Dofnungen deffelben Gelfen die die höhere Qöclt it uns näbher, als wir ge niht mehr zu fo erftaunlien rößen und am zu wiffen, daß jeder tiefe Eindru@& Dben Zrone und das Reid, was einen $önig Die Jliutter baffe genug mit ihren Sugend— „Eudt füpen Durdwadfen waren, auf denén breterne immer glüdli® in meinen Berrimfungen ge. fröftete, und ihr die nabe KXüdcktebr zu ihrem nen ©emütb fo nothmendig, und unentbebr fange, aols die vorberigen, auf, in deffen und der Sagd feinen andern Beiroertreib 2 B 249 felbft, aber eben darum audß fo unBegreiflic von fceinen efpielen und feinem Lebrer, Das ®rab, worinn der Devland [ag, feft unifölungen bielt. GEine ffleinere Htüt)e bis das Beien des Qufbruds gegeben wür— Inmuth mwar durd einen Aug von AHndadt s mwar eine Aeit in meiner ÖQugend, wo eine fältig die auffliegende Üfhe. Gie gingt” 33 beraus, daß es fih von fclbft, in der IJiHütte 
[OCR_aligned] gen, IFn ins DXeer zu werfen, und na@dber Öefange mit bewegter @Cimime fort: Sinüber zu dev heilgen Gtätte! JMiit ernftem Qn@@chg jtumm fi@@ jebn, Deure @ruft Dbede@dtr. Die GConne ftand ibr denfelben mit ungefünfteltem und ebr— fes | ECinnen verlounen Bli@k fabon gu |ge rungen und Dofnungen deffelben Gelfen die die höhere Qöclt i@t uns näbher, als wir ge ni@ht mehr zu fo erftaunli@@en @rößen und am zu wiffen, daß jeder tiefe Eindru@& Dben Zrone und das Rei@d, was einen $önig Die Jliutter baffe genug mit ihren Sugend— „Eudt füpen Dur@dwa@dfen waren, auf denén breterne immer glü@dli@® in meinen Berri@mfungen ge. fröftete, und ihr die nabe KXüdcktebr zu ihrem nen ©emütb fo nothmendig, und unentbebr fange, aols die vorberigen, auf, in deffen und der Sagd feinen andern Beiroertreib 2 B 249 felbft, aber eben darum audß fo unBegreiflic von fceinen @efpielen und feinem Lebrer, Das ®rab, worinn der Devland [ag, feft unifölungen bielt. GEine ffleinere Htüt)e bis das Bei@@en des Qufbru@ds gegeben wür— Inmuth mwar dur@d einen Aug von AHnda@dt s mwar eine Aeit in meiner ÖQugend, wo eine fältig die auffliegende @Üfhe. Gie gingt” 33 beraus, daß es fi@h von fclbft, in der IJiHütte 
[ GS_aligned] gen, ihn ins @Meer zu werfen, und nachher@Geſange mit bewegter Stim@me fort:@Hinüber zu der heilgen Stätte!@@M@it ernſtem Antlitz ſtumm ſich ſehn,@heure Gruft @bedeckte. Die @Sonne ſtand@ihr denſelben mit ungekünſteltem und ehr@ fes@@ @Sinnen verlornen Blick ſchon zu @ge rungen und Hofnungen deſſelben helfen die@die höhere @Welt iſt uns nä@her, als wir ge nicht mehr zu ſo erſtaunlichen Größen und@um zu wiſſen, daß jeder tiefe Eindruck @be@yKrone und das Reich, was einen König@Die @@Mutter hatte genug mit ihren Jugend@ zeugt@ſchen durchwachſen waren, auf denen breterne@immer glücklich in meinen Verrichtungen ge@ tröſtete, und ihr die nahe @Rü@ckkehr zu ihrem@nen Gemüth ſo nothwendig, und unentbehr fange, a@ls die vorherigen, auf, in deſſen@und der Jagd keinen andern Zeitvertreib@2@22249@ſelbſt, aber eben darum auch ſo unbegreiflichvon @ſeinen Geſpielen und ſeinem Lehrer,@Das Grab, worinn der Heyland lag,@feſt umſchlungen hielt. @Eine @kleinere Blüthe@bis das Zeichen des Aufbruchs gegeben wür@ Anmuth @war durch einen Zug von A@ndachtEs @war eine Zeit in meiner @Jugend, wo eine@fältig die auffliegende Aſche. Sie ging@en33@heraus, daß es ſich von ſelbſt, in der @Mi@@tte@
