[OCR_toInput] als nur ©inet, unbd ©Sohwänlt unb Bärli lefen ibm na 14 * fangen tetje war thm wieber aufgefttiegen. Sebt that es „©o #t's gut, das bör' ih getn”, fjagte ber Bapa, „ ©0, unbd warum muß e8 benn beigen &©ie ober Gr, Unterrit zugebracht at; nächften inter fommt e zur gummern bie jhönften 9tö6e unb Deäntelcpen, denn bie ©rofß— jtraßen beraug, jonbern fehrte gewöhnlih borber wieber um gleih acdmittagg mit eibt auszieben zu fönnen, unb |o war monbdjüdtig und bhatte Aufälle, jolf bag Sinbd audh |o auf, unbdb Danf unb öGreube feudhteten ihbm au$ den Ü{ugen. ‚‚ Bas it das für ein Qlufzgug? Bag beißt bdas über— 106 io Batte e8 augenblidlih ffe8 vor Ulugen, wag bdabetm Datten e8 aber im @Gifer ber linterbaltung nicht Bemerft. gum Dörffi binunter überfeben, e8 war aber Diiemanb Diun ging c3 [uftig dite OUfm Dinan. Der Aötnb Pbatte auf Dden ©roguater, bder mitgeben amb den SRoffer vbom möglicd mit ben Stinbdern umterbalten mukgte, j0 bevbrachte alle Drcet tobt; ahd und ba it fein Deenih, ber etwag und maß ihn ein wenig mit ben lugen; dann erflärte 39 tigfeit, daß Detbt fomme zu einem O©lük, wie unter $unbert— te erbalten batte. Dann nahm er bdas ©oülfeloen unbd böhjten ©etaßren berbunben wäre. &r habe alfo beidhlofjen, S©tubl bdavran; in einer Efte war bes ©roßvater8g ©chlaf— Sabrprei8 unb daju no ein Zrinfgelo gegeben babe , unb und e8 fam ihbm ein neuer freubtger ©ebanfe: ‚ ©rop fürdtet, es bat aud allfe Urfahe.” 1Ind dann fingen fie ote Dame, aber niht mit dem Uugoruk bder Grleidterung von bier au8 Bbalb zabin, balb dorthm mt Weiden groper Mlber nod verging einige Beit, beoor Deibt zu jluchgen bdeifen batte Beter ben ©ad berbetgeboft imb alle pter 
[OCR_aligned] als nur ©inet, unbd ©Sohwänlt unb Bärli l@efen ibm na@ 14 * fangen tetje war thm wieber aufgefttiegen. Se@bt that es „©o @#t's gut, das bör' i@h getn”, fjagte ber Bapa, „ ©0, unbd warum muß e8 benn beigen &©ie ober Gr, Unterri@@t zugebracht @at; nächften @inter fommt e@ zur gummern bie @jhönften 9tö6e unb Deäntelcpen, denn bie ©rofß— jtraßen beraug, jonbern fehrte gewöhnli@h borber wieber um glei@h @acdmittagg mit @eibt auszieben zu fönnen, unb |o war monbdjü@dtig und bhatte Aufälle, jolf bag Sinbd audh |o auf, unbdb Danf unb öGreube feudhteten ihbm au$ den Ü{ugen. ‚‚ Bas i@t das für ein Qlufzgug? Bag beißt bdas über— 106 io Batte e8 augenbli@dli@h @ffe8 vor Ulugen, wag bdabetm Datten e8 aber im @Gifer ber linterbaltung nicht Bemerft. gum Dörffi binunter überfeben, e8 war aber Diiemanb Diun ging c3 [uftig dite OUfm Dinan. Der Aötnb Pbatte auf Dden ©roguater, bder mitgeben amb den SRoffer vbom möglicd mit ben Stinbdern umterbalten mukgte, j0 bevbrachte alle Drcet tobt; ahd und ba i@t fein Deenih, ber etwag und maß ihn ein wenig mit ben lugen; dann erflärte 39 tigfeit, daß Detbt fomme zu einem O©lü@k, wie unter $unbert— te erbalten batte. Dann nahm er bdas @©oülfel@oen unbd böhjten ©etaßren berbunben wäre. &r habe alfo beidhlofjen, S©tubl bdavran; in einer Efte war bes ©roßvater8g ©chlaf— Sabrprei8 unb daju no@@ ein Zrinfgelo gegeben babe , unb und e8 fam ihbm ein neuer freubtger ©ebanfe: ‚ ©rop für@dtet, es bat au@d allfe Urfa@he.” 1Ind dann fingen fie ote Dame, aber ni@ht mit dem Uugoru@k bder Grlei@dterung von bier au8 Bbalb zabin, balb dorth@m m@t Wei@den groper Mlber no@d verging einige Beit, beoor Deibt zu @@jluchgen bdeifen batte Beter ben ©a@d berbetgeboft imb alle pter 
[ GS_aligned] als nur Einer, un@d @Schwänli und Bärli liefen ihm nach14@*@langen Reiſe war ihm wieder aufge@ſtiegen. Jetzt that es@„So iſt's gut, das hör' ich gern“, @ſagte der Papa,@„@So, un@d warum muß es denn heißen @Sie oder Er,@Unterricht zugebracht hat; nächſten Winter kommt es zur@zimmern die ſchönſten Röcke und @Mäntelchen, denn die Gro@ß@ ſtraßen heraus, ſondern kehrte gewöhnlich vorher wieder um@gleich Nachmittags mit Heidi ausziehen zu können, und ſo@war mon@dſüchtig und @hatte Zufälle, ſoll das Kin@d auch ſo@auf, un@d@ Dank und @Freude leuchteten ih@m aus den @Augen.@@@„Was iſt das für ein @Aufz@ug? Was heißt @das über@ 106@ſo hatte es augenblicklich Alles vor @Augen, was @daheim@hatten es aber im @Eifer der @Unterhaltung nicht bemerkt.@zum Dörfli hinunter überſehen, es war aber @Nieman@@dNun ging es luſtig di@e @Alm hinan. Der @Wind @hatte@auf @den Großvater, @der mitgehen und den @Koffer v@om@möglich mit den @Kin@dern unterhalten mu@ßte, ſo verbrachte@alle Dr@ei todt; ach und da iſt kein Menſch, der etwa@sund maß ihn ein wenig mit den Augen; dann erklärte er,tigkeit, das Heidi komme zu einem @Glück, wie unter Hundert ſie erhalten hatte. Dann nahm er @das Schüſſelchen un@dhöchſten Gefahren verbunden wäre. Er habe alſo beſchloſſen,@S@tuhl @da@ran; in einer Ecke war des Großvater@s Schlaf@ Fahrpreis und dazu noch ein Trinkgeld gegeben habe@, un@dund es kam ih@m ein neuer freudiger Gedanke: @„Groß fürchtet, es hat auch all@e Urſache.“ @Und dann fingen ſie@die Dame, aber nicht mit dem Ausdruck @der Erleichterung@von hier aus @bald dahin, bald dorthin mit Zeichen großer@@Aber noch verging einige Zeit, bevor Heidi zu ſchluchzen@@deſſen hatte Peter den Sack herbeigeholt und alle vier@
