[OCR_toInput] Kufputße, und ihre fomifeen Rinreen ergögßen, lange Sanbfodube von feinem weißem Reber ber— gefunbden, wwenn nicht der Zhaler in meiner ©t— Bauernfnedt in den @ugen web thut, bder der— deffen Bervobnern wir nicht& vernabmen zu felber {igen „rüchte in ehrerbietiger GEntfernung umb den Stniceen, uber &Gtrom amb &ceec bing [mfé ein Beuqniß, daß man C&Gin Dtal im £Beben allein zu fein unbd vpielleiht eine Öelegenbeit zu Onbdercs verfftand aumb verftehen Fonnte, als einen »Diefes ift der allermwumbderbarfte imb {hrect—= SDrbnung verlich. Deeterlein liceß mein ©ebeim—= fünf Öulbden bdreißig Streuzer betrogen! QBißt ebd AIntbeil an der bürgerlichen &Gouveratnität über= mit feinen IBSanbderjabren zufammen umb er hatte Fann wobl jagen ruhmvoll, wenn man bebenft, und dod befannt famen mir die Keute vor, roelche feit vielen Sabrbunberten verfoollenen Samilte datraus entffanbd Ddas Ghaos, welches fjich wieber Sormen und Großen, und richtete bie Bilbwwerfe d0 innerer Beflfemmung bden D}ann anfabh. Die DMtube mit dem Zobten und Ddem underfebrten nen ©efubleg. lichfeit. | Don verwanbdt{daftlihen Umarmungen et oft überrafcht batte, wenn er beim ntritt dedfet, umb bat borten artliche Visiten accepturet emfigen Bolfe, nach dem dunfeln fhoeren XRatb— des Rebens. Dian läßt Dven Brief ganze Beit— um fid darauf föleunigft durdzublauen und un— ISeife das fliegenbde ©erippe einer Srähe, fo war Dtannes eine Bbeffere Grgichung zu fihern, da die befonbder8 da ich feinen maännlichen Ptentor batte, 
[OCR_aligned] Kufputße, und ihre fomi@feen Rinreen erg@ögßen, lange Sanbfodube von feinem weißem Reber ber— gefunbden, wwenn nicht der Zhaler in meiner ©t— Bauernfne@dt in den @ugen web thut, bder der— deffen Bervobnern wir nicht& vernabmen zu felber {igen „r@üchte in ehrerbietiger GEntfernung umb den Stniceen, u@ber &Gtrom amb &ceec bing [mfé ein Beuqniß, daß man C&Gin Dtal im £Beben allein zu fein unbd vpiellei@ht eine Öelegenbeit zu Onbdercs verfftand aumb verftehen Fonnte, als einen »Diefes ift der allermwumbderbarfte imb @{hrect—= SDrbnung verlich. Deeterlein liceß mein ©ebeim—= f@ünf Öulbden bdreißig Streuzer betrogen! QBißt ebd AIntbeil an der b@ürgerlichen &Gouveratnit@ät @über= mit feinen IBSanbderjabren zufammen umb er hatte Fann wobl jagen ruhmvoll, wenn man bebenft, und do@d befannt famen mir die Keute vor, roelche feit vielen Sabrbunberten ver@foollenen Samilte datraus entffanbd Ddas Ghaos, welches fjich wieber Sormen und Gro@ßen, und richtete bie Bilbwwerfe@ d0 innerer Beflfemmung bden D}ann anfabh. Die DMtube mit dem Zo@bten und Ddem underfebrten nen ©efu@bleg. lichfeit. | Don verwanbdt@{daftli@hen Umarmungen et oft @überrafcht batte, wenn er beim @ntritt dedfet, umb bat borten artliche Visiten accepturet emfigen Bolfe, nach dem dunfeln @fhoeren XRatb— des Rebens. Dian l@äßt Dven Brief ganze Beit— um fi@d darauf @föleunigft dur@dzubla@uen und un— ISeife das fliegenbde ©erippe einer Sr@ähe, fo war Dtannes eine Bbeffere Grgichung zu fi@hern, da die befonbder8 da ich feinen maännlichen Ptentor batte, 
[ GS_aligned] Aufputze, und ihre komiſchen Livreen ergoͤtzen,@lange Handſchuhe von feinem weißem Leder her@ gefun@den, @wenn nicht der Thaler in meiner @Gi Bauernknecht in den Augen weh thut, @der ver@ deſſen Be@wohnern wir nichts vernahmen zu ſelber@tigen Fruͤchte in ehrerbietiger @Entfernung u@ndden @Kni@een, uͤber @Strom und @See@ hin; linksein Zeugniß, daß man @@Ein @Mal im @Leben@allein zu ſein un@d v@ielleicht eine Gelegenheit zu@An@deres ver@ſtand @und verſtehen konnte, als einen@»Dieſes iſt der aller@wu@nderbarſte und ſchrec@@k @Ordnung verlieh. @Meierlein li@eß mein Geheim@@ fuͤnf Gul@den @dreißig @Kreuzer betrogen! @Wißt e@@sA@ntheil an der buͤrgerlichen @Souverainitaͤt uͤber@ mit ſeinen @@Wan@derjahren zuſammen und er hatte@kann wohl ſagen ruhmvoll, wenn man bedenkt,@und doch bekannt kamen mir die Leute vor, @welche@ſeit vielen Jahrhunderten verſchollenen Familie@da@raus entſtan@d @das Chaos, welches @ſich wieder@Formen und Groͤßen, und richtete die Bil@dwerkevoll innerer Bekl@emmung @den @Mann anſa@h. Die@@Muͤhe mit dem Toͤdten und @dem unverſehrten@nen Gefuͤhles.@lichkeit.@@ Von verwan@dtſchaftlichen Umarmungenter oft uͤberraſcht hatte, wenn er beim Antritt@decket, und hat dorten artliche Visiten acceptiret@emſigen Volke, nach dem dunkeln ſchweren @Rat@h des Lebens. @Man laͤßt @den Brief ganze Zeit@ um ſich darauf ſchleunigſt durchzublaͤuen und un@ @Weiſe das fliegen@de Gerippe einer Kraͤhe, ſo war@@Mannes eine @beſſere Erziehung zu ſichern, da die@beſon@ders da ich keinen maͤnnlichen @Mentor hatte,@
