[OCR_toInput] des QÜufenthafteg in Cngland war ein berühmter bdentjcher „1lnd haben &ie mit ihr geiprodhen ?” Gfva cine Efhunbe nach Conmnenuntergang, u etner ergäblungen verbringen müfßfen, weun bder ODnfel nicht joffe. GC3 geihabh bennodh; bdie öZieberftiteme förten auf ein iwenig bdad ®cefiht in bie Bfumen, offenbar bon einem eineit Bornm auf meine avmen ©dQügblinge, dagß jic jo wie e3d jo gu geidehen pfjlegt, nadhbem bder Dtenijch jetn nod rufert: „ZRie oltfe Sratt!” als mir für etnen Otoment Berfangen3 na ben Berloden amb bejfann jih ein auf den Sopf. fn ihren $$unterfeiten waren Subhjhwänze So faffen &1e {ih denn zu ihm bringen, jobalb &te zu unbd am belfen Zageälfihte no {düner imbd vofllfommener fägten, am beffer fortzufommen, jo waren fie in zwei \hidte bes beiligen Zranz von Ujfift, ber bie Qrmuth auszubrechen. Deun trob ihrer Berfommenbeit ecmpfanbden erlojdhen , al3 bdie Ffeine Wcefjefll{ihaft jih jebBt erhob. bereit jein, meinte fic, amb bor efpenftern würbe ich und frat in bas tiefe amb büjftere Bimmer, beffen fable und jhtmmerten didt unfer ben Ofugen bes Oebner3 richtig nut welhen SZiebenbde anfangen, i an det cebanfen ©@ejtalt unb ihr Öefiht warf, graute e8 ihm, biejc3 jhfüne Liebe zwijdhen ibnen johien geblieben zu jein. der Steffe des alten WMcbäube3 teben wirb, bas bie Sroß— möge jebe3 raﬂ bdie SQröte in ben EGummpf jpringen! Lojer Qfrt, tucfhe ihrer Golgen tucgen gehnmal jhwerer im wie aod nic ein Weäbden gewelen ijt; denn i habe zwammennemen, te autdt zu oft anzjeben, ntdt mur „Siehjt Eu, mein Sind,” jagte er, indbem ex ibre genug zu thun Gatte. — Sie Bbefam bdabet rußtge $Sänbe (ich niht mit reumüthigen Betradßtungen über bie be— Sfeine Biumen, fleine Bfätter — ja Blätter 
[OCR_aligned] des QÜufenthafteg in Cngland war ein berühmter bdentjcher „1lnd haben &ie mit ihr geiprodhen ?” Gfva cine Efhunbe nach Conmnenuntergang, @u etner ergäblungen verbringen müfßfen, weun bder ODnfel nicht joffe. GC3 ge@ihabh bennodh; bdie öZieberftiteme förten auf ein iwenig bdad ®cefi@ht in bie Bfumen, offenbar bon einem eineit Bornm auf meine avmen ©dQügblinge, dagß jic jo wie e3d jo gu ge@idehen pfjlegt, nadhbem bder Dtenijch jetn no@d rufert: „ZRie oltfe Sratt!” als mir für etnen Otoment Berfangen3 na@@ ben Berlo@den amb bejfann ji@h ein auf den Sopf. fn ihren $$unterfeiten waren Subhjhwänze So faffen &1e {i@h denn zu ihm bringen, jobalb &te zu unbd am belfen Zageälfihte no@@ @{düner imbd vofllfommener fägten, am beffer fortzufommen, jo waren fie in zwei \hi@dte bes beiligen Zranz von Ujfift, ber bie Qrmuth auszubrechen. Deun tro@b ihrer Berfommenbeit ecmpfanbden erlojdhen , al3 bdie Ffeine Wcefjefll{ihaft ji@h jebBt erhob. bereit jein, meinte fic, amb bor @efpenftern würbe ich und frat in bas tiefe amb büjftere Bimmer, beffen fable und @jhtmmerten di@dt unfer ben Ofugen bes Oebner3 richtig nut wel@hen SZiebenbde anfangen, @i@@ an det cebanfen ©@ejtalt unb ihr Öefi@ht warf, graute e8 ihm, biejc3 jhfüne Liebe zwijdhen ibnen johien geblieben zu jein. der Steffe des alten WMcbäube3 @teben wirb, bas bie Sroß— möge jebe3 raﬂ bdie SQröte in ben EGummpf jpringen! Lojer Qfrt, tucfhe ihrer Golgen tucgen gehnmal @jhwerer im wie ao@d nic ein Weäbden gewelen ijt; denn i@@ habe zwammenne@men, @te autdt zu oft anz@jeben, n@tdt mur „Siehjt Eu, mein Sind,” jagte er, indbem ex ibre genug zu thun Gatte. — Sie Bbefam bdabet rußtge $Sänbe (ich ni@ht mit reumüthigen Betradßtungen über bie be— Sfeine Biumen, fleine Bfätter — ja Blätter 
[ GS_aligned] des @Aufenthaltes in England war ein berühmter @deutſcher@„@Und haben Sie mit ihr geſprochen@?@“Etwa eine @Stunde nach Son@nenuntergang, in einer@erzählungen verbringen mü@ſſen, wenn @der O@nkel nicht@ſolle. @Es geſcha@h dennoch; @die @Fieberſt@ürme hörten auf@ein @wenig @das @Geſicht in die Blumen, offenbar von einem@eine@n Zorn@ auf meine armen Schützlinge, da@ß ſie ſo@wie e@s ſo zu geſchehen pf@legt, nachdem @der @Men@ſch ſein@noch rufe@n: „@Die alt@e Kratt!“ als mir für einen @Moment@Verlangens nach den Berlocken und be@ſann ſich ein@auf den Kopf. An ihren @Hinterſeiten waren Kuhſchwänze@So laſſen Sie ſich denn zu ihm bringen, ſobald Sie zu@un@d am hellen Tageslichte noch ſchöner @und vo@llkommener@fügten, um beſſer fortzukommen, ſo waren ſie in zweiſchichte des heiligen Franz von Aſſiſi, der die Armuth@auszubrechen. Denn trotz ihrer Verkommenheit e@mpfan@den@erloſchen@, als @die kleine @Ge@ſe@llſchaft ſich jetzt erhob.@bereit ſein, meinte ſie, und vor Geſpenſtern würde ich@und trat in das tiefe und dü@ſtere Zimmer, deſſen kahle@und ſchimmerten dicht unter den @Augen des Redners richtig@mit welchen @Lieben@de anfangen, ſich an den Gedanken@G@eſtalt und ihr Geſicht warf, graute es ihm, dieſes ſchöne@liebe zwiſchen ihnen ſchien geblieben zu ſein.@der Stelle des alten @Gebäudes ſtehen wird, das die Groß@ möge jedes Mal @die @Kröte in den @Su@mpf ſpringen!@loſer @Art, welche ihrer Folgen @wegen zehnmal ſchwerer im@wie noch nie ein Mädchen geweſen iſt; denn ich habezuſammennehmen, ſie nicht zu oft anzuſehen, nicht nur@„Siehſt Du, mein Kind,“ ſagte er, ind@em er ihre@genug zu thun hatte.@@ Sie @bekam @dabei rußige @Hände@lich nicht mit reumüthigen Betrachtungen über die be@ Kleine Blumen, kleine Blätter   ja Blätter@
