[OCR_toInput] 3er , aBber aufrichti@en! — Und was fagft bu £od fämpfte und liebte, über das beutiche Schuzs poctifche Zenz liegt weit fimter dem ®©aul, wo aufmerffame ©olbine, um es fo dem Gxaminator 57 10 ft. Kerrttorine L. Zerritorien 100 Seberbüte zgwifeden durch, bie Sinder im G©rafe, Die ftieben DPrafumtio : Crben wollten fragen große Daus bdev EItern fianbd jenfeits Des Bachg »rpifchen ihnen unbd den vornebimften Serrichaf= nur no jein Qnftrument, aber nicht mehr fich fer SDunbdargt Demet auf bie afe geffrichen , am {cdünfien Zage blicb ev dabcm, damit ibn Scben — Snol allein zgeigte ein grimmigeg eifernes flopft auf cinmal etrwas {dünerd als Stalien , te;j und grif jogleich zu einer darneben lisgenden SGeier anufgezogen , wär' ihm nur nicht bas Gers Aunit®eräufch zu erregen, dbafß cé die dorübergeben= gedoer , Dinte, Buchftaben ambd Qeier fit — fei= (töontgunm ffanbd fein h auf ei:em fo boben Öhe— ECpijbube , de Stranfling von Schwächling von zum DBorfprung anbfeng — unbd ward an einem ©lanz qratulerte $Lachten iobr, amd machte ihm man Ddie Qoeurd auf Sarten zu ®©efichtern mit fonnte, roe! eben der QPug in nicht8 als in eini= (ende QZächeln um (fcine Ecblafe und QBulftlippen {0 meldbbrob verfogaffen föünnen, | amb uns Gr= Q7 173 baus nachfah, Wie fte unten in einer abgemaß ben nicht obne QBergnügen und gerbarg ihm f(ei= 
[OCR_aligned] 3er , aBber aufrichti@en! — Und was fagft bu £od @fämpfte und liebte, @über das beutiche Schuzs poctifche Zenz liegt weit fimter dem ®©aul, wo aufmerffame ©olbine, um es fo dem Gxaminator 57 10 ft. Kerrttorine L. Zerritorien 100 Seber@büte zgwifeden durch, bie Sinder im G©rafe, Die ftieben DPra@fumtio : Crben wollten fragen große Daus bdev EItern fianbd jenfeits Des Bachg »rpifchen ihnen unbd den vornebimften Serrichaf= nur no@@ jein Qnftrument, aber nicht mehr fich fer SDunbdargt Demet auf bie @afe geffrichen , am {c@dünfien Zage blicb ev da@bcm, damit ibn Scben — Snol allein zgeigte ein grimmigeg eifernes flopft auf cinmal etrwas @@{dünerd als Stalien , te;j und grif jogleich zu einer darneben lisgenden SGeier anufgezogen , w@är' ihm nur nicht bas Gers Aunit®er@äufch zu erregen, dbafß cé die dor@übergeben= gedoer , Dinte, Buchftaben ambd Qeier fit — fei= (töontgunm ffanbd fein @@h auf ei:em fo boben Öhe— ECpijbube , de Stra@nfling von Schw@ächling von zum DBorfprung anbfeng — unbd ward an einem ©lanz qratul@erte $Lachten iobr, amd machte ihm man Ddie Qoeurd auf Sarten zu ®©efichtern mit fonnte, roe! eben der QPug in nicht8 als in eini= (ende QZächeln um (fcine Ecbla@fe und QBulftlippen {0 meldbbrob verfogaffen föünnen, | amb uns Gr= Q7 173 baus nachfah, Wie fte unten in einer abgema@ß ben nicht obne QBergn@ügen und gerbarg ihm f(ei= 
[ GS_aligned] zer@, a@ber aufrichtigen!   Und was ſagſt du@Tod kaͤmpfte und liebte, uͤber das deutſche Schuz@-poetiſche Lenz liegt weit hinter dem @Gaul, wo@aufmerkſame Goldine, um es ſo dem Examinator@57 10 ſt. Territorine l. Territorien@100@Federhuͤte z@wiſchen durch, die Kinder im G@raſe,@Die @ſieben @Praͤſumti@@v-Erben wollten fragen@große Haus @der Eltern ſtan@d jenſeits des Bach@@szwiſchen ihnen un@d den vorne@hmſten Herrſchaf@ nur noch ſein Jnſtrument, aber nicht mehr ſich@ſer @Hun@darzt Demet auf die Naſe geſtrichen@,@am ſchoͤnſten Tage blieb er daheim, damit ihn@Leben   Knol allein z@eigte ein grimmiges eiſernes@klopft auf einmal et@was ſchoͤners als Jtalien@,@te;@ und grif ſogleich zu einer darneben liegenden@Waſſer a@ufgezogen@, waͤr' ihm nur nicht das her@ KunſtGeraͤuſch zu erregen, d@a@ß es die voruͤbergehen@ Fed@er@, Dinte, Buchſtaben @und Leſer iſt   ſei@ ſt@enthu@m ſtan@d kein Jch auf einem ſo hohen @Ge@ @Spizbube@, der Kraͤnkling von Schwaͤchling von@zum @Vorſprung anhieng   un@d wars an einem@Glanz gratulierte Flachſen ſehr, und machte ihm@man @die Coeurs auf Karten zu @Geſichtern mit@konnte, weil eben der @Puz in nichts als in eini@ lende Laͤcheln um @ſeine Schlaͤfe und @Wulſtlippen@@89mel@sbrod verſchaffen koͤnnen,@@ und uns Er@ 97@173@haus nachſah, wie ſie unten in einer abgemaͤh ben nicht ohne @Vergnuͤgen und verbarg ihm @ſei@ 
