[OCR_toInput] Dte Grommen zu bewabren. jenem G©ommerabend auf dem Balfon des ttaltentfchen welche er von der Örtechtn erbalten, unbd {hlug errb—= Doch rwüfvermachfen ltegt dbev Wartett, Es fonnt' thn fetneg bringett gegeben von Garl von Qoltet. Züunfter Sabrgang, fih nicht zut fhäamen brauchen, unbd ein fillog Glüd, Ggrübling, Grübling foll es feyn! möchten rwobl bebaupten, Du fepeft roobl gar etn Land—= bauung und 3erfnirfdung das Devg im Reibe bevften — 1009 — p»löglichen Eurfoheinen unwillfübrlich {aubdernd an dbent faute. Dann nötbigte fie mid zum Gibpen, fivreichelte Die rwollten, trob Suft und ©dmerg, %ch fnte' vor Div in all' den taufend Bilbdern. Go [uftig gebt bev RGetn.” fanfte, gute, befonbders verliebte junge Reute, die oibdent— diefe Zöne ihn am, unbd ev drgerte fih recht, als Zor— TCbur und gudten mich fo finrr an, und winften und %d, batte nun nur immer QUngit dor dem PBotttllott, tt Eurvem BlteF errwachfen unb fih beben. swifchen den grünen Bäumen bervor, langfam ronit= liche mit Hlopfenbem Serugen in dben Gattel bob. es Daß er mit meinem Blut und Beben {halte, Bettetg' mit mir mein MRoß! Ilnd geüße gerjinnig, ao Orm SSetzen Faum beivußt, Die veiten unten durch den 2Btnbd, umbet. Dagegen Baite thn Gortunato durch feine teben [elt= in den Otifcgen umber ffianbden, alles erfüllte bie Geele @ein Bieb' mwill Dein am Zenfter tüatteit, 
[OCR_aligned] Dte Grommen zu bewabren. jenem G©ommerabend auf dem Balfon des ttaltentfchen welche er von der Örtechtn erbalten, unbd @{hlug errb—= Doch @rwüfvermachfen ltegt dbev Wartett, Es fonnt' thn fetneg bringett gegeben von Garl von Qoltet. Züunfter Sabrgang, fih nicht zut fhäamen brauchen, unbd ein @fillog Glüd, Ggr@übling, Gr@übling foll es feyn! möchten rwobl bebaupten, Du fepeft roobl gar etn Land—= bauung und 3erfnir@fdung das Devg im Reibe bevften — 1009 — p@»löglichen Eurfoheinen unwill@fübrlich @@{aubdernd an dbent faute. Dann n@ötbigte fie mi@d zum Gibpen, fivreichelte Die rwollten, tro@b Suft und @©dmerg, %ch fnte' vor Div in all' den taufend Bilbdern. Go [uftig gebt bev RGetn.” fanfte, gute, befonbders verliebte junge Reute, die oibdent— diefe @Zöne ihn am, unbd ev @drgerte fi@h recht, als Zor— TCbur und gu@dten mich fo finrr an, und winften und %d, batte nun nur immer QUngit dor dem PBotttllott, tt Eurvem BlteF errwachfen unb fi@h beben. swifchen den gr@ünen B@äumen bervor, langfam ronit= liche mit Hlopfenbem Serugen in dben Gattel bob. @@@es Daß er mit meinem Blut und Beben @{halte, Bettetg' mit mir mein MRoß! Ilnd g@eüße gerjinnig, ao Orm SSetzen Faum beivußt, Die veiten unten durch den 2Btnbd, umbet. Dagegen Baite thn Gortunato durch feine teben [elt= in den Otifcgen umber ffianbden, alles erf@üllte bie Geele @ein Bieb' mwill Dein am Zenfter tüatteit, 
[ GS_aligned] Die Frommen zu bewahren.@jenem @Sommerabend auf dem Balkon des italieniſchen@welche er von der Griechin erhalten, un@d ſchlug err@oͤ Doch wuͤſtverwachſen liegt d@er Garte@n,@Es konnt' ihn keines bringe@@ngegeben von Carl von Holtei. Fuͤnfter Jahrgang,ſich nicht zu ſchaͤmen brauchen, un@d ein ſtilles Gluͤck,Fruͤhling, Fruͤhling ſoll es ſeyn!moͤchten @wohl behaupten, Du ſeyeſt @wohl gar ein Land@@ bauung und Zerknirſchung das Herz im Leibe berſten @ 100@ @ ploͤtzlichen E@rſcheinen unwillkuͤhrlich ſchau@dernd an d@en@@kaute. Dann noͤthigte ſie mich zum Sitzen, @ſtreichelte@Die @wollten, trotz Luſt und Schmerz,@Jch knie' vor Dir in all' den tauſend Bil@dern.@So luſtig geht der Rhein.@“ſanfte, gute, beſon@ders verliebte junge Leute, die o@rdent@ dieſe Toͤne ihn an, un@d er aͤrgerte ſich recht, als For@ Thuͤr und guckten mich ſo ſtarr an, und winkten und@Jch hatte nun nur immer @Angſt vor dem P@oſtillo@n,@An Eur@em Blick e@rwachſen und ſich heben.@zwiſchen den gruͤnen Baͤumen hervor, langſam wan@@@ liche mit klopfendem Her@zen in d@en Sattel hob. Alles@Daß er mit meinem Blut und Leben ſchalte,@Beſteig' mit mir mein @Roß!@@Und gruͤße herzinnig,Was dem @Herzen kaum be@wußt,@Die reiten unten durch den @Win@d,@umher.@Dagegen hatte ihn Fortunato durch ſeine Reden ſelt@ in den @Niſchen umher @ſtan@den, alles erfuͤllte die SeeleK@ein Lieb' @will Dein am Fenſter @warte@n,@
