[OCR_toInput] gabe fein. Öeruch ceiner SQpyazintde, als ctwas, da$g ihm ge: man zu venig Gharafter und Wusbilbung deipelben 27 man erft [crnt, was Droral iff, und daß man Dreiunbdbgwangtgfie Borlelfung. wwabren , rvenn i den Haden wieder aufnehme fitatsftadt, welhe wicder ein Bild des noch trau: willfommner faturifder @toff find — fondern der nur die Proportionen des Gefihté und der menfoh; fogrilfen, daß Zell den Öester erfohoß, dagß IBin: gengänge in ©chufen und auf niserfitäten , in Sabrbunderts fdien es in Dceutfoland, als ob bdie cine @©afte, die rein menfoblich oder rein göttlich 44 berbeifaffen. EBeber in Drunden, no in Bers fegen und ©ie auf den gangen Minfang berfelben Sauft empfunden und geforieben datte, jchten &#, wwaßr, cr wwebt durdd die gan;ze IBelt und wir vbantafirt, dag bat cr gefernt unbd berauggefdaut ben Örundton feiner SDocfte, wie fte and jenen fein Doft nicderfohreibt und es dabei Bbevenoeen Gcn bis zur Bolfenbung des dußerften und zur ges nimmt. ©o0 fam die PDocfie zu den Deutfooen, ©o {ftrebend nach und nach ruß' er, im GÖetft gewminnend wenn füc &@©inn, Berftand und BBobrpeit Daben fprechen, modhte er den Dieffiag gelefen Daben ober ZBeltgeföbichte. Earfläre ich, tuag ich meine. WÜchber ficht cineg möglichen, ja waßbrfcheinlichen Sollis worbden findj Bewäbren fich bdiefe aild cecht,‚ als für der 3ufall in vie ätmlichften und föleddteften bins gel bdice unanftanbdige Öeringfddäßung vor, mit rorls 
[OCR_aligned] gabe fein. Öeruch ceiner SQpyazintde, als ctwas, da$g ihm ge: man zu venig Gharafter und Wusbilbung deipelben 27 man erft [crnt, was Droral iff, und daß man Dreiunbdbgwangtgfie Borlelfung. wwabren , rvenn i@@ den Haden wieder aufnehme fita@tsftadt, wel@he wicder ein Bild des noch trau: willfommner faturi@fder @toff find — fondern der nur die Proportionen des Gefi@hté und der menfoh; fogrilfen, daß Zell den Öester erfohoß, dagß IBin: geng@änge in ©chufen und auf @niserfit@äten , in Sabrbunderts @fdien es in Dceut@foland, als ob bdie cine @©afte, die rein menfoblich oder rein g@öttlich 44 berbei@@faffen. EBeber in Drun@den, no@@ in Bers fegen und ©ie auf den gangen Minfang berfelben Sauft empfunden und ge@forieben datte, jchten &#, wwaßr, cr wwebt durdd die gan;ze IBelt und wir vbantafirt, dag bat cr gefernt unbd beraugge@fdaut ben Örundton feiner SDocfte, wie fte a@nd jenen fein Doft nicderfohreibt und es dabei Bbevenoeen Gcn bis zur Bolfenbung des @dußerften und zur ges nimmt. ©o0 fam die PDocfie zu den Deutfooen, ©o {ftrebend nach und nach ruß' er, im GÖetft gewminnend wenn füc &@©inn, Berftand und BBobrpeit Daben fprechen, modhte er den Dieffiag gelefen Daben ober ZBeltgeföbichte. Earfl@äre ich, tuag ich meine. WÜchber ficht cineg m@öglichen, ja waßbrfcheinlichen Sollis worbden findj Bew@äbren fich bdiefe aild cecht,‚ als für der 3ufall in vie @ätmlichften und @föleddteften bins gel bdice unanftanbdige Öering@@fddäßung vor, mit rorls 
[ GS_aligned] gabe ſein.@Geruch @einer @@Hyazinthe, als etwas, da@s ihm ge@ man zu wenig Charakter und Ausbildung deſſelben@27@man erſt lernt, was @Moral iſt, und daß man@Dreiun@d@zwanzigſte Vorle@ſung.@@wahren@, @wenn ich den Faden wieder aufnehme@ſitaͤtsſtadt, welche wieder ein Bild des noch trau@ willkommner ſatyriſcher Stoff ſind   ſondern der@nur die Proportionen des Geſichts und der menſch@ losriſſen, daß Tell den Gesler erſchoß, da@ß @Win@ gengaͤnge in Schulen und auf Univerſitaͤten@, in@Jahrhunderts ſchien es in D@eutſchland, als ob @die@eine @Saite, die rein menſchlich oder rein goͤttlich@34@herbeiſchaffen. @Weder in Muͤnchen, noch in Ber@ legen und Sie auf den ganzen @Umfang derſelben@Fauſt empfunden und geſchrieben hatte, ſchien es,@@wahr, er @weht durch die gan@ze @Welt und wir@phantaſirt, das hat er gelernt un@d herausgeſchaut@den Grundton ſeiner @Poeſie, wie ſie auch jenen@ſein Heft niederſchreibt und es dabei @bewen@den@ßen bis zur Vollendung des aͤußerſten und zur ge@ nimmt. So@ kam die P@oeſie zu den Deutſchen,@So @ſtrebend nach und nach ruh' er, im G@eiſt gew@innend@wenn ſie @@Sinn, Verſtand und @Wahrheit haben@ſprechen, mochte er den @Meſſias geleſen haben oder@@Weltgeſchichte. E@rklaͤre ich, @was ich meine. @@Ueber@ſicht eines moͤglichen, ja wa@hrſcheinlichen Kolli@ wor@den ſind; bewaͤhren ſich @dieſe a@ls @echt,@ als fuͤrder Zufall in die aͤrmlichſten und ſchlechteſten hin@ zel @di@e unanſtaͤndige Geringſchaͤtzung vor, mit @wel@ 
