[OCR_toInput] Dod fonn i nict redt (pielen, daifen war, Siunft zu geniceßen albß aug= ihr zum linterbalt für den Boater. — hn fel muöiffe; — und denn, doß man { nidt an auf Die 2 elf gefegt fen,‚ um ein redt vor Dinge in ganger Daiadf, fo viel es nämlid, am imit vorübergingen, er müffe wohl gar fen ZGoiten alßs Ialährden, weil der göttliche zu Geiner Chre z — dem arcfejten, bunteften auftragef. — lber bdie Qteueren feinen Ding beroaus zu bringen, eb id dran den« heit, ivelde vie heutige 28elt für das Ein— die Stirdpe des beiligen Sohannes zu DBologna oes wobn! um Qener Zöunden willen, RÖundre Did niht, daf ih Dir fo lange »©her bdiefec OMteiffer ein ©emählde an neßmen des Landes und alle Aiitbürger den Sandfdriften in unferm Stilofter , und fand, tifd verladjt zu worden. n feinen jüngern lber jegt wandelt mein trautrender (Öeift Deut fo nun wie ihbm wolle, fo Cann id nur ihre Sand in gefenfiger Hührung des po 3almafio, war wegen fenet berrligen Qfnfeinden unmd Derläumden fider, fo (ang' audj nod‚ aus andern Dingen zufammenge es in manden wobl nod toriter gebradht 1 6G worden , indem id in den Siftorien dev al. mungstivürdigeg, und i babe nmid‚ mit Qeugen dern die reine IBabrbeit.« — überhaupt ganz etwas anderes, und — wie volfer 8ut und Zorn, und unt einer drof 
[OCR_aligned] Do@d fonn i@@ nic@t re@dt (pielen,@ daifen war, Siunft zu geniceßen albß aug= ihr zum linterbalt für den Boater. — hn fel muöiffe; — und denn, doß man @@@{ ni@dt an auf Die 2 elf gefe@gt fen,‚ um ein re@dt vor Dinge in ganger Daiadf, fo viel es nämlid, am imit vorübergingen, er müffe wohl gar fen ZGoiten alßs Ialähr@den, weil der göttliche zu Geiner Chre z — dem arcfejten, bunteften auftragef. — lber bdie Qteueren @@feinen Ding beroaus zu bringen, e@b i@d dran den« heit, ivel@de vie heutige 28elt für das Ein— die Stirdpe des beiligen Sohannes zu DBologna o@@es wobn! um Qe@ner Zöunden willen, RÖundre Di@d ni@ht, daf i@h Dir fo lange »©her bdiefec OMteiffer ein ©emählde an neßmen des Landes und alle Aiitbürger den Sand@fdriften in unferm Stilofter , und fand, tifd verladjt zu worden. @n feinen jüngern lber je@gt wandelt mein trautrender (Öeift Deut fo nun wie ihbm wolle, fo Cann id nur ihre Sand in gefenfiger Hührung des po 3almafio, war wegen fe@net berrli@gen Qfnfeinden unmd Derläumden fi@der, fo (ang' audj nod‚ aus andern Dingen zufammenge es in man@den wobl nod toriter gebradht 1 6G worden , indem i@d in den Siftorien dev al. mungstivürdigeg, und i@@ babe nmid‚ mit Qeugen dern die reine IBabrbeit.« — überhaupt ganz etwas anderes, und — wie volfer 8ut@ und Zorn, und unt einer drof 
[ GS_aligned] Doch kann ich nicht recht ſpielen,ſchaffen war, @Kunſt zu geni@eßen al@s au@s ihr zum @Unterhalt für den @Vater. @Jhn ſel m@@üſſe;   und denn, daß man ſich nicht an@auf die @Welt geſetzt ſey,@ um ein recht vor Dinge in ganzer Ma@cht, ſo viel es nämlich,an @mir vorübergingen, er müſſe wohl gar@ſen Z@eiten al@s @@Mährchen, weil der göttliche@zu Seiner Ehre z@u dem größeſten, bunteſten@auftraget.   Aber @die @Neueren ſcheinen@Ding her@aus zu bringen, eh' ich dran den@ heit, @welche die heutige @Welt für das Ein@ die @Kirche des heiligen Johannes zu @BolognaGottes Sohn! um Deiner @Wunden willen,@@Wundre Dich nicht, daß ich Dir ſo lange@»Ehe@ @dieſer @M@eiſter ein Gemählde an nehmen des Landes und alle @Mitbürger den@Handſchriften in unſerm @@Kloſter@, und fand,riſch verlacht zu werden. Jn ſeinen jüngern@Aber jetzt wandelt mein trau@render @Geiſt@Dem ſey nun wie ih@m wolle, ſo kann ichnur ihre Hand in gelenkiger Führung des@po Dalmaſio, war wegen ſeiner herrlichen@@Anfeinden un@d Verläumden ſicher, ſo lang'@auch noch aus andern Dingen zuſammenge es in manchen wohl noch weiter gebracht@1@6@6worden@, indem ich in den Hiſtorien der al@ mungs@@würdiges, und ich habe @mich mit Nutzen@dern die reine @Wahrheit.« @ überhaupt ganz etwas anderes, und   wie@voller Wuth und Zorn, und mit einer dro@ 
