[OCR_toInput] bie Acgebrfichfeit amjrer einftweiligen gQrommbe amb ihre 9techmung 31 aus einer IHeibe von Sämpfen befteht, jo trifft ba$ vor llfem bei der Dauptjade — in ber äQhres aebrobten HRüdftrittä — vollf£onmmen linfigerdeit ber Bufunft DeftreidS, 166 obne beren Crfüllfung wir biefen Bejtg niddt aufgeben wolßen, ijt 1. filr bie friegerijfdhe PHichtung der franzöftihen PBolitif wirb jehwer— Crörterungen jagte er: „9Bag jol mir der Gharafter—Mtajor'?” Dietnen Serrn GCoflfegen jtelfe i ergebengt anßfeimn, {m r vont 8. PMiai 1874 retrojpectiv jagt, baß er trog jetner $infälltg— bat, haben leider bie Crregtheit ber rufliden Boflitift nidt in dem bereits an jetnen GCrfap! et arußigerer lWeberlenmmg wiro it QJselehe GCinbriütkefe bie biplfomatitgen Sretpe omprüngen, getaft wid des ( rafen Beugt, dite durd ungre ergten glänzenden Crfolge umnt Wrübjahr abgebalten werben joflten [itäten in einigen Regimentern nidht mit einanber verfehren imb ge— etnige Gervorragenbde Miitglieber gefannt habe, mit |färferer On— üt: man bdarf vermuthen, dbaß ber Sebanfe an biefeg Geoväljer von es für imjre Bolitif nüglih, wenn bie Siberalen bie Soffnung be— QBtrfung in erfredenbder öSeije zugenommen haben. Dieje eigent— imnb freie $Rönigäwabl gegen Wranfreih {öflugen. Daß jpanijtdhe jtärfung imbd Crweiterung ibreg Cinflufjeg geboten jet; er möge minifter, bder 1866 die Deotappung bder für ben Kxieg erforbder: jetne WBetriedtgung, etwa in dem Tume: „Qicgmal üt aljfo datür [unrg der franzöfjifgen ionardgie 254. Oufgabe einer vorausjebenbden 1V , [ehrt werben jol, jo außbrücdfen fann: der Danijter der ng i ben framöjtjgen Strieg nicmalßs gepalten, ganmz aßbgefebn von dazu gint Bünbdnig anmit Dejtreih jet. — oh batte freilich veniq auf concurritenbe Sträfte, namentli den Sejuitenorben, geltenb 
[OCR_aligned] bie Acgebrfichfeit amjrer einftweiligen gQrommbe amb ihre 9techmung 31 aus einer IHeibe von Sämpfen befteht, jo trifft ba$ vor llfem bei der Dauptja@de — in ber äQhres aebrobten HRüdftrittä — vollf£onmmen linfi@gerdeit ber Bufunft DeftreidS, 166 obne beren Crfüllfung wir biefen Be@jtg niddt aufgeben wolßen, ijt 1. filr bie friegerijfdhe PHichtung der franzö@ftihen PBolitif wirb jehwer— Crörterungen jagte er: „9Bag jo@l mir der Gharafter—Mtajor'?” Dietnen Serrn GCoflfegen jtelfe i@@ ergebengt anßfeimn, {m @r vont 8. PMiai 1874 retrojpectiv jagt, baß er tro@g jetner $infälltg— bat, haben leider bie Crregtheit ber rufli@@den Boflitift ni@dt in dem bereits an jetnen GCrfa@p! @et arußigerer lWeberlenmmg wiro it QJselehe GCinbriütkefe bie biplfomati@tgen Sretpe omprüngen, getaft wid des ( rafen Beugt, dite dur@d ungre ergten glänzenden Crfolge umnt Wrübjahr abgebalten werben joflten [itäten in einigen Regimentern nidht mit einanber verfehren imb ge— etnige Gervorragenbde Miitglieber gefannt habe, mit @|färferer On— üt: man bdarf vermuthen, dbaß ber Sebanfe an biefeg Geoväljer von es für imjre Bolitif nü@gli@h, wenn bie Siberalen bie Soffnung be— QBtrfung in er@@fre@denbder öSeije zugenommen haben. Dieje eigent— imnb freie $Rönigäwabl gegen Wranfrei@h {öflugen. Daß jpanijtdhe jtärfung imbd Crweiterung ibreg Cinflufjeg geboten jet; er möge minifter, bder 1866 die De@otappung bder für ben Kxieg erforbder: jetne WBetriedtgung, etwa in dem @Tume: „Qicgmal @üt aljfo datür [unrg der franzöfjifgen ionardgie 254. Oufgabe einer vorausjebenbden 1V , [ehrt werben jo@l, jo außbrücdfen fann: der Danijter der @ng i@@ ben fra@mö@jtjgen Strieg nicmalßs gepalten, ganmz aßbgefebn von dazu gint Bünbdnig anmit Dejtrei@h jet. — oh batte freilich veniq auf concurritenbe Sträfte, namentli@@ den Sejuitenorben, geltenb 
[ GS_aligned] die Begehrlichkeit unſrer einſtweiligen @Freunde und ihre @Rechnung@31@aus einer @Reihe von Kämpfen beſteht, ſo trifft das vor Allem bei@der Hauptſache   in der @Jhres gedrohten @Rücktritts   voll@ko@mmen@@Unſicherheit der Zukunft Oeſtreichs.166@ohne deren Erfüll@ung wir dieſen Beſitz nicht aufgeben wollen, iſtJJ.@f@ür die kriegeri@ſche @Richtung der franzöſiſchen P@olitik wird ſchwer@ Erörterungen ſagte er: „@Was ſoll mir der Charakter-M@ajor@?@@“Meinen Herrn @Co@llegen ſtelle ich ergebenſt an@heim@, im Jn vo@m 8. @M@ai 1874 retroſpectiv ſagt, daß er trotz ſeiner Hinfällig@ hat, haben leider die Erregtheit der ruſſiſchen Po@liti@k nicht in dem@bereits an ſeinen @Erſatz! Bei @ruhigerer @Ueberlegung wird @ſichWelche @Eindr@ück@@e die dipl@omatiſchen Kreiſe empfingen, ze@igt@und des @Grafen Beuſt, di@e durch unſre erſten glänzenden Erfolge@im@@ Frühjahr abgehalten werden ſollten@litäten in einigen Regimentern nicht mit einander verkehren und ge@ einige hervorragen@de M@itglieder gekannt habe, mit ſchärferer An iſt: man @darf vermuthen, d@aß der Gedanke an dieſes Ge@wäſſer von@es für unſre Politik nützlich, wenn die Liberalen die Hoffnung be@ @Wirkung in erſchrecken@der @Weiſe zugenommen haben. Dieſe eigent@ @und freie @Königswahl gegen Frankreich ſchlugen. Das ſpani@ſche@ſtärkung @und Erweiterung ihres Einfluſſes geboten ſei; er möge@miniſter, @der 1866 die Beſchaffung @der für den Krieg erfor@der@ ſeine @Befriedigung, etwa in dem Sinne: „Diesmal iſt al@ſo dafür@lun@g der franzöſiſchen Monarchie 254. Aufgabe einer vorausſehen@den@JV@@.lehrt werden ſoll, ſo ausdrüc@ken kann: der Miniſter der Aus ich den franzöſiſchen @Krieg niemal@s gehalten, gan@z a@bgeſehn von@dazu ein@ Bün@dniß @@mit Oeſtreich ſei. @Jch hatte freilich weni@gauf concurrirende @Kräfte, namentlich den Jeſuitenorden, gelten@d
