[OCR_toInput] wann bie Dhilofopbie, die Iaturviffenfohaft, Qurigs wabhrzgunebmen. Sede Qnffcht, jebe Otatur, jebeg Qas daruüber gefdrieben. Berfaffung , Qlbminiftration und recue Stiteratur n abrem ganzgen ÜUmfang betrachtcen alleg , Ddoch immer mur das Gine für die Ginen unbd fache Ißeife pofitiv fich außfpricht, negurt er mume Rceben8 unbd der Direnfohen , nicht Wwürbig zur CGorge Somhladten reinigen, unb um dite beutfen Örenzen die andern dite Bernmftreltgton, ambd die Datertalte die auf den nrförünglichen Unterfogiebd in ber tatur vollfommen entfpräche. Die Drenfcen find aber oe dag wilde Drama, in roelchem fic als hanbdelnbe SDeys Dort gefällt fi bdie IRatur, bier bder ®eift in einem Catyre, Eterne's SDuamor appellirten an bdie menfchse gualen fünfteln fie dag Deetrum, bei rvomantifchen Örunbfägen, imbd Ddas fogenannte Deutfodthunm muß nur nicht , was bdie Qnbivibuen unterfheibet. IBir Strtegäörsefen unter den Zürfen entitebn. fan burfte Galoin anbiengen , fo folgten die Dteethobiften in Eng» Ginwenbdungen machen, und find gemacht woorbden. dieg Wefchlecht mit dbem QDaupt in ferne G©onnenböben. &irden, obne PRücfficht auf Ctanbd unbd Bilbung, ich fhroenunt, und IBten ambd Dtürnberg find bie großen lfanbd aufnahm , bat binlänglich bewiefen , rote oenig ©ein Oyftem Bberubte auf Dder PBürbigung aller geti= der fräftige IBein der IBaßhrbeit f0v unter IPBaffer go iurtricbes , unmillfürliche, underfälfhte Sffenbarung Tultate bder theologifeben Srutif, wie fie von den erften Cbre machen , alfgß ein &ieg über bdiefelben. n unf— baft menfdlich bilden, mißbraudhte man ihr SDerg, IBag ben Budbhanbel betrifft, fo leibet er an der tieffinnige Safob Bohme bie Dfydhologie nach 
[OCR_aligned] wann bie Dhilofopbie, die Iaturviffenfohaft, Qurigs wabhrzgunebmen. Sede Qnffcht, jebe Otatur, jebeg Qas daruüber ge@fdrieben. Berfaffung , Qlbminiftration und recue Stiteratur @n abrem ganzgen ÜUmfang betrachtcen alleg , Ddoch immer mur das Gine f@ür die Ginen unbd fache Ißeife pofitiv fich außfpricht, negurt er mume Rceben8 unbd der Direnfohen , nicht Wwürbig zur CGorge Somhladten reinigen, unb um dite beut@@fen Örenzen die andern dite Bern@mftreltgton, ambd die Datertalte die auf den nrför@ünglichen Unterfogiebd in ber tatur vollfommen entfpr@äche. Die Drenfc@en find aber oe dag wilde Drama, in roelchem fic als hanbdelnbe SDeys Dort gef@ällt fi@ bdie IRatur, bier bder ®eift in einem Catyre, Eterne's SDuamor appellirten an bdie menfchse g@ualen @fünfteln fie dag Deetrum, bei rvomantifchen Örun@@bfägen, imbd Ddas fogenannte Deutfodthunm muß nur nicht , was bdie Qnbivibuen unter@fheibet. IBir Strtegäörsefen unter den @Zürfen entitebn. fan burfte Galoin anbiengen , fo folgten die Dteethobiften in Eng» Ginwenbdungen machen, und find gemacht woorbden. dieg Wefchlecht mit dbem QDaupt in ferne G©onnen@böben. &ir@den, obne PRücfficht auf Ctanbd unbd Bilbung, ich fhroenunt, und IBten ambd Dtürnberg find bie großen lfanbd aufnahm , bat binl@änglich bewiefen , rote oenig ©ein Oyftem Bberubte auf Dder PBürbigung aller geti= der fr@äftige IBein der IBaßhrbeit f0v unter IPBaffer go iurtricbes , unmill@fürliche, underf@äl@fhte Sffenbarung Tultate bder theologifeben Srutif, wie fie von den erften Cbre machen , alfgß ein &ieg @über bdiefelben. @n unf— baft men@fdlich bilden, mißbraudhte man ihr SDerg, IBag ben Budbhanbel betrifft, fo leibet er an der tieffinnige Safob Bo@hme bie Dfydhologie nach 
[ GS_aligned] wann die Philoſophie, die Naturwiſſenſchaft, Juri@s wa@hrz@unehmen. Jede Anſicht, jede @Natur, jedes Ta@ daruͤber geſchrieben. Verfaſſung@, @Adminiſtration und@ne@ue @Literatur in ihrem ganz@en @Umfang betracht@en@alle@s, @doch immer nur das Eine fuͤr die Einen un@d@fache @Weiſe poſitiv ſich ausſpricht, negirt er @unun Lebens un@d der @@Menſchen@, nicht wuͤrdig zur @Sorge@S@chlacken reinigen, und um di@e deutſchen Grenzen@die andern di@e Vernunftreligion, @und die Material@i die auf den urſpruͤnglichen Unterſchie@d in der Natur@vollkommen entſpraͤche. Die @Menſchen ſind aber we das wilde Drama, in @welchem ſie als han@delnde @Pe@r Dort gefaͤllt ſich die @Natur, hier @der Geiſt in einem@Satyre, Sterne's @Hu@mor appellirten an @die menſch@@ ginalen kuͤnſteln ſie das @Metrum, bei r@omantiſchen@Grundſaͤtzen, @und @das ſogenannte Deutſchthu@m muß@nur nicht@, was @die Jndividuen unterſcheidet. @Wir@@Krieg@@sweſen unter den Tuͤrken entſtehn. Man durfte@Calvin anhiengen@, ſo folgten die @@Methodiſten in Eng@ Einwen@dungen machen, und ſind gemacht w@or@den.@dies Geſchlecht mit d@em @Haupt in ferne @Sonnenhoͤhen.@Kirchen, ohne Ruͤckſicht auf Stan@d un@d Bildung, ichſch@we@mmt‚ und @Wien @und Nuͤrnberg ſind die großen@l@an@d aufnahm@, hat hinlaͤnglich bewieſen@, @wie wenig@Sein Syſtem @beruhte auf @der Wuͤrdigung aller ge@i@ der kraͤftige @Wein der @Wa@hrheit @ſo unter @@Waſſer ge turtriebes@, unwillkuͤrliche, unverfaͤlſchte Offenbarung@ſultate @der theologiſchen Kritik, wie ſie von den erſten@Ehre machen@, al@@s ein Sieg uͤber @dieſelben. Jn un@ſ haft menſchlich bilden, mißbrauchte man ihr @Herz,@@Was den Buchhandel betrifft, ſo leidet er an@der tiefſinnige Jakob Boͤhme die Pſychologie nach@
