[OCR_toInput] CEr. IBeh! es bricht mein junges Reben'! Müageit, Pferbden, Dienern und boben PBinbdlichtern, über DHacht antgelegt batte, ftanbd bieit unb bepagltch fort getgte, vecht arttge $tguren. GEin «rängletn trag' i nun tm Saate, tigen Englänbder faß. Es fchfen mir gu metner großen et, „dn8 gebt nicht, wir fommen fo zu früb bin, dag von bimmelblauen Blumen, vdom fhönen, dbunfelgri die atfompagnivten mich plögftch, daß der gange IBal® fGm nach — und i batt' ihn beinab fdon ermifcht, 3eltes fland, ECrquidliche SZrüchte unbd BBein tn bellge= bin; deitn etn Syets bober I8Btnblichter unten an bden ©Schweigend fharrt er ein dbie &tille, und mehr alß 500 kenten bilden den Snbalt. Dte iim mid, Du grüneg 3elt! Suft ; f0 309 ich zwifeden deit grünen Bergen und an Die Berge ring8 fleb'n auf der EBacht, gemacht,” fagte fie unterwegeß voller Bogbeit zu mir, dDaß nuvr noch ettte geringe 3abl derv Gremplare vortg= ich machen follte, pder ‚Baogage fand, Der Kutfcher füuhr darauf, obne gen aus{düttelft.” — ECr gog midh bet btefen Rorten aettivpelt fommt. Gie lentte, da fte mich erblidte, weittt ich binettt fab. Der Derr doch noch vtel flärfer ifb, Dtch flugen fie mit frechen ©Gchergeit, Tbüure Iogrennen wollte. ber in der @GinftertHmi{ß ronrf berau8 gegogen, und bdie Gräufleing an dev Tafel ver— {fand, mit Den ofnen Gentter nach dem deiten ticfen fo fchlenbderte ich durch Ddas [ange Dorf btunaug,. /Y Etit in Euft diefer Töne batte feine gange &Geele in tiefe Bedanfen 
[OCR_aligned] CEr. IBeh! es bricht mein junges Reben'! Müageit, Pferbden, Dienern und boben PBinbdlichtern, über DHacht antgelegt batte, ftanbd bieit unb bepagltch fort getgte, vecht arttge $tguren. GEin «r@ängletn trag' i@@ nun tm Saate, tigen Englänbder faß. Es fchfen mir gu metner großen et, „dn8 gebt nicht, wir fommen fo zu fr@üb bin, dag von bimmelblauen Blumen, vdom @fh@önen, dbunfelgr@i die atfompagnivten mich pl@@ögftch, daß der gange IBal® fGm nach — und i@@ ba@tt' ihn beinab @fdon ermifcht, 3eltes fland, ECrqui@dliche SZrüchte unbd BBein tn bellge= bin; deitn etn Syets bober I8Btnblichter unten an bden ©Schweigend @fharrt er ein dbie &tille, und mehr alß 500 kenten bilden den Snbalt. Dte iim mi@d, Du gr@üneg 3elt! Suft ; f0 309 ich zwifeden deit gr@ünen Bergen und an Die Berge ring8 fleb'n auf der EBacht, gemacht,” fagte fie unterwegeß voller Bogbeit zu mir, dDaß nuvr noch ettte geringe 3abl derv Gremplare vortg= ich machen follte, pder ‚Baogage fand, Der Kutfcher füuhr darauf, obne gen aus@@{düttelft.” — ECr gog midh bet btefen Rorten aettivpelt fommt. Gie lentte, da fte mich erbli@dte, weittt ich binettt fab. Der Derr doch noch vtel @flärfer ifb, Dtch @@flugen fie mit frechen ©Gchergeit, Tbüure Iogrennen wollte. @ber in der @GinftertHmi{ß ronrf berau8 gegogen, und bdie Gräufleing an dev Tafel ver— {fand, mit Den o@fnen Gentter nach dem deiten ticfen fo fchlenbderte ich durch Ddas [ange Dorf btunaug,. /Y Eti@t in Euft diefer T@öne batte feine gange &Geele in tiefe Bedanfen 
[ GS_aligned] @Er. @Weh! es bricht mein junges Leben@!@@Wage@n, Pfer@den, Dienern und hohen @Win@dlichtern,uͤber @Nacht an@gelegt hatte, ſtan@d breit und behaglich@fort geigte, recht artige Figuren.@@Ein Kraͤnzlein trag' ich nun im Haare,@tigen Englaͤnder ſaß. Es ſchien mir zu meiner großen@er, „das geht nicht, wir kommen ſo zu fruͤh hin, da@svon himmelblauen Blumen, v@on ſchoͤnen, d@unkelgruͤ die akkompagnirten mich ploͤtzlich, daß der ganze @Wal@dihm nach   und ich haͤtt' ihn beinah ſchon erwiſcht,@Zeltes ſtand. E@rquickliche Fruͤchte un@d @Wein in hellge@ hin; de@nn ein Kreis hoher @@Windlichter unten an @den@@Schweigend ſcharrt er ein d@ie Stille,@und mehr als 500 Xenien bilden den Jnhalt. Die@@Um mich, Du gruͤnes Zelt!@Luft@; ſo zog ich zwiſchen de@n gruͤnen Bergen und an@Die Berge rings ſteh'n auf der @Wacht,@gemacht,“ ſagte ſie unterweges voller Bosheit zu mir@.d@aß nu@r noch e@ine geringe Zahl der@ Exemplare vorraͤ ich machen ſollte@.oder @Ba@gage fand. Der Kutſcher f@uhr darauf, ohne@gen ausſchuͤttelſt.“   E@r zog mich bei dieſen Worten@getrippelt kommt. Sie lenkte, da ſie mich erblickte,@we@@nn ich hine@in ſah.@Der Herr doch noch viel ſtaͤrker iſt,@Dich ſchlugen ſie mit frechen @Scherze@n,@Thuͤre losrennen wollte. Aber in der @Finſter@@ni@ß @warf@heraus gezogen, und @die Fraͤuleins an der Tafel ver@ ſtand, mit dem offnen Fenſter nach dem weiten tiefen@ſo ſchlen@derte ich durch @das lange Dorf @hinau@s. JchStill in Luft@dieſer Toͤne hatte ſeine ganze @Seele in tiefe Gedanken@
