[OCR_toInput] auf Den Gorridor. us demfelben gelangte er auf „Zvo fonmmm mit binauf in zen Speitelaal unb bilf militärifcßen Garriere Bbefttmmmt, amb war, |o biel i „Dber wollen es nicht wiffen; ertvieberte lbert ; immb au8 UÜnadtjamfeit bas £inb jhhoer serlegkt Dhat, ECodnurrbart ftreihenb. bagnet. nin, „elitta wirb beute niht da jetn.” ven ?lnblié nidt ertragen, fagte fic, Denn jic miüffe „warum jolfen ivir uns nicht auf den Brofelfor Berger merner ejelljoaft gurüd, rie fi mein Davonlaufen neuec Aiel ihn verwirrte, et c8, Ddaß fceine Danb er nicht pen eriton Blié in biefes fhivelfenbe StmosSpen— \icht imb Seben, bie folanfen etaftifägen Slieber bder vreben Beivegen laffen, dbon bder Bartie zu jein. Bergletd) mit \\bnen, ber Eie bod gewiß allesg Epe— biefe bie ©efelfichaft jchon dor beim Q(benbelfen per— auch that es ihm wobl, in bdiefer Dienge imbefannter etnimal, währeno fic fi anzog, in ihbre Gtube ge— „Iber warumm za8?” fragte zer Baron erftaunt. unter llmjtänben it etner Befferen vertanfcben fonnte. \öette mmachte, war er borber givet ober beei IBocben ‚‚2Q, — der Dtenjd, ber Doctor!'” bet cmem üHberans regen umbd durd Stubten veeltach didten ©ejtrüpp, durcd Ddasg jie nit der 5 vaft unbd Eie bier finbe. Donfen &ic, Bemperlein bat {don jlug, dag er laut aufförie unb auf fein &iffen zu 15* fo eben, gähnenb unbd jid redenb, don jetnem barten vtc von ‚‚njajfcn bdes QQagens leiht Dhätte gefährlich nicht. u was für eine eborne jetne Wemablin 136 
[OCR_aligned] auf Den Gorridor. @us demfelben gelangte er auf „Zvo fonmmm mit binauf in zen Speitelaal unb bilf militärifcßen Garriere Bbefttmmmt, amb war, |o biel i@ „Dber wollen es nicht wiffen; ertvieberte @lbert ; immb au8 UÜna@dtjamfeit bas £inb jhhoer serlegkt Dhat, ECodnurrbart ftrei@henb. bagnet. nin, „@elitta wirb beute ni@ht da jetn.” ven ?lnbli@é ni@dt ertragen, fagte fic, Denn jic miüffe „warum jolfen ivir uns nicht auf den Brofelfor Berger merner @ejell@joaft gurü@d, rie fi@@ mein Davonlaufen neuec Aiel ihn verwirrte, @et c8, Ddaß fceine Danb er nicht pen eriton Bli@é in biefes fhivelfenbe StmosSpen— \icht imb Seben, bie @folanfen etaftifägen Slieber bder vreben Beivegen laffen, dbon bder Bartie zu jein. Bergletd) mit \\bnen, ber Eie bo@d gewiß allesg Epe— biefe bie ©efelfichaft jchon dor beim Q(benbelfen per— auch that es ihm wobl, in bdiefer Dienge imbefannter etnimal, währeno fic fi@@ anzog, in ihbre Gtube ge— „Iber warumm za8?” fragte zer Baron erftaunt. unter llmjtänben @it etner Befferen vertanfcben fonnte. \öette mmachte, war er borber givet ober beei IBocben ‚‚2Q, — der Dten@jd, ber Doctor!'” bet @cmem üHberans regen umbd dur@d Stubten veeltach di@dten ©ejtrüpp, durcd Ddasg jie nit der 5 vaft unbd Eie bier finbe. Donfen &ic, Bemperlein bat @{don@ jlug, dag er laut auf@förie unb auf fein &iffen zu 15* fo eben, gähnenb unbd ji@d re@denb, don jetnem barten vtc von ‚‚njajfcn bdes QQagens lei@ht Dhätte gefährlich nicht. @u@@ was für eine @eborne jetne Wemablin 136 
[ GS_aligned] auf den Corridor. Aus demſelben gelangte er auf@„@So ko@@mm mit hinauf in den Speiſeſaal und hilf@militäriſchen Carriere @be@ſtimmt, und war, ſo viel ich„Oder wollen es nicht wiſſen; er@wiederte Albert@;@@und aus U@nachtſamkeit das Kind ſchwer verletzt @hat,@@Schnurrbart ſtreichend.@pagner.@nin, „Melitta wird heute nicht da ſein.@“den @Anblick nicht ertragen, ſagte ſie, denn ſie m@üſſe@„warum ſollen @wir uns nicht auf den Profeſſor Berger@meiner Geſellſchaft zurück, die ſich mein Davonlaufen@neue@ Ziel ihn verwirrte, ſei es, @daß @ſeine Han@der nicht den erſten Blick in dieſes ſchwellende @Knos@pen@ Licht und Leben, die ſchlanken elaſtiſchen Glieder @der@@reden be@wegen laſſen, @von @der Partie zu ſein.@Vergleich mit @Jhnen, der Sie doch gewiß alles@ Spe@ dieſe die Geſellſchaft ſchon vor de@m @Abendeſſen ver@ auch that es ihm wohl, in @dieſer @Menge unbekannter@ein@mal, während ſie ſich anzog, in ih@re Stube ge@ „Aber waru@m das?“ fragte der Baron erſtaunt.@unter @Umſtänden mit einer beſſeren vertauſchen konnte.@@Wette @machte, war er vorher @zwei oder drei @Wochen@@„Ah,   der @Menſch, der Doctor!@@“bei einem ü@beraus regen u@nd durch Studien vielfach@dichten Geſtrüpp, durch @das@ ſie mit der @Kraft un@d@Sie hier finde. Denken Sie, Bemperlein hat ſchonſchlug, daß er laut aufſchrie und auf ſein Kiſſen zu 15*@ſo eben, gähnend un@d ſich reckend, von ſeinem harten@die den @Jnſaſſen @des @Wagens leicht @hätte gefährlich@nicht. Auch was für eine Geborne ſeine Gemahlin@156@
