[OCR_toInput] ntet bindurch, ols tch enbdlich in ein fleines Sstefenthal Guitarren=—&länge und mandmal dite Stimmen ber Durch'g dunfelgrüne Qaus, wourde ich auch nuf einmal im gangen Befichte fo votb, ——  T1sih — it deim ervigeit efnfamen Raufdhen der PBalber. Gnb— Iind unten nun verbraufet den Otenangefommenen wüthend an. „Barbar!” rief dabet nicht felbft zu fliegen. 3u thun batte th auch —— 220 —— tbe zu führen. — ran fönnte gwar metnen” fuhr '°d wittre PDiorgenluft, Dentnt gaub'rifge Lieber jgenem eriten fröblichen QMbend bet den Belten gefebert. per und der Bratenduft in den freubdenreichen &chall ven BBaffer dfe Ougen bell und {ang dapu: vervatben, überfallen. — !inbd fo flürgte th durch dag mit fonderbaren großen Ofugen, die mich { ffarr anfa= fagt' tch, fomm nurf ber, Qu getreue8 Qnftvument! Dev Prenfch fann nimmermebr btnaug GCrit Bufen dann QPtund, dent tafent fanbd und det SReft in bdie (Släfer ein= gefwrind die Thbür. E5 war rihttg, fie war feft ver— wenttt dev CGonnenfchein durch den SRaftantenbaum bor derte er durdh die Gaffen, Da fab alleg fo rein untd — 768 —— . 958 —— Srunten alle Blumen traumen, beutel, rworauf ein 3ettel geflebt war, h bielt ihn ofnen runden Rafenplab, in deffen PhMitte ein ECpring« den wgenffern raufchte die alte £inde im Dofe, zuroct— Qfuf diefem ©&trome gtitgeit 
[OCR_aligned] ntet bindurch, ols tch enbdlich in ein fleines Sstefenthal Guitarren=—&länge und man@dmal dite Stimmen ber Durch'g dunfelgr@üne Qaus, wourde ich auch nuf einmal im gangen Befichte fo votb, ——  T1sih — it deim ervigeit efnfamen Raufdhen der PBalber. Gnb— Iind unten nun verbraufet den Otenangefommenen w@üthend an. „Barbar!” rief dabet nicht felbft zu fliegen. 3u thun batte @th auch —— 220 —— tbe zu f@ühren. — ran @fönnte gwar metnen@” fuhr '°d wittre PDiorgenluft, Dentnt gaub'ri@fge Lieber jgenem eriten fr@öblichen QMbend bet den Belten gefebert. per und der Bratenduft in den freubdenreichen &chall ven BBaffer dfe Ougen bell und {ang dapu: vervatben, @überfallen. — !inbd fo @flürgte @th durch dag mit fonderbaren großen Ofugen, die mich @{ ffarr anfa= fagt' tch, fomm nurf ber, Qu getreue8 Qnftvument! Dev Prenfch fann nimmermebr btnaug GCrit Bufen dann QPtund, dent tafent fanbd und det SReft in bdie (Släfer ein= ge@fwrind die Thbür. E5 war ri@httg, fie war feft ver— wenttt dev CGonnenfchein durch den SRaftantenbaum bor derte er durdh die Gaffen, Da fab alleg fo rein untd — 768 —— . 958 —— Srunten alle Blumen tra@umen, beutel, rworauf ein 3ettel geflebt war, @@h bielt ihn ofnen runden Rafenpla@b, in deffen PhMitte ein ECpring« den wgenffern raufchte die alte £inde im Dofe, zuroct— Qfuf diefem ©&trome gtitgeit 
[ GS_aligned] @men hindurch, als ich en@dlich in ein kleines @Wieſenthal@Guitarren-Klaͤnge und manchmal di@e Stimmen der@Durch's dunkelgruͤne Haus,@w@urde ich auch auf einmal im ganzen Geſichte ſo roth,@@@  @1@81 @ in de@m e@wige@n einſamen Rauſchen der Waͤlder. En@d @Und unten nun verbrauſet@den @Neuangekommenen wuͤthend an. „Barbar!“ rief@dabei nicht ſelbſt zu fliegen. Zu thun hatte ich auch @@ 229 @@ the zu fuͤhren.   Man koͤnnte zwar meinen,“ fuhr@Jch wittre @@Morgenluft@.Den@n@ zaub'riſche Lieder@j@enem erſten froͤhlichen @Abend bei den Zelten geſehe@n.@per und der Bratenduft in den freu@denreichen Schall@ren @Waſſer die Augen hell und ſang dazu:@verrathen, uͤberfallen. @  Un@d ſo ſtuͤrzte ich durch da@smit ſonderbaren großen @Augen, die mich ſo ſtarr anſa@ ſagt' ich, komm nur@ her, Du getreues Jnſtrument!@Der @Menſch kann nimmermehr hinau@@sErſt Buſen dann @@Mund,@de@m Raſen ſtan@d und den @Reſt in @die Glaͤſer ein@ geſchwind die Thuͤr. Es war richtig, ſie war feſt ver@ wen@@n der @Sonnenſchein durch den @Kaſtanienbaum vor@derte er durch die Gaſſen. Da ſah alles ſo rein un@d @ 268 @@   9@8 @@ Drunten alle Blumen traͤumen,@beutel, @worauf ein Zettel geklebt war. Jch hielt ihnoffnen runden Raſenplatz, in deſſen @@Mitte ein @Spring@ den @Fenſtern rauſchte die alte Linde im Hofe, zu@@wei @Auf dieſem @Strome g@inge@@n
