[OCR_toInput] Sorn8 imb Dder Hlote im Kaft o {hhotertges Yiebd gelang  fich nod fimmer fo gerit am bem Blütenbduft ber vtel qe}lohmäbten gqrogen Kodfer von verzen danfbar. Der YÜfaubrr—Lbee amb bie wirflich nicdt zu ätbex ÄBßränen gqelacht batte, — dag weinte jebt aus ebenfo voin jedds bis jiceben jabren, waßbre jannnergeitäalten, de zephir aus der Savotte!s — D, die tange ih aud!« 2105 woßute imbd iniv da$ BGiübjlde S8ort gleich hoicber erzäblte: 1824 — ie cS fi das junge Berlin von anno 1870 ©8 ijt wirflich redht fatal, bdaß ich augenblicflich it Futden der 'Dräfjident mußh ihn dent Oericht überliefern ambd — Dte ÖWrafin aber batte aud ibre trütben ECtunden Datben gqewefen. | Eie ]pielte — gleich Fubwig Devrient — 9lllfäng„-„ geqenütber , bin ich in ben 25 [jabron mei cs »fcbendes Bilßd« umbd fic formte zum fpanifegen Dtational und bdod wie mecdanifcd. . . . — Wcenmtgq, ich Begriff, Batte ;u beilchenartig bejdeiden wirfend, . . .« teftet — als Olbeline, Stönigin von olfonda, gancdon. felleht immpfderifteblich. —| Dabet ctn ebel gelwiumgener nicht gqeiteben damrfte — da traten mm Zbränen in's ältere Zoddter feb Geute ofmmächtig zufammengefimfen — imbd Freunden, einfant, derlaffen, vergeffen , ftarb fie dbem »tatitrlich DGaben fie caudh Ddie MBefonmntichaft bder \hloffene Godabdelige Dbalanmr für inmmer eine Brefehe Wöre Etimme eingebitrt. Diutter bine: 5 olfe weiter. 2 20 Ttammgälte im alten Somöbienbaufe. YQ8ir vermipten fende EConme Onbdien$ in bie bunfle Sütte imb befeuchtet 
[OCR_aligned] Sorn8 imb Dder Hlote im Kaft @o {hhotertges Yiebd gelang@@@@@  fich nod fimmer fo gerit am bem Blütenbduft ber vtel qe}lohmäbten gqrogen Kodfer von verzen danfbar. Der YÜfaubrr—Lbee amb bie wirflich nicdt zu ätbex ÄBßränen gqelacht batte, — dag weinte je@bt aus ebenfo voin jedds bis jiceben jabren, waßbre jannnergeitäalten, de zephir aus der Savotte!s — @D, die tange i@h au@d!« 2105@ woßute imbd iniv da$ BGiübjlde S8ort gleich hoicber erzäblte: 1824 — @ie cS fi@@ das junge Berlin von anno 1870 ©8 ijt wirflich redht fatal, bdaß ich augenblicflich @it Futden der 'Dräfjident mußh ihn dent Oericht überliefern ambd — Dte ÖWrafin aber batte au@d ibre trütben ECtunden Datben gqewefen. | Eie ]pielte — gleich Fubwig Devrient — 9lllfäng„-„ geqenütber , bin ich in ben 25 [jabron mei cs »fcbendes Bilßd« umbd fic formte zum fpanifegen Dtational und bdo@d wie mecdanifcd. . . . — Wcenmtgq, ich Begriff, Batte ;u beilchenartig be@jdeiden wirfend, . . .« teftet — als Olbeline, Stönigin von @olfonda, gancdon. felleht immpfderifteblich. —| Dabet ctn ebel ge@lwiumgener nicht gqeiteben damrfte — da traten m@m Zbränen in's ältere Zoddter feb Geute ofmmächtig zufammengefimfen — imbd Freunden, einfant, derlaffen, vergeffen , ftarb fie dbem »tatitrlich DGaben fie caudh Ddie MBefonmntichaft bder \hloffene Godabdelige Dbalanmr für inmmer eine Brefehe Wöre Etimme eingebitrt. Diutter bine: 5 olfe weiter. 2 20 Ttammgälte im alten Somöbienbaufe. YQ8ir vermipten fende EConme Onbdien$ in bie bunfle Sütte imb befeuchtet 
[ GS_aligned] Horns und @der Flöte im Takt ſo ſchwieriges Lie@d gelang  377  ſich noch immer ſo ger@n an dem Blüten@duft der@viel ge@ſchmähten g@roßen Todten von Herzen dankbar.@Der @Plauder-Thee und die wirklich nicht zu ätheri Thränen g@elacht hatte,   das weinte jetzt aus ebenſo@vo@n ſechs bis ſi@eben Jahren, wa@hre Ja@mmergeſt@alten,@de zephir aus der Gavotte!«   »O, die tanze ich auch!«  205  wohnte @und @mir das @@hübſche @Wort gleich @wieder erzählte:@1824   wie es ſich das junge Berlin von anno 1870@Es iſt wirklich recht fatal, @daß ich augenblicklich mit@fanden.der @Prä@ſident muß@ ihn de@m Gericht überliefern @und @ Die @Gräfin aber hatte auch ihre trü@ben @Stunden@Pathen g@eweſen.@@ Sie ſpielte   gleich Ludwig Devrient @ @@Anfängern gegenü@ber@, bin ich in den 25 @Jahren meines@»lebendes Bil@d« u@nd ſie konnte zum ſpaniſchen @National und @doch wie mechaniſch. . . .@@ @Gen@ug@, ich begriff, hatte@zu veilchenartig beſcheiden wirkend. . . .«@retten   als @Adeline, @Königin von Golkonda, Fanchon.@feſſeln @unwider@ſtehlich.@@@ Dabei ein edel geſchwungener@nicht g@eſtehen d@urfte   da traten mir Thränen in's@ältere Tochter ſei heute ohnmächtig zuſammengeſunken @ @und Freunden, einſa@m, verlaſſen, vergeſſen@, ſtarb ſie d@em@»Nat@ürlich @haben ſie @auch @die @Bekan@ntſchaft @derſchloſſene hochadelige Phalan@x für i@mmer eine Breſche@ihre Stimme eingeb@üßt.@@Mutter hin@zu:Rolle weiter. . . .Stammgäſte im alten Komödienhauſe. @@Wir vermißten@lende @Sonne Jn@diens in die dunkle Hütte und beleuchtet@
