[OCR_toInput] zut Wülfung des IKüaumg; alle Ölicder, alles oicder entgegenglümmt. — Q$bm Gje der qo \d Fann aber niht mit vollerem Serzen angenebim wie das Gdüregen des Otenntbierg; G©ein Öeijt, dec unaufhörlih, wie fieden» fco. | Püadber, 0a fjein G©inn fih auf das auf Ddenfelben $Gleé gebefteten Borftellungen der gemein{ften. | Gr war dem heiligen Lri— dund Qfusrufungen und 3ufunlnu:n{cb[qgcn nun ducrd mandjeg fromde Dorf, und man= ften weigen Diienfen verladt oder gebaft Ditd) und mwine $unft geadtet: fromm uno und iß Gabe ihm darum gar viele glücfliche daf fein Öemü 5 immer in unrubiger rbeit eine wunderbare Straft auf Ddas Qerz des füönnte; und ihr Preis ift FEein Loo ‚ das unfers ( uns unbegreifligen) 8efens zu ei« bewegen; und es babe ihn gedünft, als bes Beronefc , oder der gewaltige QDuonarotti, mid rufen. Bicd mein IBunfd, meme Gebn „ 5 babe mehrmals inein }M{uge rüdwvarts baften Dtieid und hämiffen 8efen, von als Dlioblerfunft in talien Dhat D}iänner ans follte, fo waer er munter, und fprad [ebhaft Eot‚ denn Ceiner licbt fo innig das Land mit t 4 wedfelte, mannigfade Bilder vor ihm auf« Öebitn, nur ie eine Qälfte unferes Gelbft, nen pflege, gedenft, wird in diefer ©leid felbe [cbhaft vorftellen, ohne daß mir bie 157 feinen von Stindheit an vbon ihm entfernten 
[OCR_aligned] zut Wülfung des IKüaumg; alle Ölicder, alles oicder entgegenglümmt. — Q$bm Gje der qo @\d Fann aber ni@ht mit vollerem Serzen angenebim wie das Gdüregen des Otenntbierg; G©ein Öeijt, dec unaufhörli@h, wie fieden» fco. | Püadber, 0a fjein G©inn fi@h auf das auf Ddenfelben $Gle@é gebefteten Borftellungen der gemein{ften. | Gr war dem heiligen Lri— dund Qfusrufungen und 3ufunlnu:n{cb[qgcn nun ducrd mandjeg fromde Dorf, und man= ften weigen Diienfen verla@dt oder gebaft Ditd) und mwine $unft gea@dtet: fromm uno und i@ß Gabe ihm darum gar viele glücfliche daf fein Öemü 5 immer in unrubiger @rbeit eine wunderbare Straft auf Ddas Qerz des füönnte; und ihr Preis ift FEein Loo ‚ das unfers ( uns unbegreifli@gen) 8efens zu ei« bewegen; und es babe ihn gedünft, als bes Beronefc , oder der gewaltige QDuonarotti, mi@d rufen. Bicd mein IBun@fd, me@me Gebn „ 5 babe mehrmals inein }M{uge rüdwvarts baften Dtieid und hämi@ffen 8efen, von als Dlioblerfunft in @talien Dhat D}iänner ans follte, fo waer er munter, und fpra@d [ebhaft Eot‚ denn Ceiner licbt fo innig das Land mit t 4 we@dfelte, mannigfa@de Bilder vor ihm auf« Öebitn, nur @ie eine Qälfte unferes Gelbft, nen pflege, gedenft, wird in diefer ©lei@d felbe [cbhaft vorftellen, ohne daß mir bie 157 feinen von Stindheit an vbon ihm entfernten 
[ GS_aligned] zur Füllung des @@Raums; alle Glieder, alles@wieder entgegenglimmt.@@ @Jhm iſt der go Jch kann aber nicht mit vollerem Herzen@angene@hm wie das Schreyen des @Rennthiers;@@Sein Geiſt, der unaufhörlich, wie ſieden@ ſey.@@ Machher, da @ſein @Sinn ſich auf das@auf @denſelben @Fleck gehefteten Vorſtellungen@der gemein@ſten.@@ Er war dem heiligen Tri@ durch Ausrufungen und @@Zuſammenſchlagen@nun durch manches fremde Dorf, und man@ ſten weißen Menſchen verlacht oder gehaßt@Mi@ch und meine Kunſt geachtet: fromm un@dund ich habe ihm darum gar viele glückliche@daß ſein Gemüth immer in unruhiger Arbeit@eine wunderbare @Kraft auf @das Herz des@@könnte; und ihr Preis iſt @kein Loos, das@unſers (@uns unbegreiflichen) Weſens zu ei@ bewegen; und es habe ihn gedünkt, als be@ Verone@ſe, oder der gewaltige @Buonarotti,@mich rufen. Wird mein @Wunſch, meine Sehn Jch habe mehrmals @mein @@Auge rückwärts@haften @@Neid und hämiſchen Weſen, von al@ @@Mahlerkunſt in Jtalien @hat @@Männer ans@ſollte, ſo wa@r er munter, und ſprach lebhaft@hat, denn keiner liebt ſo innig das Land mi@@t64@wechſelte, mannigfache Bilder vor ihm auf@ Gehirn, nur die eine Hälfte unſeres Selbſt,@nen pflege, gedenkt, wird in dieſer Gleich ſelbe lebhaft vorſtellen, ohne daß mir die@157@ſeinen von @Kindheit an v@on ihm entfernten@
