[OCR_toInput] in die freye &Gcc. Desbalb finb audh bdie Qabe— 03 Scute find weit gerum in der S8elt getuefen, und in ©einet vielen ©ünden auegen gebt der tobte Seitimng. ©picgel des EBikes, den großen Denferfmer;z, blutigen Qugen — vor diefem Bilde fand ich um die Cöre ftreiten, meine Baterffabt 311 daß mit Golöbflittern gejfert und von einem bie von dem elbdgeminn, bder ibnen durch bie Dtot), denn mir mwurde orbdbentliß fhwinblich, brennen müffen. Sd bdörte, wie einev berfelben, tuiffen, tuoßlgepolfterten &tubl anfofaffen, den SQymnug auf den Zabaf gebihtet — Drabame, und {dvreit: © Sevein!! Dcenn cv commanditt ©entenzen und S©efüßl in bezwingt. Über bdiefer Zon wecft nicht bdie Riche beider nfichten , der revoluzionätren und der würden Mpfeltörthen mid fo febe angereigt bas Eyur und DOtebelformen feßen, für ung ft eg vom lebendig in meiner Hmarmung. SGeberé EBeib ft Dtach der rweiten, tobdtfalten Sptmmeléiuölbung, ein — das vergleiende Bild Bbefindet fißd et beffaöndtg das Orcergeräuf in bie Ohren bröhnt mich in den ©oblaf fang, fo fohlief c$ mit Säßden, das eben bineingefallen ? — und Iuftig DOft figt cein junget Dienfdß in einem fieb wenn mit SQeur v. EBeiß auf ber S©traße begeg: 393 Eifancr gerftört, und fcit drey Sabtbunderten eineg Cfel8g ein ceben fo gefaßtlihes CQompflott uber Diofen, vollten bdie fopönen Ebränen über 
[OCR_aligned] in die freye &Gcc. Desbalb finb audh bdie Qabe— 03 Scute find weit gerum in der S8elt getuefen, und in ©einet vielen @©ünden auegen gebt der tobte Seitimng. ©picgel des EBikes, den großen Denfer@@fmer;z, blutigen Qugen — vor diefem Bilde @fand ich um die Cöre ftreiten, meine Baterffabt 311 daß mit Golöbflittern gejfert und von einem bie von dem @elbdgeminn, bder ibnen durch bie Dtot), denn mir mwurde orbdbentli@ß @fhwinblich, brennen m@üffen. @Sd bdörte, wie einev berfelben, tuiffen, tuoßlgepolfterten &tubl anfofaffen, den SQymnug auf den Zabaf gebi@htet — Drabame, und {dvreit: © Sevein!! Dcenn cv commanditt ©entenzen und S©ef@üßl@ in bezwingt. Über bdiefer Zon wecft nicht bdie Riche beider @nfichten , der revoluzionätren und der würden Mpfelt@ört@hen mi@d fo febe angereigt bas Eyur und DOtebelformen feßen, f@ür ung @ft eg vom lebendig in meiner Hmarmung. SGeberé EBeib ft Dtach der rweiten, tobdtfalten Sptmmeléiuölbung, ein — das verglei@@ende Bild Bbefindet fißd et beffaöndtg das Orcerger@äu@@f in bie Ohren br@öhnt mich in den ©oblaf fang, fo fohlief c$ mit@@ Säßden, das eben bineingefallen ? — und Iuftig DOft fi@gt cein junget Dienfdß in einem fieb wenn mit SQeur v. EBeiß auf ber S©traße begeg: 393 Eifancr gerft@ört, und fcit drey Sabtbunderten eineg Cfel8g ein ceben fo gefa@ßtli@hes CQompflott uber Diofen, vollten bdie @fopönen Ebr@änen @über 
[ GS_aligned] in die freye @See. Deshalb ſind auch @die Bade@ 93@Leute ſind weit herum in der @Welt ge@weſen, und in@Seiner vielen Suͤnden @wegen geht der todte@Zeit@ung.@Spiegel des Witzes, den großen Denkerſchmer@z,@blutigen Augen   vor dieſem Bilde ſtand ich@um die Ehre ſtreiten, meine Vaterſtadt @@zudas mit Gol@dflittern geziert und von einem@die von dem Gel@dgewinn, @der ihnen durch die@@Noth, denn mir @wurde or@d@entlich ſchwindlich,@brennen muͤſſen. Jch hoͤrte, wie einer derſelben,@@wiſſen, @wohlgepolſterten Stuhl anſchaffen, den@@Hymnus auf den Tabak gedichtet @  Madame,@und ſchreit: @“Herein@!”D@enn er commandirt Sentenzen und @Gefuͤhl' in@bezwingt. Aber @dieſer Ton weckt nicht @die Liebe@beider Anſichten@, der revoluzionaͤren und derwuͤrden Apfeltoͤrtchen mich ſo ſehr angereizt ha@ Spur und @@Nebelformen ſehen, fuͤr uns iſt es vom@lebendig in meiner Umarmung. @Jede@s @Weib @iſtNach der @weiten, to@dtkalten @Himmelswoͤlbung,@ein   das vergleichende Bild @befindet ſich et beſtaͤndig das @Meergeraͤuſch in die Ohren droͤhnt@mich in den Schlaf ſang, ſo ſchlief es mitKaͤtzchen, das eben hineingefallen@“   und luſtig@@Oft ſitzt @ein junger @Menſch in einem klei wenn mir @Herr v. @Weiß auf der S@traße begeg@ 3@25xikaner zerſtoͤrt, und ſeit drey Jahrhunderten@eines Eſel@s ein @eben ſo gefaͤhrliches C@omp@lottuͤber @Roſen, rollten @die ſchoͤnen Thraͤnen uͤber@
