[OCR_toInput] „Söiederfommen! Ortig jein!” rtef YßBolft hinauf. Cure Släre. Dtäbelegbanbijhrift!” ein anbderer böhnte: — ,„Dtein Dtrabele,” jagte er zutrauli zu der WHrau, wabhrenbd aufgefohluchgt ward. teeugierig tratft er an bas belle Jammengezudt. nidt; ih glaube, dbag £inb hat midh mit jeiner greu— jagen, vielleiht wäre es jQlümm imit mir geworden, einen ©Soimmer von bem weigen ©SoQurz erhaldhen tägli an meinem Saud vorbei, wenn ie tabtein „SSajt's gebört?” fubhr jie auf imb tartrte im— gab ihr jeine Rarte, von ber fte ihm jeinen tamen i no einmal zu ihr joll. , daß bisden SZeben, Sejiprädh mit ber Bartonin $edingen. }opa wieg mit den Runfelftetn, Ddie Wreubenbotihaft von Dir hat wads?i Satte er denn jdon etwas gefeben? les, (itten bat, — bda er au8 geringer CGntfernung fam, jetgen. pflegten &telle imit der \}dönen Milegerin nnmutten Saule geben? Er war }don im Begrit, fortzulantfen, at ihbm vorbei ging und mit jo gerftreuter Ünflugt zu mit dem bin i aufgewadjen und na der CLtern jagte fte beftig, „Du wartit mir wohl, — bis ladt „Reben? BDaog it das Seben?” jfragte et n übrig laffen! teinft, daß bie Dienjtleut' einanber no nidt zur Beriföhnung geneigt. WWollf unbd Q wieder C(ernen.” erfabrenen Üugsbrud. et mußte immer wieder an den tadmittag denfen, öeibt, ih bab' einen lieben einztgen Bruder gehabt, Stier babt Shr jic alle beibe im Brief, imb bazgu nocd a: als jie aber jab, dabß er zurüdihraf‚, wurbde ihre 
[OCR_aligned] „Söiederfommen! Ortig jein!” rtef YßBolft hinauf. Cure Släre. Dtäbelegbanbijhrift!” ein anbderer böhnte: — ,„Dtein Dtrabele,” jagte er zutrauli@@ zu der WHrau, wabhrenbd aufgefohluchgt ward. teeugierig tratft er an bas belle Jammengezu@dt. ni@dt; i@h glaube, dbag £inb hat midh mit jeiner greu— jagen, viellei@ht wäre es @jQlümm imit mir geworden, einen ©Soimmer von bem weigen ©SoQurz erhaldhen tägli@@ an meinem Saud vorbei, wenn @ie @tabtein „SSajt's gebört?” fubhr jie auf imb @tartrte im— gab ihr jeine Rarte, von ber fte ihm jeinen tamen@ i no@@ einmal zu ihr joll. @@@, daß bis@den SZeben, Sejiprädh mit ber Bartonin $e@dingen. }opa wieg mit den Runfelftetn, Ddie Wreubenbot@ihaft von Dir hat wads?i Satte er denn @jdon etwas gefeben? @@les, (itten bat, — bda er au8 geringer CGntfernung fam, jetgen. pflegten &telle imit der \}dönen Milegerin nnmutten Saule geben? Er war @}don im Begri@t, fortzulantfen, at ihbm vorbei ging und mit jo gerftreuter Ünflugt zu mit dem bin i@@ aufgewa@djen und na@@ der CLtern jagte fte beftig, „Du wartit mir wohl, — bis ladt „Reben? BDaog i@t das Seben?” jfragte et n übrig laffen! teinft, daß bie Dienjtleut' einanber no@@ ni@dt zur Beriföhnung geneigt. WWollf unbd @Q wieder C(ernen.” erfabrenen Üugsbrud. et mußte immer wieder an den ta@dmittag denfen, öeibt, i@h bab' einen lieben einztgen Bruder gehabt, Stier babt Shr jic alle beibe im Brief, imb bazgu noc@d a: als jie aber jab, dabß er zurü@@dihraf‚, wurbde ihre 
[ GS_aligned] „@Wiederkommen! Artig ſein!“ rief @@Wolff hinauf.@Eure Kläre.@@Mädeleshandſchrift!“ ein an@derer höhnte:@@ @„@Mein@@@Mädele,“ ſagte er zutraulich zu der @Frau, w@ähren@d@aufgeſchluchzt ward. @Neugierig tra@@t er an das helle@ſammengezuckt.@nicht; ich glaube, d@as Kind hat mich mit ſeiner Freu@ ſagen, vielleicht wäre es ſchlimm @mit mir geworden,@einen Schimmer von dem weißen @Schurz erhaſchen@täglich an meinem Haus vorbei, wenn ſie ſtadtein@„@Haſt's gehört?“ fu@hr ſie auf und ſtar@rte @un gab ihr ſeine Karte, von der ſie ihm ſeinen Namenich noch einmal zu ihr ſoll. Ach, das bischen @Leben,@Ge@ſpräch mit der Bar@onin Hechingen. Papa wies mit@den Runkelſtein, @die Freudenbotſchaft von Dir hat@wa@s?@ Hatte er denn ſchon etwas geſehen? Alles,@litten hat, @  da er aus geringer @Entfernung kam,@ſetzen.@pflegten Stelle @mit der ſchönen Pflegerin inmitten@Hauſe gehen? Er war ſchon im Begriff, fortzula@ufen,@an ih@m vorbei ging und mit ſo zerſtreuter Un@luſt zu@mit dem bin ich aufgewachſen und nach der Eltern@ſagte ſie heftig, „Du wartſt mir wohl,   bis Nacht„Leben? @Da@s iſt das Leben?“ @fragte er inübrig laſſen! Meinſt, daß die Dienſtleut' einander@noch nicht zur Ver@ſöhnung geneigt. @Wolff un@d Al wieder @lernen.@“erfahrenen Au@sdruck.er mußte immer wieder an den Nachmittag denken,@Weißt, ich hab' einen lieben einzigen Bruder gehabt,@@Hier habt Jhr ſie alle beide im Brief, und daz@u nochaus; als ſie aber ſah, da@ß er zurückſchra@k, wur@de ihre@
