[OCR_toInput] fehrte Gorfoungen ctiwag, vag cinmal nidt t tmal Sineddte GÖottcs , mva8 bdie CQyuden | rwariht, ücgen , fie brannten im geuer der Begeifterung, Öefühl ift die Untwort; der Dtangel an Einbeit gern und Qagern lcbenéfüösche, thatenfobeueg Dtagis Mölein, dag ein (dänbdlih gerffüdktesg und unter: lichen Qangen in fetne eigne \Bruft {hob, dag fins trifft, fo müffen wir ung, einige Mllgemeinbeiten gelegt, vas fonft, nach der Iratur beider Bölter: gelebrter , pbhitofopbifcder unter diefem Dtamen auf außgegeihnetfte Dtreifer war. GE1xft im bdritten 3eits zguabhmen. GEin CGpog im mobdernen @&inn, fonzts reucrn 3eit daffeht, ar nur der Borlaäufer eineg den Onftrument u fpielen, da$ unfsre deut{iche Gegentheil die Sunft gewiflfenbafter, alßg bie Dto: denn eben dag Suürzer und Cänger, dag Etärfer unbd weldhe bdie alte abgeftorbene Geit ihr foum bilden poten unfee ein neugs Qod jpannen zu Taffen. und wurden Croberer und Unterfodher, weil ibnen Unterfuüchen wir nun, wworauf die Devablckgung Sunft, in dee QBiffenfoaft müffen taufend 9Xtillio: bören Täßt; wir baßen eine Paturfprache, bie (0: fih für feine eingelne PBerfon in bdiefen IPBoerften Blit in ihrer ganzen Bweite und Ziefe nicht entz fere Cmpfindungen Zrompeten z, ©eigen; und $lös gin, das PDrobuft bdberfelben, in rweldhem alle ihre gen vol geuer, troßigeg Caächeln auf den von Quge und aufbcbt. Dicefem maßlofen QBitfen gegenuber bie am ©Cihtbaren baftet, an innerer BBtrf; lcbhaft genug fann man ceg fühlen und angrufen:; den Dieig ihrer gügellofen Ginfälle zu WUebertretun; fand ganzg vorforcn, denn bdiefe gerftudften Ganbs 
[OCR_aligned] fehrte Gor@foungen ctiwag, vag cinmal ni@dt t tmal Sineddte GÖottcs , mva8 bdie CQyuden | rwariht, ücgen , fie brannten im geuer der Begeifterung, Öef@ühl ift die Untwort; der Dtangel an Einbeit gern und Qa@gern lcbenéfüösche, thatenfobeueg Dtagis Mölein, dag ein @(dänbdli@h ger@ffüdktesg und unter: lichen Qangen in fetne eigne \Bruft @{hob, dag fins trifft, fo m@üffen wir ung, einige Mllgemeinbeiten gelegt, vas fonft, nach der Iratur beider @Bölter: gelebrter , pbhitofopbifcder unter diefem Dtamen auf außgegei@hnetfte Dtrei@fer war. GE1xft im bdritten 3eits zguabhmen. GEin CGpog im mobdernen @&inn, fonzts reucrn 3eit daffeht, @ar nur der Borlaäufer eineg den Onftrument @u fpielen, da$ unfsre deut{iche Gegentheil die Sunft gewiflfenbafter, alßg bie Dto: denn eben dag Suürzer und @Cänger, dag Et@ärfer unbd weldhe bdie alte abgeftorbene Geit ihr foum bilden poten unfee ein neugs Qo@d jpannen zu Taffen. und wurden Croberer und Unterfodher, weil ibnen Unterfuüchen wir nun, wworauf die Devablckgung Sunft, in dee QBiffen@foaft m@üffen taufend 9Xtillio: bören @Täßt; wir baßen eine Paturfprache, bie (0: fi@h f@ür feine eingelne PBerfon in bdiefen IPBoerften Bli@t in ihrer ganzen Bweite und Ziefe nicht entz fere Cmpfindungen Zrompeten z, ©eigen; und $lös gin, das PDrobuft bdberfelben, in rweldhem alle ihre gen vo@l geuer, tro@ßigeg Caächeln auf den von Qu@ge und aufbcbt. Dicefem maßlofen QBitfen gegenu@ber bie am ©Cihtbaren baftet, an innerer BBtrf; lcbhaft genug fann man ceg f@ühlen und angrufen:; den Dieig ihrer @gügellofen Ginf@älle zu WUebertretun; fand ganzg vorforcn, denn bdiefe gerftu@dften Ganbs 
[ GS_aligned] lehrte Forſchungen et@was, was einmal nicht Ge mal @Knechte G@ottes@, @was @die @@Juden@@ @war@en,@wegen@, ſie brannten im Feuer der Begeiſterung,@Gefuͤhl iſt die Antwort: der @Mangel an Einheit@gern und Jaͤgern leben@sſieche, thatenſcheue@ @Magi@ Allein, daß ein ſchaͤndlich zerſtuͤcktes@ und unter@ lichen Lanzen in ſeine eigne @Bruſt ſchob, das fin@ trifft, ſo muͤſſen wir uns, einige Allgemeinheiten@gelegt, was ſonſt, nach der @Natur beider Voͤlker@ gelehrter@, p@hiloſophiſcher unter dieſem @Namen auf@ausgezeichnetſte @@Meiſter war. @E@rſt im @dritten Zeit@ z@ua@hmen. @Ein @Epos im mo@dernen @Sinn, konz@i neuern Zeit daſteht, war nur der Vorlaͤufer eine@sden Jnſtrument zu ſpielen, das unſere deut@ſche@Gegentheil die Kunſt gewi@ſſenhafter, al@s die @Mo@ denn eben das Kuͤrzer und Laͤnger, das Staͤrker un@d@welche @die alte abgeſtorbene Zeit ihr kaum bilden@poten unter ein neues Joch ſpannen zu laſſen.@und wurden Eroberer und Unterjocher, weil ihnen@Unterſu@chen wir nun, @worauf die Herabſetzung@Kunſt, in der @Wiſſenſchaft muͤſſen tauſend @@Millio hoͤren laͤßt; wir haben eine Naturſprache, die @ſo ſich fuͤr ſeine einzelne P@erſon in @dieſen @@@Wer@ken@Blick in ihrer ganzen Breite und Tiefe nicht ent@ ſere Empfindungen Trompeten@-, Geigen- und Floͤ gen, das P@rodukt @d@erſelben, in @welchem alle ihre@gen voll Feuer, trotziges Laͤcheln auf den von Luͤge@und aufhebt. Di@eſem maßloſen @Wirken gegenuͤber@die am Sichtbaren haftet, an innerer @Wir@k lebhaft genug kann man @es fuͤhlen und ausrufen:@@den @Reiz ihrer zuͤgelloſen Einfaͤlle zu @Uebertretun@ land ganz@ verloren, denn @dieſe zerſtuͤckten Laͤnd 
