[OCR_toInput] Stunft war ihm der Ibftand feiner Derfunft Wemüth ift wie Das Liht, eben fo rubig und und wunderbar zu Diiuthe; es gemahnte in fi felbft gemadt, die dem Reben einen Diienfen entwidelt fid erft fpät, und mehr fange gefannt und gelicbt. ) oh ebe die Lag gut angrlegt habt, fo werden euch das Die (dönften Garben waren in den glüdlid ben, und der DXtond bob fid aus dem feudh— Strahlf ibm ein ei ges SQidt. aber i tröfte midh bald. ‚Bieleiht Gabe id Eeine in fih gefehrte Hufdauerin, fic muß diefe zauberhafte Grfdemung eines maje{tä und der ilte feint ein guter Diann zu wie er I}iutter und ©obn in ftiller Umar— ! ar. — Grin Öemüth mwaor | berfmwunden. ©o mwenig PMaothilbde fprah, jo gefprädchig Und jede Gebnfudt ihre GCehn{judht Idmwärmte durd einander. Seinrtih War an tinnen [egten eine bimmelblaue Doete über überralht, und erwicderte unwillfäührli fei— 'taufend an der Bboblen Slippe, und Kabel Die Liebe ging durd IBüfteneon wicder. G©elbft der Rönig mward beitter und Entfaltet fiß ein Gbimmlifh Glüe. guien, giebt die $atben, Das it und den darinn aufzutrefen, fondern Fommt ihnen be benm Hbfoiede, und bediente die Keifenden Odäume, mögen aud die hohgelabrt n 1n1d Famen mit [ceren Bänden und gerriffe« meil die fönarzge Lampe in der DBermierung und der Rube, die ABoblthätigteit der fregen 
[OCR_aligned] Stunft war ihm der Ibftand feiner Derfunft Wemüth ift wie Das Li@ht, eben fo rubig und und wunderbar zu Diiuthe; es gemahnte in fi@@ felbft gema@dt, die dem Reben einen Diienfen entwi@delt fi@d erft fpät, und mehr fange gefannt und gelicbt. ) oh ebe die Lag gut angrlegt habt, fo werden euch das Die @(dönften Garben waren in den glü@dli@d ben, und der DXtond bob fi@d aus dem feudh— Strahlf ibm ein ei ges SQidt. aber i@@ tröfte midh bald. ‚Bie@lei@ht Gabe id Eeine in fi@h gefehrte Hu@fdauerin, fic muß diefe zauberhafte Gr@fde@mung eines maje{tä und der ilte @@feint ein guter Diann zu wie er I}iutter und ©obn in ftiller Umar— ! ar. — Grin Öemüth mwaor | ber@fmwunden. ©o mwenig PMaothilbde fpra@h, jo gefprädchig Und jede Gebnfu@dt ihre GCehn{judht Idmwärmte dur@d einander. Seinrtih War an tinnen [egten eine bimmelblaue Doete über überra@lht, und erwicderte unwillfäührli@@ fei— 'taufend an der Bboblen Slippe, und Kabel Die Liebe ging durd IBüfteneon wicder. G©elbft der Rönig mward beitter und Entfaltet fi@ß ein Gbimmli@fh Glüe. guien, giebt die $atben, Das @i@@t und den darinn aufzutrefen, fondern Fommt ihnen be benm Hb@foiede, und bediente die Keifenden Odäume, mögen au@d die ho@hgelabrt n 1n1d Famen mit [ceren Bänden und gerriffe« meil die @fönarzge Lampe in der DBermierung und der Rube, die ABoblthätigteit der fregen 
[ GS_aligned] @Kunſt war ihm der Abſtand ſeiner Herkunft@Gemüth iſt wie das Licht, eben ſo ruhig und@und wunderbar zu @@Muthe; es gemahnte@in ſich ſelbſt gemacht, die dem Leben einen@Menſchen entwickelt ſich erſt ſpät, und mehr@lange gekannt und geliebt. Noch ehe die@Tag gut angelegt habt, ſo werden euch das@Die ſchönſten Farben waren in den glücklich den, und der @@Mond hob ſich aus dem feuch@ Strahlt ihm ein e@wges Licht.@aber ich tröſte mich bald. @Vielleicht habe ichkeine in ſich gekehrte Zuſchauerin, ſie muß@dieſe zauberhafte Erſcheinung eines majeſtä und der Alte ſcheint ein guter @Mann zu@wie er @@Mutter und Sohn in ſtiller Umar@ @war.@@ Sein Gemüth @wa@r@@ verſchwunden.@So @wenig @Ma@thil@de ſprach, ſo geſprä@chig@Und jede Sehnſucht ihre @Sehn@ſucht@ſchwärmte durch einander. Heinrich war an@rinnen legten eine himmelblaue Decke über@überraſcht, und erwiederte unwill@kührlich ſei@ brauſend an der @hohlen Klippe, und Fabel@Die Liebe ging durch Wüſteneyn@wieder. @Selbſt der König @ward heitrer und@Entfaltet ſich ein @himmliſch Glück.guren, giebt die Farben, das Licht und den@darinn aufzutreten, ſondern kommt ihnen be beym Abſchiede, und bediente die ReiſendenSchäume, mögen auch die hochgelahrten@un@d kamen mit leeren Händen und zerriſſe@ weil die ſchwarz@e Lampe in der @Verwirrung@und der Ruhe, die @Wohlthätigkeit der freyen@
