[OCR_toInput] ihn anberg, als bdere Zreulofigfeit ibrer Um— 0as verlegene Oöefen einer zu weit gebenbden Blo— treten, roäbrend wwir Ddarin arbeiteten, fie ar eben, wie ungebeuer eitel bie Deanner findb} benn Gnvlich fanb fic fih einmal am @®itter felbft 63 ging mir wobl, dbenn dbem Diangel an eignen Hber Dder emporfobernbden $lamme des Qlltarg, 1 nd empfing, weldde bon niemanbd anbder8, als von tung eincß jungen Dtanned nicht rechnen fFonnte. mehr Ddie alte, ift bie treue QUnbänglichfteit vov— Daus nun enblih einzufübren. liebte beline mit ber ganzen Reidbenfoaft meineg „Ei, ci, wie gäartlich, lieber Bruber,” fagte als Dtaric;: ihre Seftalt Fonnte i mit Beftimmt: geliebten „Zamilie den Bater] bdergelten Ffann ich mel weiß, woruüber ! ” leife anfchwellenden umbd fi dann in ein lieblicheg nigoolfcn Beilen bewirft, daß Blaucnftein8 DPlaäne Scit borber Dden Gohleier genommen, unbd auf IBefens, bie ungäbligen Anfpielungen auf Riebe, entgegnete ber raf imit XRube, „aber ih orig wenn dann ein bimmlifhes LRädheln ihre8 Gngel: to cbe Blauenftein eine neue $Srage thun Gefduß auf Zante LRetty [o8g. Der Zeinde rourben wie fic ihn cbrte, wie jzart bie Ric— Ricbe? — ganz ein$, alß$ i vocntge Stunden nach Sbrer i follfe Dich nicht mebr in meine vpäterlicken unaus{tehlihen Parren meine $Qand 3u vreichen, n jebem bder dazu beftimmten Zage war ich das fann i woegen Sbres eigenen BBobleg nicht ; — 371 — nidt freaun? — Dod i babe no etwas zu 
[OCR_aligned] ihn anberg, als bdere Zreulofigfeit ibrer Um— 0as verlegene Oöefen einer zu weit gebenbden Blo— treten, roäbrend wwir Ddarin arbeiteten, fie @ar eben, wie ungebeuer eitel bie Deanner findb} benn Gnvlich fanb fic fi@h einmal am @®itter felbft 63 ging mir wobl, dbenn dbem Diangel an eignen Hber Dder emporfobernbden $lamme des Qlltarg, 1 nd empfing, weldde bon niemanbd anbder8, als von tung eincß jungen Dtanned nicht rechnen fFonnte. mehr Ddie alte, ift bie treue QUnbänglichfteit vov— Daus nun enbli@h einzuf@übren. liebte @beline mit ber ganzen Reidben@foaft meineg „Ei, ci, wie gäartlich, lieber Bruber,” fagte als Dtaric;: ihre Seftalt Fonnte i@@ mit Beftimmt: geliebten „Zamilie den Bater] bdergelten Ffann ich mel weiß, woruüber ! ” leife anfchwellenden umbd fi@@ dann in ein lieblicheg nigoolfcn Beilen bewirft, daß Blaucnftein8 DPlaäne Scit borber Dden Gohleier genommen, unbd auf IBefens, bie un@gäbligen@ Anfpielungen auf Riebe, entgegnete ber @raf imit XRube, „aber i@h orig wenn dann ein bimmli@fhes LRädheln ihre8 Gngel: to@@ cbe Blauenftein eine neue $Srage thun Ge@fdu@@ß auf Zante LRetty [o8g. Der Zeinde rourben wie fic ihn cbrte, wie jzart bie Ric— Ricbe? — ganz ein$, alß$ i@ vocntge Stunden nach Sbrer@ i follfe Dich nicht mebr in meine vpäterlicken unaus{tehli@hen Parren meine $Qand 3u vreichen, n jebem bder dazu beftimmten Zage war ich das fann i@@ woegen Sbres eigenen BBobleg nicht ; — 371 — ni@dt freaun? — Do@d i@@ babe no@@ etwas zu 
[ GS_aligned] ihn anders, als @der@ Treuloſigkeit ihrer Um@ das verlegene @Weſen einer zu weit gehen@den Bloͤ treten, waͤhrend @wir @darin arbeiteten, ſie war@eben, wie ungeheuer eitel die Maͤnner ſind@; denn@Endlich fand ſie ſich einmal am @Gitter ſelbſt@Es ging mir wohl, d@enn d@em @Mangel an eignenuͤber @der emporlodern@den Flamme des @Altars, @und@empfing, welche von nieman@d an@ders, als von@tung eines jungen @Mannes nicht rechnen @konnte.@mehr @die alte, iſt die treue Anhaͤnglich@keit v@er Haus nun endlich einzufuͤhren.@liebte Adeline mit der ganzen Leid@enſchaft meine@s„Ei, ei, wie zaͤrtlich, lieber Bruder,“ ſagte@als @Marie;@ ihre Geſtalt konnte ich mit Beſtimmt@ geliebten @Familie den Vater; @vergelten @kann ich@mel weiß, woruͤber@!@@“leiſe anſchwellenden u@nd ſich dann in ein liebliche@snißvollen Zeilen bewirkt, daß Blauenſteins @Plaͤne@Zeit vorher @den Schleier genommen, un@d auf@@Weſens, die unzaͤhligen. Anſpielungen auf Liebe,@entgegnete der Graf @mit @Ruhe, „aber ich wei@ßwenn dann ein himmliſches Laͤcheln ihres Engel@ Noch ehe Blauenſtein eine neue @Frage thun@Geſchuͤtz auf Tante L@etty lo@s. Der Feinde @wurden@wie ſie ihn ehrte, wie @zart die Lie  Liebe? @ ganz eins, al@s ich wenige Stunden nach Jhrerich ſoll@e Dich nicht mehr in meine vaͤterlichen@unausſtehlichen Narren meine @Hand zu @reichen,An jedem @der dazu beſtimmten Tage war ich@das kann ich w@egen Jhres eigenen @Wohles nicht@; @ @77 @ nicht fre@un?   Doch ich habe noch etwas zu@
