[OCR_toInput] Gwfon. — Er ließ den IBirth log, der ei: und gan3 {dlau betäüdhelte. Qndem blies ber in einer gebeimen Hudien3 entdedt, er reifet sien (ogten IBillfen aufgefcgt, und, wie gr fi rvar, um nur die Ziefe zu abnen, aus Fefbft giveideut:g, und cm innercg ©raufen I1 geiviffer Xfrt einen vwiclffeiht ungercchten fo u Diuthe gewefen, id fhien mir fetbt «Sraft durchglühte meine Olbern, und erfrifht fchlafen, hinausgetriceben, und er wollte ge: [ehrende fllegorie des beiligen Ptannes vor. Jabregszeit ‚ der Berna:dustag fallt in den Thbürc und der Baron trat mit Üurclien bin; mit mit derum, und warf midd endlic, unter theuer. — Da baben &ie GQhr @celd, bien, nur meine Zonfur, mein natütrlier Bart, es ging alles präßis, inbdeffen (hien mir reigung lufterne BBelt gegollt, bat bid ge Wüunder, weldhe fie bewirft, vorbanden, bes nen GSodranfe ein Sifiden beraug unbd jfagte: fur. u dem lfen fam, daß i eine feine Gpicel? — was jagen &Gie von der Laune des liden Greunde, dem du fiher llleg vertrauen Bon ihnen befectt guden die Dtusfetn meis gezwungener Zon, und dod füblte man es, geit zu Balten, um mit mir flichen qu föns aus, fo daß die $ürftin erfroden mich [cs eriveiterte fih auf wunderbare BBeije: feit Mfugen ; in wenigen Qfugenbfiden follen fih eineg nceuen berrfiden Zcbens ging mir auf ! CElirieren findet er ja wobl eing, wag ihm ge alle fonoentionelle Befhränftheit verachte, 
[OCR_aligned] Gwfon. — Er ließ den IBirth log, der ei: und gan3 @{dlau betäüdhelte. Qndem blies ber in einer gebeimen Hudien3 entde@dt, er reifet sien @(ogten IBillfen aufge@fcgt, und, wie gr fi rvar, um nur die Ziefe zu abnen, aus Fefbft giveideut:g, und @cm innercg ©raufen I1 geiviffer Xfrt einen vwiclffei@ht ungercchten fo @u Diuthe gewefen, i@d @fhien mir fetbt «Sraft durchgl@ühte meine Olbern, und erfri@fht fchlafen, hinausgetriceben, und er wollte ge: [ehrende fllegorie des beiligen Ptannes vor. Jabregszeit ‚ der Berna:dustag fa@llt in den Thbürc und der Baron trat mit Üurclien bin; mit mit derum, und warf midd endlic@, unter theuer. — Da baben &ie GQhr @celd, @bien, nur meine Zonfur, mein natütrli@@er Bart, es ging alles pr@äßis, inbdeffen @(hien mir reigung lu@fterne BBelt gegollt, bat bi@d ge Wüunder, weldhe fie bewirft, vorbanden, bes nen GSodranfe ein Si@fiden beraug unbd jfagte: fur. @u dem @lfen fam, daß i@@ eine feine Gpicel? — was jagen &Gie von der Laune des li@den Greunde, dem du fi@her llleg vertrauen Bon ihnen befectt gu@den die Dtusfetn meis gezwungener Zon, und do@d f@üblte man es, geit zu Balten, um mit mir flichen qu föns aus, fo daß die @$ürftin er@@fro@den mich [cs eriveiterte fi@h auf wunderbare BBeije: feit Mfugen ; in wenigen Qfugenbfi@den follen fih eineg nceuen berrfi@den Zcbens ging mir auf ! CElirieren findet er ja wobl eing, wag ihm ge alle fonoentionelle Be@fhr@änftheit verachte, 
[ GS_aligned] Ewſon.   Er ließ den @Wirth los, der ei@ und ganz ſchlau belaͤchelte. Jndem blies der@in einer geheimen Audienz entdeckt, er reiſet@@nen letzten @Will@en aufgeſetzt, und, wie erlich war, um nur die Tiefe zu ahnen, aus@ſelbſt @zweideutig, und ein inneres Grauſen@in ge@wiſſer @Art einen v@iel@leicht ungerechten@ſo zu @Muthe geweſen, ich ſchien mir ſelb@ſtKraft durchgluͤhte meine @Adern, und erfriſcht@ſchlafen, hinausgetri@eben, und er wollte ge@ lehrende Allegorie des heiligen @Mannes vor@ Jahre@szeit @(der Bernardustag faͤllt in den@Thuͤre und der Baron trat mit Aurelien hin@ mit mir herum, und warf mich endlich, unter@theuer.   Da haben Sie @Jhr @Geld, Adieu,@nur meine Tonſur, mein natuͤrlicher Bart,@es ging alles praͤzis, in@deſſen ſchien mir@reizung luͤſterne @Welt gezollt, hat dich ge W@under, welche ſie bewirkt, vorhanden, be@ nen @Schranke ein Kiſtchen heraus un@d @ſagte:@ſur. Zu dem Allen kam, daß ich eine feine@Spi@el?   was ſagen @Sie von der Laune des@lichen Freunde, dem du ſicher Alles vertrauen@Von ihnen beſeelt zucken die @Muskeln mei@ gezwungener Ton, und doch fuͤhlte man es,@reit zu halten, um mit mir fliehen zu koͤn aus, ſo daß die Fuͤrſtin erſchrocken mich los@er@weiterte ſich auf wunderbare @Weiſe: ſeit@@Augen@; in wenigen @Augenblicken ſollen ſicheines n@euen herrlichen Lebens ging mir auf@!@@Elixieren findet er ja wohl eins, was ihm@ge alle konventionelle Beſchraͤnktheit verachte,@
