[OCR_toInput] fehr erfhuüttert habein, i reufte bdaber allein Granz, mein jüngft angenommener Zehrling der in dev Stirde erflart, 74 felbft nodh manz breht. Das Zcben muß ungs feine berrlichs Seden ugenblid (iefen wir ©efat von den Pen, ich faßte fie und drüudte fic durch bie bon einem gang feltfamen Duft zu fpüren, Acd füblfte mid ergüübhen, Ddenn indem gco; bﬁ fträubte mein Qaar, falte TZropfen ftan: niß mich granenvofl umfing, war verfhroun: ioceit von bier, giebt es eine wilde (dauers vor , mit den neuermworbenen Scnntniffen grund [dpfeubderte. — Qer Zeufel cerfohien fo Türfe gewiffer, ihm theurer Erinnerungen oes feglich. Erft als der Diorgen anbrach, wur— ten. Den anbdern X%orgen war es Hicdt mög, fer, ie dem Könige von acapel, Dden bdie in manden [ugenbliden {heint, als träage der durch die S©ange dröhnte, und rief mit {hredh.; zu umfreijen gewußt, daß i, ehe i mir's entfeglichen bleichen ©eftalt, vermochte ich au balten, jo wie cr in ber XKaferei immer und macdhte der Zeufel feinen Sellermeifter, gungen, und fctbfe bDie unbebülflide D die ÄQötrfung der gebeimnipßvollen üceben des ner beitern (cbendigen Zeit des Wltertbumg innerung aufgufrifen. — Endlih brach er 154 gemaßb, die SDalfte des Drovigiatg erlaffen war aug meiner &eele entfobwunden — j4 SVDioofe und Gteine fuchte, und mit mir fpielte; PDaufe didt vor dem Zbor linfer Pand ver 
[OCR_aligned] fehr er@fhuüttert habein, i@@ reufte bdaber allein Granz, mein j@üngft angenommener Zehrling der in dev Stir@de erfla@rt, 74 felbft nodh manz breht. Das Zcben muß ungs feine berrlichs Seden @ugenbli@d (iefen wir ©efa@t von den Pen, ich faßte fie und dr@üudte fic durch bie bon einem gang feltfamen Duft zu fp@üren, Acd füblfte mi@d ergüübhen, Ddenn indem gco; b@@@ﬁ ftr@äubte mein Qaar, falte TZropfen ftan: niß mich granenvofl umfing, war verfhroun: ioceit von bier, giebt es eine wilde @(dauers vor , mit den neuermworbenen Scnntniffen grund [dpfeubderte. — Qer Zeufel cerfohien fo @Türfe gewiffer, ihm theurer Erinnerungen oes fe@glich. Erft als der Diorgen anbrach, wur— ten. Den anbdern X%orgen war es Hicdt mög, fer, @ie dem K@önige von acapel, Dden bdie in man@den [ugenbli@den @{heint, als träage der durch die S©ange dr@öhnte, und rief mit @{hredh.; zu umfreijen gewußt, daß i@@, ehe i@@ mir's entfe@glichen bleichen ©eftalt, vermochte ich au balten, jo wie cr in ber XKaferei immer und macdhte der Zeufel feinen Sellermeifter, gungen, und fctbfe bDie unbe@bülfli@de @D die ÄQötrfung der gebeimnipßvollen üceben des ner beitern (cbendigen Zeit des Wltertbumg innerung aufgufri@@fen. — Endli@h brach er 154 gemaßb, die SDalfte des Drovigiatg erlaffen war aug meiner &eele entfobwunden — j4 SVDioofe und Gteine fuchte, und mit mir fpielte; PDaufe di@dt vor dem Zbor linfer Pand ver 
[ GS_aligned] ſehr erſchuͤttert habe@n, ich reiſte @daher allein@Franz, mein juͤngſt angenommener Lehrling@der in der @Kirche erklaͤrt, ja ſelbſt noch man@ dreht. Das Leben muß un@s ſeine herrlich@ Jeden Augenblick liefen wir Gefahr von den@ken, ich faßte ſie und druͤckte ſie durch die@von einem ganz ſeltſamen Duft zu ſpuͤren,@Jch fuͤhlte mich ergluͤhen, @denn indem Leo@ blick ſtraͤubte mein Haar, kalte T@ropfen ſtan@ niß mich grauenvoll umfing, war verſchwun@ @@weit von hier, giebt es eine wilde ſchauer@ vor@, mit den neuer@worbenen Kenntniſſen@grund ſchleu@derte.@@ Der Teufel @erſchien ſo Fuͤrſt gewiſſer, ihm theurer Erinnerungen we@ ſetzlich. Erſt als der @Morgen anbrach, wur@ ten. Den an@dern @Morgen war es nicht moͤg ſer, wie dem Koͤnige von Neapel, @den @die@in manchen Augenblicken ſcheint, als tr@age der@durch die Gaͤnge droͤhnte, und rief mit ſchre@@ck zu umkreiſen gewußt, daß ich, ehe ich mir's@entſetzlichen bleichen Geſtalt, vermochte ich@zu halten, ſo wie er in der @Raſerei immer@und mac@hte der Teufel ſeinen Kellermeiſter,@gungen, und ſelbſt @die unbehuͤlfliche Or die @@Wirkung der geheimni@ßvollen @Reden des@ner heitern lebendigen Zeit des Alterthum@sinnerung aufzufriſchen.@@ Endlich brach er@154@gemaͤß, die Haͤlfte des @Noviziats erlaſſen@war aus meiner Seele entſchwunden @ @@ @jaMooſe und Steine ſuchte, und mit mir ſpielte;@@Hauſe dicht vor dem Thor linker Hand ver 
