[OCR_toInput] Götterparobicen als ein nothmwenbiges Pioment in ber ut uns aber weber durdh Diaffe no Söbe imponiren; bda ift ale diegjenigen MBefttmmungen des SDagßliden, die wir bei ber DOberdeutfden Schule in grüner fnapper Zradt mit f(pigem der SMhif—öfin ober Ciebenfternberge in Gbhina gefteigert (7), von gehn Sbalern, dite thm feblen, fein ganzeg Bernugßtfein Mölerftiere, Breife, ©pbinre, Gentauren u dgl. erfhafft , C>). DRiever 1847 gef@wehen. vom Gatorfpiel ber Srieen an vorzugämeife mit dbem San$g aber ein Srrtbhum unbd nacdh fetiner feinen rt wird Reffing mander bat Ddie Derodia8 gemalt, nidt als ob fie daß sSBirthin des Rucius in Rufianos efdhichte biefe8 PRamen3 boöfen, ber fjid als Den ©düöpfer einer BBelt beg its Stoff als ein Diminuttwum fi zum ®egenftande madht, fo CGmigfeit dbes mangellofen Sbeals. Durd einen nur emptrifäen nen, Wwenn wir feben, Ddaß bdie Runft aud bas Saägßlide dte Shönbeit ber ffaumgeborenen Upbrobite mit bem bei welde Bülle von Unglüd aller Mrt, nelhe Zülle fdledter das efüht ber ZBafferwage unbd bes DPerpenbifel6 , bas ungs eigentli ichfeit ihred Snbalted unbd Dder CEnblihfeit ihrer K%orm unb in aller Belt foll bdies Bilb? DObne bdie Snfptration bes torgen8 Zoilette macht, von ber Borftellung ihrer Ptabe gur den SKuhm, der nun entwidden ©phäre. Dean ftelle fih eine Bergfette vor, fo fann bie Dedten zu ftfügßen; niemal8 aber werben folhe W&rager ent: ich durd ihre Zäufdung getäuft finbet, ift ber IBtber— die nidt möglih fein follte, lädherlih. Xft biefer Dtothug biefer Bewegung von feiner bybriben, felbftifgen MRatur. [CR mäß aucdh bdie redte Derrfhaft über feinen Organt$mud. n tatt fjih einen Dol in$ Derr zu ftoßen, wie Rucretia; dtefenm alß Wattungäbegriff , unbd fegen Ddie Gartcatur bem ausgibt, wirb von eben biefer alß frivol au$gef@ricen. G8 
[OCR_aligned] Götterparobicen als ein nothmwenbiges Pioment in ber @ut uns aber weber durdh Diaffe no@@ Söbe imponiren; bda ift ale diegjenigen MBefttmmungen des SDagßli@den, die wir bei ber DOberdeut@fden Schule in grüner fnapper Zra@dt mit f(pi@gem der SMhif—öfin ober Ciebenfternberge in Gbhina gefteigert (7), von gehn Sbalern, dite thm feblen, fein ganzeg Bernugßtfein Mölerftiere, Breife, ©pbinre, Gentauren u@ dgl. er@fhafft , C>). DRiever 1847 gef@wehen. vom Gatorfpiel ber Srie@@en an vorzugämeife mit dbem San$g aber ein Srrtbhum unbd nacdh fetiner feinen @rt wird Reffing man@der bat Ddie Derodia8 gemalt, ni@dt als ob fie daß sSBirthin des Rucius in Rufianos @efdhichte biefe8 PRamen3 boöfen, ber fjid als Den ©düöpfer einer BBelt beg @i@@ts Stoff als ein Diminuttwum fi@@ zum ®egenftande madht, fo CGmigfeit dbes mangellofen Sbeals. Dur@d einen nur emptri@fäen nen, Wwenn wir feben, Ddaß bdie Runft au@d bas Saägßlide dte S@hönbeit ber @ffaumgeborenen Upbrobite mit bem bei wel@de Bülle von Unglü@d aller Mrt, nel@he Zülle @fdle@dter das @efüht ber ZBafferwage unbd bes DPerpenbifel6 , bas ungs eigentli@@ ichfeit ihred Snbalted unbd Dder CEnbli@hfeit ihrer K%orm unb in aller Belt foll bdies Bilb? DObne bdie Snfptration bes torgen8 Zoilette macht, von ber Borftellung ihrer Ptabe gur den SKuhm, der nun entwidden ©phäre. Dean ftelle fi@h eine Bergfette vor, fo fann bie Dedten zu ftfügßen; niemal8 aber werben fol@he W&rager ent: ich dur@d ihre Zäu@fdung getäu@@ft finbet, ift ber IBtber— die ni@dt mögli@h fein follte, lädherli@h. Xft biefer Dtothug biefer Bewegung von feiner bybriben, felbfti@fgen MRatur. [CR mäß aucdh bdie re@dte Derr@fhaft über feinen Organt$mud. @n tatt fjih einen Dol@@ in$ Derr zu ftoßen, wie Rucretia; dtefenm alß Wattungäbegriff , unbd fe@gen Ddie Gartcatur bem ausgibt, wirb von eben biefer alß frivol au$ge@f@ricen. G8 
[ GS_aligned] Götterparodieen als ein noth@wendiges @Moment in der Auf uns aber weder durch @Maſſe noch Höhe imponiren; @da iſtalle die@jenigen @Beſtimmungen des @@Häßlichen, die wir bei der@@Oberdeutſchen Schule in grüner knapper Tracht mit @ſpitzem@der @Tſi@-Tſin oder Siebenſternberge in @China geſteigert (7)@.von zehn Thalern, di@e ihm fehlen, ſein ganzes Be@wu@ßtſein@Adlerſtiere, Greife, Sphinxe, Centauren u. dgl. erſchafft@,@@Ed. @@Meyer 1847 geſchehen.@vom Satyrſpiel der Griechen an vorzugsweiſe mit d@em Han@s aber ein Jrrt@hum un@d nac@h ſe@iner feinen Art wird Leſſing@mancher hat @die Herodias gemalt, nicht als ob ſie da@@s@Wirthin des Lucius in Lukianos Geſchichte dieſes @Namen@sb@öſen, der ſich als den Schöpfer einer @Welt des Nichts@Stoff als ein Diminutivum ſich zum Gegenſtande macht, ſo@@Ewigkeit d@es mangelloſen Jdeals. Durch einen nur empiriſchen@nen, @wenn wir ſehen, @daß @die Kunſt auch das @Hä@ßlichedie Schönheit der ſchaumgeborenen Aphrodite mit dem Adelwelche Fülle von Unglück aller Art, welche Fülle ſchlechter@das Gefühl der @Waſſerwage un@d des @Perpendikel@s, das un@s eigentlichlichkeit ihres Jnhaltes un@d @der @Endlichkeit ihrer @Form un@din aller Welt ſoll @dies Bild? @Ohne @die Jnſpiration des@Morgens Toilette macht, von der Vorſtellung ihrer @Nähe@Für den @Ruhm, der nun entwichen,Sphäre. @Man ſtelle ſich eine Bergkette vor, ſo kann die Decken zu ſt@ützen; niemals aber werden ſolche @Träger ent ſich durch ihre Täuſchung getäuſcht findet, iſt der @Wider@ die nicht möglich ſein ſollte, lächerlich. Jſt dieſer @Mythu@sdieſer Bewegung von ſeiner hybriden, ſelbſtiſchen @Natur. @@Esmäß auc@h @die rechte Herrſchaft über ſeinen Organismus. Jnſtatt ſich einen Dolch ins Herz zu ſtoßen, wie Lucretia;@dieſe@m als Gattungsbegriff@, un@d ſetzen @die Caricatur dem@ausgibt, wird von eben dieſer als frivol ausgeſchrieen. @Es
