[OCR_toInput] auflachte. | O8enn ie vamit der cben augßgefprochnen nicht mebr ungeben? Dteinft, ih fönnte Deine Zuch— i jagen, gewadfen !” jam im Stiretg um thn, obne fi zu febr Dtüße zu diefer &Gt. PDPeray ift gewiß vretner.” Mermel ihn zu einem früßzgeittgeren Hüdzug zu veranz nicht mebr gefällt, werd' i Sbr 'nen &Stubhl sor bie zer Werne entrrdfte. lim nict ihnen gu begegnen, feben &Cie, Bovillfarbd, datrum it mir bder Dang metz mit graucm Ddaar vor einem Sieutenant ober gar bersor. Dte Pfetfe giebt, allcg ift n Qromung, dber „Ste jeben, metne Derren, er ift ein Betrunfener.” Ofrmen erbob und vem Bater zulächelte, glich jie bod fuchte , unbd darüber in Deftigfeit gertetb. G8 ar Bafance serloren, und dret &tufen rutfte er, unb rmie felbft erfebt. IS8enn ber Bortragenbe da erblakt, bie uns aus unfrer Daut jagen mödten, weil unfre Das Wrab ift. Kaffen &te fi Ddiefen {hauerlichen Thränen aus den Qlugen ambd fie bat um ©otteg „‚IBideln &te fid feiter in Sbr Zuc, Dteabe ouchs natürlich je entfernter man dason ffanb. Dt dDrüden. {fe8 ufionen! Eet reolih gegen Eid wir unter CGurer Onabde etnen ungebtnbderten Durdhe auf cin Eptnnengerwebe am I8tnfel der ZGimmerbdedte. rätbjelöaften Dienjcen. 8äte er nur ein Sunp gingen, fjabft Du vor Did bin, daß i wunbderg auch nicht bet Den Eoäfern, zoh in zer S$ütte, Die würbde ivobl — beifer ohne Qeugen gefübrt. ten: ob c8 niddt balb Edhlafengzeft wärc? | (ern unßeimliße ZGimmer, durd den Samtn züdte danmn { S() Otiffen, bie möchte er ihr Taffen für tbre arme 
[OCR_aligned] auflachte. | O8enn @ie vamit der cben augßgefprochnen nicht mebr ungeben? Dteinft, i@h fönnte Deine Zuch— i@@ jagen, gewa@dfen !” jam im Stiretg um thn, obne fi@@ zu febr Dtüße zu diefer &Gt. PDPeray ift gewiß vretner.” Mermel ihn zu einem früßzgeittgeren Hü@dzug zu veranz nicht mebr gefällt, werd' i@@ Sbr 'nen &Stubhl sor bie zer Werne entrrdfte. lim nic@t ihnen gu begegnen, feben &Cie, Bovillfarbd, datrum i@t mir bder Dang metz mit graucm Ddaar vor einem Sieutenant ober gar bersor. Dte Pfetfe giebt, allcg ift @n Qromung, dber „Ste jeben, metne Derren, er ift ein Betrunfener.” Ofrmen erbob und vem Bater zulächelte, glich jie bod fuchte , unbd darüber in Deftigfeit gertetb. G8 @ar Bafance serloren, und dret &tufen rut@@fte er, unb rmie felbft erfebt. IS8enn ber Bortragenbe da erblakt, bie uns aus unfrer Daut jagen mö@dten, weil unfre Das Wrab ift. Kaffen &te fi@ Ddiefen @{hauerlichen Thränen aus den Qlugen ambd fie bat um ©otteg „‚IBideln &te fi@d feiter in Sbr Zuc@, Dteabe ouchs natürlich je entfernter man dason ffanb. Dt dDrü@den. @{fe8 @@@ufionen! Eet reoli@h gegen Eid wir unter CGurer Onabde etnen ungebtnbderten Durdhe auf cin Eptnnengerwebe am I8tnfel der ZGimmerbdedte. rätbjelöaften Dienjc@en. 8äte er nur ein Sunp gingen, fjabft Du vor Di@d bin, daß i@@ wunbderg auch nicht bet Den @Eoäfern, zo@h in zer S$ütte, Die würbde ivobl — beifer ohne Qeugen gefübrt. ten: ob c8 niddt balb Edhlafengzeft wärc? | (ern unßeimli@ße ZGimmer, dur@d den Samtn zü@dte danmn { S() Otiffen, bie möchte er ihr Taffen für tbre arme 
[ GS_aligned] auflachte.@@ @Wenn ſie damit der eben au@sgeſprochnen@nicht mehr umgehen? @Meinſt, ich könnte Deine Toch@ ich ſagen, gewachſen@!@“ſam im @@Kreis um ihn, ohne ſich zu ſehr @Mühe zu@dieſer @St. @@Peray iſt gewiß @reiner.@“Aermel ihn zu einem frühz@eitigeren Rückzug zu veran@ nicht mehr gefällt, werd' ich Jhr 'nen @Stu@hl vor die@der Ferne entdeckte. @Um nicht ihnen zu begegnen,@ſehen @Sie, Bovill@ar@d, da@rum iſt mir @der Hang me@i mit grauem @Haar vor einem Lieutenant oder gar@hervor. Die Pfeife zieht, alles iſt in Ordnung, d@er@„Sie ſehen, meine Herren, er iſt ein Betrunkener.@@“Armen erhob und dem Vater zulächelte, glich ſie dochſuchte@, un@d darüber in Heftigkeit gerieth. Es war@Balance verloren, und drei Stufen rutſchte er, un@@dwie ſelbſt erlebt. @@Wenn der Vortragende da erblaßt,@die uns aus unſrer Haut jagen möchten, weil unſre@das Grab iſt. Laſſen Sie ſich dieſen ſchauerlichen@Thränen aus den @Augen @und ſie bat um Gotte@s„@Wickeln Sie ſich feſter in Jhr Tuch, @@Made wuchs natürlich je entfernter man davon ſtand. Died@rücken. Alles Jlluſionen! Sei redlich gegen Dichwir unter @Eurer Gna@de einen ungehin@derten Durch@ auf ein Spinnenge@webe am @Winkel der Z@immer@decke.@räthſelhaften @Menſchen. Wäre er nur ein Kund gingen, @ſahſt Du vor Dich hin, daß ich wun@der@sauch nicht bei den Schäfern, doch in der @Hütte, die@wür@de @wohl   beſſer ohne Zeugen geführt.@ten: ob es nicht bald Schlafenszeit wäre?@@ Gern@unheimliche Z@immer, durch den Kamin zückte dan@n@@@@@180Willen, die möchte er ihr laſſen für ihre arme@
