[OCR_toInput] mwie aud weiter getne bie IßBSorte. „Det at g'inueg,” Crinnerung.” „3Ö bin ja gefangen, u haft nidts zu fürd— CTonne jjon aus Ddem $of heraus. „Der hat ih fte anjaben. Und wie er athemlog jie anfjtarrte, flüfterte fie, — €8 Ddünfte ihn nod gar nidt an der Beit, ihr Bolfelieber, einfah unb [ieblidh. faben niQß nidt. Bielletigt aud wollten jte mid Dtarianne bhatte bdie XKippen auf bdie blutenbe men, und e pabte ibm oft ret qut, — wie ihm jolden San8 Itarren balte, und dbod war er ein big: und thn jo bigig behandeln werbde wie dbas „Dtuderl”. er}hroden umgebrebt unbd eilte ihm entgegen, um ihn wentg das ejidt, bas ein großer bunfler Etrobhut Venftes Röpfoen unbd britdte jeine Sippen auf bag Rlärden an bie ©ei@wilter. in Ißellen angetrieben; in bem no winterfümarzen ihr unbd jeben midh jremb imb fühl an, als wollten jeine WBreube in blopgeg &Staunen, jetn &tannen in lein?” Denft CGu@Q! Sd lahte natürlih imb jagte, Sejtht der lten no jübliher werden, als fte midh torben, unbd gegen Diittag trat ber WKreund auf einen Wi jhaufjt jo jhelmtjd unbd lädellt jik, wollte, jJonbdern nur Qlnoronungen für die Qiadt traf. Sebt jinb wir in Stalien, obwohl bieg SBarabteg no „Stein,” lägelte lfreb. der unbd jaß angftvoll auf bie große reiglole Seitalt, „0 mödte an meinen Koffer, ber EQliüfjel etnige Dtianbdelbäume in Blütbe, unbd bie und da fin= Bravo! gelärieen. Dtan ]prad wobl no, aber bazwilden borote man 
[OCR_aligned] mwie aud weiter getne bie IßBSorte. „Det @at g'inueg,” Crinnerung.” „3Ö bin ja gefangen, @u haft ni@dts zu fürd— CTonne @jjon aus Ddem $of heraus. „Der hat @ih fte anjaben. Und wie er athemlog jie anfjtarrte, flüfterte fie, — €8 Ddünfte ihn no@d gar ni@dt an der Beit, ihr Bolfelieber, einfa@h unb [ieblidh. faben niQß ni@dt. Bielletigt au@d wollten jte mid Dtarianne bhatte bdie XKippen auf bdie blutenbe men, und e@ pabte ibm oft re@@t qut, — wie ihm jol@den San8 Itarren balte, und dbod war er ein big: und thn jo bi@gig behandeln werbde wie dbas „Dtuderl”. er@}hro@den umgebrebt unbd eilte ihm entgegen, um ihn wentg das @eji@dt, bas ein großer bunfler Etrobhut Venftes Röpf@oen unbd britdte jeine Sippen auf bag Rlär@den an bie ©e@i@wilter. in Ißellen angetrieben; in bem no@@ winter@fümarzen ihr unbd jeben midh jremb imb fühl an, als wollten jeine WBreube in blopgeg &Staunen, jetn &tannen in lein?” Denft CGu@Q! @Sd la@hte natürli@h imb jagte, Sejtht der @lten no@@ jübli@her werden, als fte midh torben, unbd gegen Diittag trat ber WKreund auf einen Wi jhaufjt jo @jhelm@tjd unbd lä@dellt jik, wollte, jJonbdern nur Qlnoronungen für die Qiadt traf. Sebt jinb wir in Stalien, obwohl bieg SBarabteg no „Stein,” lä@gelte @lfreb. der unbd jaß angftvoll auf bie große reiglole Seitalt,@ „0 mö@dte an meinen Koffer, ber EQliüfjel etnige Dtianbdelbäume in Blütbe, unbd bie und da fin= Bravo! ge@lärieen. Dtan ]pra@d wobl no@@, aber bazwi@lden bor@ote man 
[ GS_aligned] @wie aus weiter Ferne die @@@Worte. „Der hat g'@nueg,@“Erinnerung.“„Jch bin ja gefangen, Du haſt nichts zu fürch @Sonne ſchon aus @dem Hof heraus. „Der hat ſichſie anſahen.@Und wie er athemlos ſie an@ſtarrte, flüſterte ſie, @ es @dünkte ihn noch gar nicht an der Zeit, ihr@Volkslieder, einfach und lieblich.@ſahen mich nicht. Vielleicht auch wollten ſie mi@chMarianne @hatte @die @Lippen auf @die blutende@men, und es paßte ihm oft recht gut,   wie ihm@ſolchen Hans @Narren halte, und doch war er ein bi@s und ihn ſo hitzig behandeln wer@de wie d@as „Muckerl“.@erſchrocken umgedreht un@d eilte ihm entgegen, um ihn@wenig das Geſicht, das ein großer dunkler Strohhut@ſenktes Köpfchen un@d drückte ſeine Lippen auf da@sKlärchen an die Geſchwiſter.@in @Wellen angetrieben; in dem noch winterſchwarzen@ihr un@d ſehen mich fremd und kühl an, als wollten@ſeine @Freude in blo@ßes @Staunen, ſein Staunen in@lein?“ Denkt @Euch! Jch lachte natürlich und ſagte,Geſicht der Alten noch ſüßlicher werden, als ſie michſtorben, un@d gegen @Mittag trat der @Freund auf einenDu ſchau@ſt ſo ſchelmiſch un@d lächelſt ſüß,@wollte, @ſon@dern nur @Anordnungen für die Nacht traf.Jetzt ſind wir in Jtalien, obwohl dies @Paradies noch„Nein,“ lächelte Alfred.@der un@d ſah angſtvoll auf die große reizloſe Geſtalt,„Jch möchte an meinen Koffer, der Schlüſſel@einige @@Man@delbäume in Blüthe, un@d hie und da ſin@ Bravo! geſchrieen.@@Man ſprach wohl noch, aber dazwiſchen horchte man@
