[OCR_toInput] — |96 Fntereffe betradhtet, wie Ddaß taturding; nuan meint thm unterworfen bleibt, weldge jie bis zu ibren äupgeriten 7HFol— D. |. alle8 vergibt, was jetn Bewupt}ein abgelehen von leber die Beurtbeilung fam in bdie Freibeit der Qtlatur entflaffen joetnen. Kkttdht neßmbares mehr, jondern mit einer Berdimfelung bes Be— üt bemt naiven ©Lauben an dag abjofute Dafetn ber Db— langen, verdienen den Borwurf geiftiger Robbeit weniger wir, baß cs eben nidht bdie Jidhtbare PBirflichfeit ift, am wo die Gorberung de8s ©tnnenzeugnilfe8g auf dben verichte= ganz außerhalb des Sermögen8 der ©prache fiegt, jene gebunden jet, wo dann freilfih in bem zunehnmenben &chat Beftfg verwanbdelt werbe. Xichts, jfetnt ed, fann füme— wvelger audh der Wegen{tand des Wefebenwverbden$ ijt. | Denn feben, jondern mur d den Zaftffin waobrtnehmen. G& etnem fentimentalen Bebürfnik, wirdb ein ‚AZweifel bdaran Iid iun etnev regeten, weitergreifenben Bewegung befinbet; 1un0 jelbfiftänbige Begabungen auftreten; in ihnen {detnt denden Entwidelung der ®Weftdhtäövorftellung immer weiter aber durh diefe Zbhätigfeitt in befonbderer rt imb DBetife Met an Ddie Weftaltung eine8 geforderten egenftanbdeg 611d unbd ein tadhbilo; bdenn woflfte man um Ddeg Ber— wir 1m8 dor einem unüberwinbdflihen S$inderniß Geftnben, gefallen, bafß fie das, was fo redt eigentlich QBirflichfeit feit erlangt, in einem finnlihen Material jelbjt zu etnem vilegt man Ddavon auszgugehben, daß bdie jJtihtbare tatur, telfende Denfen da8 gebhetm{jte 28ejen der Erichetnmungen unferen Baßrneßmungen and Borftellungen nabe tritt. öherer Stfarbeit imb Beftimmtheit emporzgubilben. $ter Ivabrgenommen werden fann, ift ein ganz anbderer, tieferer und SZeben balb zu einem mehr oder minder reihen Be— 
[OCR_aligned] — |96@ Fntereffe betradhtet, wie Ddaß taturding; nuan meint thm unterworfen bleibt, weldge jie bis zu ibren äupgeriten 7HFol— D. |. alle8 vergibt, was jetn Bewupt}ein abgelehen von leber die Beurtbeilung fam in bdie Freibeit der Qtlatur entflaffen @joetnen. Kkttdht neßmbares mehr, jondern mit einer Berdimfelung bes Be— üt bemt naiven ©Lauben an dag abjofute Dafetn ber Db— langen, verdienen den Borwurf geiftiger Robbeit weniger wir, baß cs eben nidht bdie Jidhtbare PBirflichfeit ift, am wo die Gorberung de8s ©tnnenzeugnilfe8g auf dben verichte= ganz außerhalb des Sermögen8 der ©prache fiegt, jene gebunden jet, wo dann freilfih in bem zunehnmenben &chat Beftfg verwanbdelt werbe. Xichts, @jfetnt ed, fann füme— wvel@ger audh der Wegen{tand des Wefebenwverbden$ ijt. | Denn feben, jondern mur d@@@@ den Zaftffin waobrtnehmen. G& etnem fentimentalen Bebürfnik, wirdb ein ‚AZweifel bdaran Iid iun etnev regeten, weitergreifenben Bewegung befinbet; 1un0 jelbfiftänbige Begabungen auftreten; in ihnen @{detnt denden Entwi@delung der ®Weftdhtäövorftellung immer weiter aber dur@h diefe Zbhätigfeitt in befonbderer @rt imb DBetife@ Met an Ddie Weftaltung eine8 geforderten @egenftanbdeg 611d unbd ein tadhbilo; bdenn woflfte man um Ddeg Ber— wir 1m8 dor einem unüberwinbdfli@hen S$inderniß Geftnben, gefallen, bafß fie das, was fo re@dt eigentlich QBirflichfeit feit erlangt, in einem finnli@hen Material jelbjt zu etnem vilegt man Ddavon auszgugehben, daß bdie jJtihtbare tatur, telfende Denfen da8 gebhetm{jte 28ejen der Erichetnmungen unferen Baßrneßmungen and Borftellungen nabe tritt. öherer Stfarbeit imb Beftimmtheit emporzgubilben. $ter Ivabrgenommen werden fann, ift ein ganz anbderer, tieferer und SZeben balb zu einem mehr oder minder rei@hen Be— 
[ GS_aligned] @  96  Jntereſſe betrachtet, wie @das Naturding; @man meint ihm@unterworfen bleibt, welche ſie bis zu ihren äu@ßerſten @@Fol@ d. h. alles vergißt, was ſein Bewußtſein abgeſehen von@Ueber die Beurtheilung@ſam in @die Freiheit der @@Natur ent@laſſen ſcheinen. @@Nicht@nehmbares mehr, ſondern mit einer Verdunkelung des Be@ in dem@ naiven Glauben an das abſolute Daſein der Ob@ langen, verdienen den Vorwurf geiſtiger Rohheit weniger@wir, daß es eben nicht @die ſichtbare @Wirklichkeit iſt, a@nwo die Forderung de@s Sinnenzeugniſſe@s auf d@en verſchie@ ganz außerhalb des Vermögens der Sprache liegt, jene@gebunden ſei, wo dann freilich in dem zuneh@menden SchatzBeſitz verwan@delt werde. Nichts, ſcheint es, kann @ſinn w@elcher auch der Gegenſtand des Geſehenw@er@dens iſt.@@ Denn@ſehen, ſondern nur durch den Taſtſinn wa@hr@nehmen. @Eseinem ſentimentalen Bedürfniß, wird@ ein @@Zweifel @daranſich i@n einer regeren, weitergreifenden Bewegung befindet;@@und ſelbſtſtändige Begabungen auftreten; in ihnen ſcheint@denden Entwickelung der @Geſicht@svorſtellung immer weiter@aber durch dieſe @Thätigkei@t in beſon@derer Art und @We@iſeRecht an @die Geſtaltung eines geforderten Gegenſtan@de@sbild un@d ein Nachbild; @denn wo@llte man um @des Ver@ wir uns vor einem unüberwin@d@lichen @Hinderniß befinden,@gefallen, da@ß ſie das, was ſo recht eigentlich @Wirklichkeit@keit erlangt, in einem ſinnlichen Material ſelbſt zu einem@pflegt man @davon ausz@ugeh@en, daß @die @ſichtbare Natur,ſtellende Denken das ge@heim@ſte @Weſen der Erſchein@ungen@unſeren Wahrnehmungen und Vorſtellungen nahe tritt.höherer @Klarheit und Beſtimmtheit emporz@ubilden. Hier@@wahrgenommen werden kann, iſt ein ganz an@derer, tieferer@und @Leben bald zu einem mehr oder minder reichen Be@ 
