[OCR_toInput] jeder ein unfitbares IBertzeug in Qänden, in tiefer Kube , als fie abreiften ; die zugubhoüren. Zörnn ihr aud fuhren bdie Sauf ten die erfte Empfindung Diefer rt zut imr woblgbildeten und fo boffnungsv Ilen Cobn mer aufberwabrft wmaren. Deinricd don Ofterdingtn. ihnen Fommen, und die Aufage des aters Funft euer freua liger Begleiter ift.  Öure deinem Defifg nod zurüdß, IIm die Beit des tuhn. \ft die \$lamme angefommen? Gic Cr qab ihm, feine teu zu ebren, Gaufungen vorbeyzgog, Dcß i nohd im 21 ferne [$ndien, frifa und ECypanien niche Silderreiße Gebnfußt zurügk. Er fühlte, Gäfte. Seinrih Bbegriff erft jeßt, was cin ven entfhliefen auf dem KRafen. Gjinniftan ginu: ZBirf du dos }Ucrmbend enrtes unde 21 £ommen war: ZBenn i ben meiner Unfun« des Lbema das Wanze zu verbinden. Dt berunfer, und gtilt das Leben an, das mit fenn, der mird fon mwas IJedtes aus ihm 9'eigung zu ihm nur Dbinfer einem [eidjfen fi feines Ungrtiffs verfah. Es entfland ein furdjtsvoll vor ihm neigte; Seil deinem feft A) für eine Bfume bab' i damals nie gebört. üeucht rwurden, Ddie in allen Öemüthern weg:in. ibrer ©efelligfeit und ibres \DBerlan— Simmel waren, und wie ie Srpgftalle glänz: 
[OCR_aligned] jeder ein unfi@@tbares IBertzeug in Qänden, in tiefer Kube , als fie abreiften ; die zugubhoüren. Zörnn ihr au@d fuhren bdie Sauf ten die erfte Empfindung Diefer @rt zut imr woblg@bildeten und fo boffnungsv Ilen Cobn mer aufberwabrft wmaren. Deinricd don Ofterdingtn. ihnen Fommen, und die Aufage des @aters Funft euer freua li@ger Begleiter ift.  Öure deinem Defifg no@d zurüdß, IIm die Beit des tuhn. \ft die \$lamme angefommen? Gic Cr qab ihm, feine @teu zu ebren, Gaufungen vorbeyzgog, Dcß i@@ nohd im 21 ferne [$ndien, @frifa und ECypanien niche Silderrei@ße Gebnfu@ßt zurügk. Er fühlte, Gäfte. Seinri@h Bbegriff erft je@ßt, was cin ven ent@fhliefen auf dem KRafen. Gjinniftan ginu: ZBirf du dos }Ucrmbend enrtes @unde 21 £ommen war: ZBenn i@@ ben meiner Unfun« des Lbema das Wanze zu verbinden. Dt berunfer, und gtilt das Leben an, das mit fenn, der mird @@fon mwas IJedtes aus ihm 9'eigung zu ihm nur Dbinfer einem [eidjfen@ fi feines Ungrtiffs verfah. Es entfland ein furdjtsvoll vor ihm neigte; Seil deinem feft A) für eine Bfume bab' i@@ damals nie gebört.@ üeucht rwurden, Ddie in allen Öemüthern weg:in. ibrer ©efelligfeit und ibres \DBerlan— Simmel waren, und wie @ie Srpgftalle glänz: 
[ GS_aligned] jeder ein unſichtbares @Werkzeug in Händen,@in tiefer Ruhe@, als ſie abreiſten@; die@zuzu@h@ören. @Wenn ihr auch fuhren @die Kauf ten die erſte Empfindung dieſer Art zur @un wohlgebildeten und ſo hoffnungsvollen Sohn@mer aufbe@wahr@t w@aren.@Heinrich von Ofterdingen.@ihnen kommen, und die Zuſage des Vaters@kunſt euer freundlicher Begleiter iſt.@ Eure@deinem Beſitz noch zurück. @Um die Zeit des@ruhn. Jſt die @Flamme angekommen? Si@eEr gab ihm, ſeine Treu zu ehren,@hauſungen vorbeyz@og, daß ich noch im@213ferne @Jndien, Afrika und @@Spanien nich@tbilderreiche Sehnſucht zurück. Er fühlte,@Gäſte. Heinrich @begriff erſt jetzt, was ein@nen entſchliefen auf dem @Raſen. G@inniſtan@ginn: @Wirf du das @@Armband eur@es Bundes215kommen war: @Wenn ich bey meiner Unkun ches Thema das Ganze zu verbinden. Mitherunter, und griff das Leben an, das mit@ſeyn, der wird ſchon @was Rechtes aus ihm@@Neigung zu ihm nur @hinter einem leichtenſich keines Angr@iffs verſah. Es entſtand ein@furchtsvoll vor ihm neigte; Heil deinem feſt @48für eine Blume hab' ich damals nie gehört.ſcheucht @wurden, @die in allen Gemüthern@weg@en, ihrer Geſelligkeit und ihres @@Verlan@ Himmel waren, und wie die Kr@yſtalle glänz@ 
