[OCR_toInput] zen fehet, vo feine find! Liegt DRom und nod unvoffendet, an der Z8and gehangen, 266 ”uradt. h braude Dit nigt GMükt zu dem I{ffer immer ftärfer mwerd, gurüddgegoß derte it ihnen bis '‚Slvu‘ns‚ wo er wirflich von dem Bilbe abziehen Connte. 9 oÖ toun D)e 2 den des Leblofen muthwillig feltfame und frieb er mehrere Fleine Gebidte nicder, bie Domenico Beccafumi, und aud von abrr wenn wir die qüte ®otfes, obder derbarfte gerwefen, fo fey es ihim vorgelome Driefen, feft überzeugt, daß er felber ihm die Sülle irbifger Mnbeodbeutenbeit, it welf id ;= » aber mun bitt ip eud) nod um ein ten unifloffen, oder ein glatter $Gluß, worf und in ein lieblies, reges Cpiel fogt. Go I8enn er dann aber zu feinem {nver« »Du baft bisher die (wünen Bilber an weiter als ein Sirtenjunge, Dder die Göafe aber ie freind und berbe famen mir gleich Din d ev Stumdgt. taufend ®olbjtüke für Guer eheimnuig an« alles , und oilen behaupten, daß nicmand vergangener \ahrhunderte zu meinem Ber« fCn, was die größeften Pieifter der $Sunft, — ie einem foqn müßte, der boll Gntzüden » }{n den allervortreffligften Oitabler, geündlicgtte und dertlihgte Crtlärungsbud [uddt, unter zahlofen ®Örabfteinen, deren je ceinen Zutwauer zu baben glaubten, gang 
[OCR_aligned] zen fehet, vo feine find! Liegt DRom und no@d unvoffendet, an der Z8and gehangen, 266 ”ur@a@dt. @@h brau@de Dit ni@gt GMükt zu dem I{ffer immer ftärfer mwerd, gurüddgegoß derte @it ihnen bis '‚Slvu‘ns‚ wo er wirflich von dem Bilbe abziehen Connte. 9 oÖ toun D)e 2 den des Leblofen muthwillig feltfame und@ frieb er mehrere Fleine Gebi@dte nicder, bie Domenico Beccafumi, und au@d von abrr wenn wir die @@@qüte ®otfes, obder derbarfte gerwefen, fo fey es ihim vorgelome Driefen, feft überzeugt, daß er felber ihm die Sülle irbi@fger Mnbeodbeutenbeit, @it welf id ;= » aber mun bitt@ i@p eud) no@d um ein ten u@nifloffen, oder ein glatter $Gluß, worf und in ein liebli@@es, reges Cpiel @fogt. Go I8enn er dann aber zu feinem {nver« »Du baft bisher die @(wünen Bilber an weiter als ein Sirtenjunge, Dder die @Göafe aber @ie freind und berbe famen mir gleich Din d ev Stumdgt. taufend ®olbjtü@ke für Guer @eheimnuig an« alles , und @oilen behaupten, daß nicmand vergangener \ahrhunderte zu meinem Ber« fCn, was die größeften Pieifter der $Sunft, — ie einem foqn müßte, der boll Gntzü@den » }{n den allervortreffli@gften Oitabler, geündlicgtte und dertli@hgte Crtlärungsbud [uddt, unter zah@lofen ®Örabfteinen, deren je ceinen Zu@twauer zu baben glaubten, gang 
[ GS_aligned] zen ſehet, wo keine ſind! Liegt @Rom und@noch unvollendet, an der @Wand gehangen,@266@@urſacht. Jch brauche Dir nicht Glück zu@dem @Alter immer ſtärker @ward, zurückgezo@ derte mit ihnen bis @@Florenz, wo er wirklich@von dem Bilde abziehen konnte. @Noch wun @@M 2chen des Lebloſen muthwillig ſeltſame undſchrieb er mehrere kleine Gedichte nieder, die@Domenico Beccafumi, und auch von@aber wenn wir die Allgüte Gottes, o@der@derbarſte ge@weſen, ſo ſey es ih@m vorgekom@ Briefen, feſt überzeugt, daß er ſelber ihm@die Hülle irdiſcher Unbe@d@eutenheit, mit wel@ ich;@ »@aber nun bitt' ich euch noch um ein@ten umſchloſſen, oder ein glatter @Fluß, wor@ und in ein liebliches, reges Spiel ſetzt. So@@Wenn er dann aber zu ſeinem Anver@ »Du haſt bisher die ſchönen Bilder an weiter als ein Hirtenjunge, @der die Schafe@aber wie fre@md und herbe kamen mir gleich@@in d@er @Ku@nſt.@tauſend Goldſtücke für Euer Geheimn@iß an@ alles@, und wollen behaupten, daß niemand@vergangener Jahrhunderte zu meinem Ver@ fen, was die größeſten @Meiſter der @Kunſt,  wie einem ſeyn müßte, der voll Entzücken@»@@An den allervortrefflichſten @@Mahler,@gründlichſte und deutlichſte Erklärungsbuchſucht, unter zahlloſen @Grabſteinen, deren je @einen Zuſchauer zu haben glaubten, gan@z
