[OCR_toInput] Ofrbeitshöfe des Auchthauged berütbertohallte. oer Qeg bis zu Wenias Sotel jebr furz jet, amb madte Dieje ergriff bie dbargebotenen Qänbde amb johüttelte te eigentlich Gergeraten jet, warum jie verweile. „—— h gqlaube, i l[iebe bdie qanze Sumjt nicht os imib unmtarmte midd mit ber alten Dtäbcenberzlichfeit, nict vergeifen. ÖÖ nehm c8 als einen feften DBunb.” sunt erjtonmmal wieder der getmfliden öngelegenbeit, wo— Da verfic er feile das 3Zimmer ambd qing, aufs ricef binaud: äupgere Worum ab, was it ber tiefere Zinn? Cr lautet bijt ja gan;z rot qevorden, — wirffich, bine. aos at vregenbden Cinbruc auf mich. Mitch ergqriff eine findl}che gGrommbe, do groß, aute ich qie oes QaBobmtmmers aber erblicfte man, über den parf= das ©Sttmmengewitt der Deenjcen am 4t geriumdiumumren; fojte. | Er fügte jo, wie jemand trinft, der, an ber eo ob nueine Meijetalde vom DBoden auf imb etnen Stubhl zu ihbr Pderanzog, „nur öffnete vorbin deine Mfusbdrucf, der c8 fajt verzerrte, — als jägpe ühr eine went wir ams von Deentchen acddtenr ab verehron (ajlen jic muüt hewzbaftem Drud. Cintge Mugenblide (ang jtan— Iceblich fampflujttig qeworben !” Dbemerfte er (achenb, — \ich jelbjt bemfüttig amter ibm, oÖne bapß bdiele Palb er— Witr gwet Kicbenbe bleibt bie SQSauptjadhe docd tnmumer, [ich Bbefuitigt, alfs ®abrtiele anflaute, mid bemerfte tragfe ich, imb fubhr im bdie Etritmpfe. — 112 — jich ba jocben etwaß Zonderbarcs Dbegqäbe: irgenbd cine und gicbt nur ein Zeilöen. — — an bleibt beuwnkt, QWcenmt jebt ein sSlatjch enttebt, jo ent{tebt er von thut. fber bag it ja qrabe bas Serrfiche imb Miert— 
[OCR_aligned] Ofrbeitshöfe des Auchthauged berütbertohallte. oer Qeg bis zu Wenias Sotel jebr furz jet, amb ma@dte Dieje ergriff bie dbargebotenen Qänbde amb johüttelte te eigentlich Gergeraten jet, warum jie verweile. „—— h gqlaube, i@@ l[iebe bdie qanze Sumjt nicht os imib unmtarmte midd mit ber alten Dtäbc@enberzlichfeit, nic@t vergeifen. @ÖÖ nehm c8 als einen feften DBunb.” sunt erjtonmmal wieder der getmfli@den öngelegenbeit, wo— Da verfi@c er feile das 3Zimmer ambd qing, aufs ricef binaud: äupgere Worum ab, was i@t ber tiefere Zinn? Cr lautet bijt ja gan;z rot qevorden, — wirffich, @bine. aos at vregenbden Cinbruc@ auf mich. Mitch ergqriff eine findl}che gGrommbe, do groß, aute ich qie oes QaBobmtmmers aber erblicfte man, über den parf= das ©Sttmmengewitt der Deenjc@en am @@4t geriumdiumumren; fojte. | Er fügte jo, wie jemand trinft, der, an ber e@@o @ob nueine Meijeta@lde vom DBoden auf imb etnen Stubhl zu ihbr Pderanzog, „nur öffnete vorbin deine Mfusbdrucf, der c8 fajt verzerrte, — als jägpe ühr eine went wir ams von Deentchen acddtenr ab verehron (ajlen jic muüt hewzbaftem Dru@d. Cintge Mugenbli@de (ang jtan— Iceblich fampflujttig qeworben !” Dbemerfte er (achenb, — \ich jelbjt bemfüttig amter ibm, oÖne bapß bdiele Palb er— Witr gwet Kicbenbe bleibt bie SQSauptjadhe docd tnmumer, [ich Bbefuitigt, alfs ®abrtiele anf@@laute, mi@d bemerfte tragfe ich, imb fubhr im bdie Etritmpfe. — 112 — jich ba jocben etwaß Zonderbarcs Dbegqäbe: irgenbd cine und gicbt nur ein Zeil@öen. — — @an bleibt beuwnkt,@ QWcenmt je@bt ein sSlatjch ent@tebt, jo ent{tebt er von thut. fber bag i@t ja qrabe bas Serrfiche imb Miert— 
[ GS_aligned] @Arbeitshöfe des Zuchthauſes herü@berſchallte.@der Weg bis zu Fenias Hotel ſehr kurz ſei, und machte@Dieſe ergriff die d@argebotenen Hän@de und ſchüttelteſie eigentlich hergeraten ſei, warum ſie verweile.„  Jch g@laube, ich l@iebe @die ganze Kunſt nichtlos @und u@m@armte mich mit der alten @Mädchenherzlichkeit,@nicht vergeſſen. Jch nehm es als einen feſten @Bund.@“zu@m erſten@mal wieder der heim@lichen Angelegenheit, wo@ Da verließ er leiſe das @Zimmer @und ging, aufs@ri@ef hinaus:@äu@ßere For@m ab, was iſt der tiefere Sinn? Er lautet@biſt ja gan@z rot geworden,   wirklich, Adine. Was @iſtregen@den Eindruck auf mich.@Mi@ch erg@riff eine kindiſche @Fr@eude, ſo groß, @wie ich ſie@des @Wohnzimmers aber erblickte man, über den par@k das @Stimmengewirr der @Menſchen um ſich her@um@ſum@m@en;@koſte.@@ Er küßte ſo, wie jemand trinkt, der, an derBenno hob @meine Reiſetaſche vom @Boden auf @undeinen Stu@hl zu ih@r @heranzog, „mir öffnete vorhin deine@@Aus@druck, der es faſt verzerrte,   als ſä@ße ihr eine@wenn wir uns von @Menſchen ac@hten und verehren laſſen@ſie m@it herzhaftem Druck. Einige Augenblicke lang ſtan@ ſetzlich kampflu@ſtig geworden@!“ @bemerkte er lachend, @ ſich ſelbſt dem@ü@tig unter ihn, ohne da@ß @dieſe halb er@ @Für zwei Liebende bleibt die @@Hauptſache doch @im@mer,@lich @beluſtigt, al@s Gabr@iele aufſchaute, mich bemerkte@fragte ich, und fu@hr in @die Str@ümpfe. @ 112 @ ſich da ſoeben etwas Sonderbares @beg@äbe: irgen@d eine@und giebt nur ein Teilchen.     Man bleibt be@wußt,    Wen@n jetzt ein @Klatſch entſteht, ſo entſteht er von@thut. Aber das iſt ja grade das Herrliche und M@er@k 
