[OCR_toInput] Dies relbe SSort ein inn'res Sicht imb Otat Ut, Tentlinge gen ev E1unte Zotestebnauben. Jeeujtets verfälfehter Eelbigfeit neu iterBen, Unt it vereinft Der (egte emmt Bezwungen, Unz Labe G6rönun ließ in allem Leben, Oiteil er im 98el imd YBeß mir ummer neu Mt. einschlagende etvmologie die verhüllte verwandtschaft Der alte Deenich in uns zum Zobd bealeitet Rarß folh Berftimzntp auch in meiner Brut gem Da wuchert wibrig wile ter Hrechbeit tante MRer it vie AQuelle® »Wottel {höpferifeh bevy orgerufen, Da wiro es beiliger ©eomeingeitt lebren 5u 1t Öefammteingtanbd des Sreuzges Diabneon 5 fommt von Div, als Das mir Grnit verteiv'n foll, SBeh'! niemanb ift der vecht fhalft. Dinchft bu mich Flein, ijt göttlich gtoß meit Yebe — Mir verargt es keiner, wenn ich ein paar wort— Oiie beigt die Zäule ? Crqfilbte jetes Qufjdmungs Diorgenrote us Der Betrachtung veinjtem Diarmorblocfe 3jt audh ein Runftoorivurf bie Ol{gemeinbeit. SüBcnn ich bes großen Bveunds nicht foll gebenfen ® Rein Sinn für eigenthümlthe Gntfaltung, Dorh euch will noch was (ängft Der eift geebret Oottlofflafeit tes Bößbels aller Etänte , Zein Ondres nur mag als fein Eefött ihm gelten. 3urikct zur gemer Diembert Die utt mir juf, v Licb! den boben Gbören Und nur in bir gewurgelt it mein Zricden. Der vurd fein Lieben Süwfjtes offenbarte, Das Sreu; war Deiner Dtarter nur das Gnrve. 
[OCR_aligned] Dies relbe SSort ein inn'res Sicht imb Otat @Ut, Tentlinge gen @ev E1unte Zotestebnauben. Jeeujtets verfälfehter Eelbigfeit neu iterBen, Unt i@t vereinft Der (e@gte @emmt Bezwungen, Unz Labe G6r@önun ließ in allem Leben, Oiteil er im 98el imd YBeß mir ummer neu @Mt. einschlagende etvmologie die verhüllte verwandtschaft Der alte Deenich in uns zum Zobd bealeitet Rarß fol@h Berftimzntp auch in meiner Bru@t ge@m Da wuchert wibrig wile ter Hrechbeit tante MRer i@t vie AQuelle® »Wottel @{höpferifeh bevy orgerufen, Da wiro es beiliger ©eomeingeitt lebren 5u 1t Öefammteingtanbd des Sreuzges Diabneon 5 fommt von Div, als Das mir Grnit verteiv'n foll, SBeh'! niemanb ift der vecht @fhalft. Dinchft bu mich Flein, ijt göttlich gtoß meit Yebe — Mir verargt es keiner, wenn ich ein paar wort— Oiie beigt die Zäule ? Crqfilbte jetes Quf@jdmungs Diorgenrote us Der Betrachtung veinjtem Diarmorblocfe 3jt audh ein Runftoorivurf bie Ol{gemeinbeit. SüBcnn ich bes großen Bveunds nicht foll gebenfen ® Rein Sinn für eigenthüml@the Gntfaltung, Dorh euch will noch was (ängft Der @eift geebret Oottlofflafeit tes Bößbels aller Etänte , Zein Ondres nur mag als fein Eefött ihm gelten. 3urikct zur ge@mer Diembert Die @utt mir @@juf, v Licb! den boben Gbören Und nur in bir gewurgelt i@t mein Zricden. Der vur@d fein Lieben Süwfjtes offenbarte, Das Sreu; war Deiner Dtarter nur das Gnrve. 
[ GS_aligned] Dies ſelbe @Wort ein inn'res Licht und @Rat iſt,@Sendlinge gen der @Sünde Todesſchnauben.@@Neuſtets verfälſchter Selbigkeit neu ſterben,@Und iſt dereinſt der letzte Feind bezwungen,@Und habe Chriſtum lieb in allem Leben,@@@Weil er in @Wol und @Weh mir immer neu iſt.@einschlagende etymologie die verhüllte verwandtschaft@Der alte @Menſch in uns zum To@d begleitet@La@ß ſolch Verſtändniß auch in meiner Bruſt ſein!Da wuchert widrig wild der Frechheit Ranke@@Wer iſt die @Quelle@?Apoſtel ſchöpferiſch he@rvorgerufen,@Da wird es heiliger Ge@meingeiſt lehrenSo iſt Geſammteinſtan@d des Kreuz@es @Mahnen.Es kommt von dir, als das mir Ernſt verleih'n ſoll,@@Weh@! niemand iſt der recht ſchafft.@@Machſt du mich klein, iſt göttlich groß mein Lebe@n.Mir verargt es keiner, wenn ich ein paar wort@ @Wie heißt die Säule@?@Er@glühte jedes Aufſchwungs @MorgenröteAus der Betrachtung reinſtem @Marmorblocke,Jſt auch ein Kunſtvor@wurf die Allgemeinheit.@@@Wenn ich des großen Freunds nicht ſoll gedenken@@?Kein Sinn für eigenthümliche Entfaltung,@Doch euch will noch was längſt der Geiſt geehret@Gottlo@ſigkeit des Pö@bels aller Stände@@!Sein Andres nur mag als ſein Selbſt ihm gelten.@Zur@ück zu@ ſeiner Reinheit@Die Gott mir ſchuf, o Lied! den hohen Chören@Und nur in dir gewurzelt iſt mein Frieden.@Der durch ſein Lieben Höchſtes offenbarte,@Das Kreuz war deiner @Marter nur das En@de.@
