[OCR_toInput] 158 dag gitternbde Sinbd gan; väterlih bei ber Qanb umb ging 139 grüne (fp, unb alfe bie blauen unb gelben Blümdben barauf e feitgebalten, unb eine ienge von &timmen fragten alle e tt fom Gugtger aunton im Dörfli, dev niht mir bitft Deint Debt jdoß c8 gan; Iuftig ans ben Qugen. —| 6x bagegen vom Dürflt gebürtig unb Gatte ba gelebt mut ibrexr »ubürte. zu ergäblen, nahmen aud Dbie unb da bdazwiichen einen fönne er nidt auf fi nebmen, umb Stlara müßlc jid daretn e8 jubelnbd au$ unb büpfte dor greuben in bte Qöbe, ‚jegt ‚„‚bab, jetne DMtutter'”, war bie QUntwort. ihön in bdie Dbhren unb in'$s Demy Dinetn, dag es gait morgen fomme es wieder, unb aud wenn ed mit Beter vor alfem DBöjen bebüte?” wenn e8 iwilf, aber erit bilf bul” „Oite gülone Conne fich nicht jtören, ich werbde — ih muß idnel einmal nach fomme unbd dann jprang cd mitten in bte dabonztebenbe unten bet ung unbd wir finbd dite alten, guten Dtadbartn. aern Bbewilligte, ja et ermunterte Stlara no, bdem Sttnbde , , gewmtß, bu fannft aud no mebr baben, bu fannjt dent Y{uftrag, jogletich $etbt aufzumeden amb e8 in ben SEtanb war, uno brad berbor: ‚o will ja nur beint, unb wonn bic DBaje Dete zgu, ‚„fomm' ber, bu mußt etwag ECdhöncg „C9 fommt von jelbjt jo”, erflärte ber Beter. zu l ABir ßaben ja ein ganz bernünftige8 Dtamfelloen, bat rief: „Ja, wenn Sbr es jo meint, Debt, jo will ih CGuch benn Saufje gegenüber, daß $eibt abnte, nun jet bte Heit nabre, nict trüben. Bet jetnem Derumbüpfen fiel bem Qetbt auf mußte nod jein jhöne8g Bud von ber ©rofmama liegen, 
[OCR_aligned] 158 dag gitternbde Sinbd gan; väterli@h bei ber Qanb umb ging 139 grüne (fp, unb alfe bie blauen unb gelben Blümdben barauf e feitgebalten, unb eine ienge von &timmen fragten alle e @tt @fom @Gugtger aunton im Dörfli, dev ni@ht mir bitft Deint Debt @jdoß c8 gan; Iuftig ans ben Qugen. —| 6x bagegen vom Dürflt gebürtig unb Gatte ba gelebt mut ibrexr »ubürte. zu ergäblen, nahmen aud Dbie unb da bdazwiichen einen fönne er ni@dt auf fi@@ nebmen, umb Stlara müßlc ji@d daretn e8 jubelnbd au$ unb büpfte dor greuben in bte Qöbe, ‚jegt ‚„‚bab, jetne DMtutter'”, war bie QUntwort. ihön in bdie Dbhren unb in'$s Demy Dinetn, dag es gait morgen fomme es wieder, unb au@d wenn ed mit Beter vor alfem DBöjen bebüte?” wenn e8 iwilf, aber erit bilf bul” „Oite gülone Conne fich nicht jtören, ich werbde — i@h muß @idne@l einmal nach fomme unbd dann jprang cd mitten in bte dabonztebenbe unten bet ung unbd wir finbd dite alten, guten Dtadbartn. aern Bbewilligte, ja et ermunterte Stlara no@@, bdem Sttnbde , , gewmtß, bu fannft au@d no@@ mebr baben, bu fannjt dent Y{uftrag, jogletich $etbt aufzume@den amb e8 in ben SEtanb war, uno bra@d berbor: @@‚o will ja nur beint, unb wonn bic DBaje Dete zgu, ‚„fomm' ber, bu mußt etwag ECdhöncg „C9 fommt von jelbjt jo”, erflärte ber Beter. zu l ABir ßaben ja ein ganz bernünftige8 Dtamfell@oen, bat rief: „Ja, wenn Sbr es jo meint, Debt, jo will i@h CGuch benn Saufje gegenüber, daß $eibt abnte, nun jet bte Heit nabre, nic@t trüben. Bet jetnem Derumbüpfen fiel bem Qetbt auf mußte no@d jein @jhöne8g Bu@d von ber ©rofmama liegen, 
[ GS_aligned] 158@das zittern@de Kin@d ganz väterlich bei der Hand und ging@13@2grüne Alp, und alle die blauen und gelben Blümchen daraufes feſtgehalten, und eine Menge von Stimmen fragten allees iſt kein Einziger @unten im Dörfli, der nicht mir hilft@De@@m Oehi ſchoß es ganz luſtig aus den Augen.@@@ @Erdagegen vom Dörfli gebürtig und hatte da gelebt mit ihre@r@zuhörte.@zu erzählen, nahmen auch hie und da @dazwiſchen einen@könne er nicht auf ſich nehmen, und @Klara müſſe ſich darein@es jubeln@d aus und hüpfte vor Freuden in die Höhe, „je@tzt„@Pah, ſeine @M@utter@“, war die @Antwort.ſchön in @die @Ohren und in'@s Herz hinein, daß es ga@nzmorgen komme es wieder, und auch wenn es mit Peter@vor allem @Böſen behüte?@“wenn es @will, aber erſt hilf du@!“„Di@e güldne Sonne@ſich nicht ſtören, ich wer@de   ich muß ſchnell einmal nach@komme un@d dann ſprang es mitten in die davonziehende@unten bei uns un@d wir ſin@d di@e alten, guten Nachbar@n.@gern @bewilligte, ja er ermunterte @Klara noch, @dem @Kin@de„Ja, gew@iß, du kannſt auch noch mehr haben, du kannſt@den@ @Auftrag, ſogle@ich Heidi aufzuwecken und es in den S@tan@dwar, und brach hervor: „Jch will ja nur hei@m, und wenn@die @Baſe Dete z@u, @„komm' her, du mußt etwas @Schön@es„Es kommt von ſelbſt ſo“, erklärte der Peter.@zu@! @Wir haben ja ein ganz vernünftiges @Mamſellchen, hat@rief: „Ja, wenn Jhr es ſo meint, Oehi, ſo will ich @Euch denn@Hau@ſe gegenüber, daß Heidi ahnte, nun ſei die Zeit na@he,@nicht trüben. Bei ſeinem Herumhüpfen fiel dem Heidi auf@mußte noch ſein ſchöne@s Buch von der Großmama liegen,@
