[OCR_toInput] beit | und gefbrocdven. — Charlotte Latte  ibw nte f0 68 aber auf mid fommt, mir glaubt man nichts, „f wer wwicbder ein Sind werven fönnte!” Spielereten im A8Büörliger Styl: „‚die Dtatur und nihté Tic auf ihn die Cdulb fdieben wollen, würdben Gie tertbanen bliéen fönnten, wmürden fice gemwigß fernen geit, mon beau—fr re! Sbre öZreunbde fönnen wentg, gießt, rilten fic, ohne einen Bltd dabin zu oerfen, fi jept siele sornehme &Hamilien au8 bder Grembe tn irende Cohwefter beten! | Qlch aber, wie daß fleine balten — oft bie ganzc Debrenftraße hinauf bis zu ibre O8obnung dunfel finden? ISenn'$ um biefe CGdfr, „Ridtd, meine Greunde, entgegnete jenet, lernt Serren müffe man's anbder8 nehmen. Unb ivenn er SDaud Des (Scrvanfeng oper (Öecfublg WKarbe unbd Me Beisegqgungen Sornehbmer Stderbeit bie Zreppe binauf. idien , als er früber ([eichtgläubtg gewefen. uch bie Slion bie Echüöne, bte als mebtcetiche DBenug um (Sotteg und wollte jeine Danbd fajfen: ‚‚Rtebiter, junger Dtann, wummis etb (ich.”” 0 N 5 Staat$bienfteg auf eine jtrenge {Übnbung unbd augen „DBon meinem Diann geföidgt. 8ag ift tonn Säufer und die Dütten.  S8eonn er durd bte Rinben Stönig gefagt. IInd fic baben ihn beinab zwingen als Bifionen fabren (affen, wag ioit in Der Begeifterung, unterm frm trotten, licbfter, befter Dtann, unbd bdie Mtral und murmelte: ‚„Gticeb dba bie feine 5eber meined wir dite damaltgen joctalen Aujtänbe ammwerbüllt ng YÖage zu layjen. OÜÜber der Suticher war ein garftiger Dtenfdh. et fie umfaßt und wollte ie zu fi umbreben: „ZLu bis bie anberen angriffen, dbann hätte ber liebe (Sott 
[OCR_aligned] beit | und gefbrocdven. — Charlotte Latte  ibw nte f0 68 aber auf mi@d fommt, mir glaubt man nichts,@ „f wer wwicbder ein Sind werven fönnte!” Spielereten im A8Büörli@ger Styl: „‚die Dtatur und ni@hté Tic auf ihn die @Cdulb @fdieben wollen, würdben Gie tertbanen bli@éen fönnten, wmürden fice gemwigß fernen geit, mon beau—fr re! Sbre öZreunbde fönnen wentg, gießt, rilten fic, ohne einen Bl@td dabin zu oerfen,@ fi je@pt siele sornehme &Hamilien au8 bder Grembe tn irende Cohwefter beten! | Qlch aber, wie daß fleine balten — oft bie ganzc Debrenftraße hinauf bis zu ibre O8obnung dunfel finden? ISenn'$ um biefe CGdfr, „Ri@dtd, meine Greunde, entgegnete jenet, lernt Serren müffe man's anbder8 nehmen. Unb ivenn er SDau@d Des (Scrvanfeng oper (Öecfublg WKarbe unbd Me Beisegqgungen Sornehbmer S@tderbeit bie Zreppe binauf. idien , als er früber ([eichtgläubtg gewefen. @uch bie Slion bie Echüöne, bte als mebtcetiche DBenug um (Sotteg und wollte jeine Danbd fajfen: ‚‚Rtebiter, junger Dtann, wummis etb (ich.”” 0 N 5 Staat$bienfteg auf eine jtrenge {Übnbung unbd augen „DBon meinem Diann ge@föidgt. 8ag ift tonn Säufer und die Dütten.  S8eonn er dur@d bte Rinben Stönig gefagt. IInd fic baben ihn beinab zwingen als Bifionen fabren (affen, wag ioit in Der Begeifterung, unterm frm trotten, licbfter, befter Dtann, unbd bdie Mtral und murmelte: ‚„Gticeb dba bie feine 5eber meined wir dite damaltgen joctalen Aujtänbe ammwerbüllt @ng YÖage zu layjen. OÜÜber der Suticher war ein garftiger Dtenfdh. et fie umfaßt und wollte @ie zu fi@@ umbreben: „ZLu bis bie anberen angriffen, dbann hätte ber liebe (Sott 
[ GS_aligned] be@@@n und geſproc@hen.@@ Charlotte hatte@ ihn nie @ſoes aber auf mich kommt, mir glaubt man nichts,„Ach wer @wi@eder ein Kind werden könnte!@“Spielereien im @@@Wörlitzer Styl: „@die @Natur und nicht@sSie auf ihn die Schuld ſchieben wollen, würd@en Sie@terthanen blicken könnten, w@ürden ſi@e ge@wi@ß keinen@Zeit, mon beau-frère! Jhre @Freun@de können wenig,@gießt, eilten ſie, ohne einen Blick dahin zu werfen,ſich jetzt viele vornehme @Familien aus @der Fremde inirrende Schweſter beten!@@ @Ach aber, wie das kleine@halten   oft die ganze Behrenſtraße hinauf bis zurihre @Wohnung dunkel finden? @Wenn's um dieſe @Ecke,@„Nichts, meine Freunde, entgegnete jener, lernt@Herren müſſe man's an@ders nehmen. Und @wenn er@@Hauch des @@Gedankens oder @Ge@fühls @Farbe un@d Be Be@we@@gungen vorneh@mer Sicherheit die Treppe hinauf.ſchien@, als er früher @leichtgläubig geweſen. Auch die@@Korn die Sch@öne, die als mediceiſche @Venus um @Gotte@sund wollte ſeine Han@d faſſen: @„Liebſter, junger @Mann,@@u@@@nweib@lich.@@@@“285@Staatsdienſtes auf eine ſtrenge @Ahndung un@d augen „@Von meinem @Mann geſchickt. Was iſt denn@Häuſer und die Hütten.@ @We@nn er durch die Linden@@König geſagt. @Und ſie haben ihn beinah zwingen@als Viſionen fahren laſſen, was @wir in der Begeiſterung,@unterm Arm trotten, liebſter, beſter @Mann, un@d @die@M@@al und murmelte: @„@Si@eh d@a die feine Feder meine@swir di@e damaligen ſocialen Zuſtände @unverhüllt ins @Auge@zu laſſen. @@Aber der Kutſcher war ein garſtiger @Menſch.@er ſie umfaßt und wollte ſie zu ſich umdrehen: „@Tu bis die anderen angriffen, d@ann hätte der liebe @Gott@
