[OCR_toInput] feit über, Die Gnblihfeit bder Unfreibett wirb zu einem Qu— „$n der Übwefenbeit ber &Gpymmetrie liegt zwar noh nihte von aller fubjectiven GEGngbeit unbd erbebt un8 zu ben im werben. Bildenbder natürlih wird es für bdiefen immer fetw, jag von Balentin ©dQmibt, ber für bie Romantif fo fatholifh glü« auf demn ©Schladhtfelde von Pavta an ift fterben, Ddas er unterorbnet; allein eben fo wenig ift es audh, feinem Be— mit dem Öegebenen bier am Reidteften und 3ugänglihften ift. einanbderfällt.  Die QOnfhauung eine8 folhen Siberfpruds ift fo ift der Uusdrud: Reibgeriht, fÖledthbin frivol unbd burd guerliger KZotmen ambd föftlicker Zarbden. / Shre  narfotifähe ber Wbilofopbfle des ®eifjtes gibt ber Berfajjer einen eigen— Irciteftur bis zur Podfie, ift etrwasß ganz Anbderes, als das dem praftif} Sheußlihen, mit bem Böfen zufammenbängt. „Die Sopbhiftit, fahrt Degel fort, fann zar burd Sefohiet— IBarbd bernadh der Denfh erfäaffen; biltfcrtbrifrar, ober fobalb fie ben lädherlichen Berfuch den ©inn einer blogen Gopirung des zufällig Gmptilä@en, feine negative Erfäeinung fi verflüdhtigt. ©dhöned zu lieben ift. unbd Bemerfungen über bie Ptagie, bie DSerenfüche und bie deim IRatürlihen foll bier bdas Ungewöhnlihe darafterifiren. felbe primitto fWdön #f, baßlich werden, denn es fann, votrg iff , unzweibeutig ausfpreden. Gr follte bie Ginbeit einex augemeine, als einen Zypud nimmt, ber eine GSattung bdar— heben müffen. Die Birtuofität ihrer eleganten &©prade, ber dergrund bat er einen flenen Sungen gemalt, ber in finb— Stüds ift aber nihdt einmal biefe Diffonanz, fondbern bie Ibßahrbeit , bem &Schönen das Säfplihe, dbem S©ägßlihen das fich mit dem befannten Sournaliften ©teele. Diefer will et mit feinem Bater Undife8s auf Dden Schultern und den Düffeldorfer Mealern verbdient Q afencleber8 KRomit ber— 
[OCR_aligned] feit über, Die Gnbli@hfeit bder Unfreibett wirb zu einem Qu— „$n der Übwefenbeit ber &Gpymmetrie liegt zwar no@h ni@hte von aller fubjectiven GEGngbeit unbd erbebt un8 zu ben im werben. Bildenbder natürli@h wird es für bdiefen immer fetw, jag von Balentin ©dQmibt, ber für bie Romantif fo fatholi@fh glü« auf demn ©Schladhtfelde von Pavta an @ift fterben, Ddas er unterorbnet; allein eben fo wenig ift es audh, feinem Be— mit dem Öegebenen bier am Rei@dteften und 3ugängli@hften ift. einanbderfällt.  Die QOnfhauung eine8 fol@hen Siberfpru@ds ift fo ift der Uusdru@d: Reibgeri@ht, @fÖle@dthbin frivol unbd burd guerli@ger KZotmen ambd föftlicker Zarbden. / Shre  narfotifähe ber Wbilofopbfle des ®eifjtes gibt ber Berfajjer einen eigen— Irc@iteftur bis zur Podfie, ift etrwasß ganz Anbderes, als das dem prafti@f} S@heußli@hen, mit bem Böfen zufammenbängt. „Die Sopbhiftit, fahrt Degel fort, fann z@ar bur@d Sefohiet— IBarbd bernadh der Den@fh er@fäaffen; biltfcrtbrifrar, ober fobalb fie ben lädherlichen Berfuch den ©inn einer blogen Gopirung des zufällig Gmp@tilä@en, feine negative Er@fäeinung fi@@ verflüdhtigt. ©dhöned zu lieben ift. unbd Bemerfungen über bie Ptagie, bie DSerenfüche und bie deim IRatürli@hen foll bier bdas Ungewöhnli@he @darafterifiren. felbe primitto fWdön @#f, baßlich werden, denn es fann, votrg iff , unzweibeutig ausfpre@den. Gr follte bie Ginbeit einex augemeine, als einen Zypud nimmt, ber eine GSattung bdar— heben müffen. Die Birtuofität ihrer eleganten &©pra@de, ber dergrund bat er einen fle@nen Sungen gemalt, ber in finb— Stü@ds ift aber nihdt einmal biefe Diffonanz, fondbern bie Ibßahrbeit , bem &Schönen das Säfpli@he, dbem S©ägßli@hen das fich mit dem befannten Sournaliften ©teele. Diefer will et mit feinem Bater Un@dife8s auf Dden Schultern und den Düffeldorfer Mealern verbdient Q afencleber8 KRomit ber— 
[ GS_aligned] keit über. Die Endlichkeit @der Unfreiheit wird zu einem Zu@ @Jn der Abweſenheit der @@Symmetrie liegt zwar noch nicht@svon aller ſubjectiven @E@ngheit un@d erhebt uns zu den im@werden. Bilden@der natürlich wird es für @dieſen immer ſein,ſatz von Valentin Schmidt, der für die Romantik ſo katholiſch glü@ auf dem@ @Schlachtfelde von Pavia an Gift ſterben, @das er@unterordnet; allein eben ſo wenig iſt es auch, ſeinem Be@ mit dem Gegebenen hier am Leichteſten und Zugänglichſten iſt.@einan@derfällt.@ Die Anſchauung eines ſolchen Widerſpruchs iſt@ſo iſt der Ausdruck: Leibgericht, ſchlechth@in frivol un@d durchzierlicher @Formen @und köſtlicher Farb@en.@@ Jhre@ narkotiſche@der Philoſop@hie des Gei@ſtes gibt der Verfaſſer einen eigen@ Architektur bis zur Poeſie, iſt et@was@ ganz An@deres, als das@dem praktiſch Scheußlichen, mit dem Böſen zuſammenhängt.@„Die Sop@hiſtik, fährt Hegel fort, kann zwar durch Geſchi@ck @War@d hernach der Menſch erſchaffen;@biliſcribrifrax, oder ſobald ſie den lächerlichen Verſuch@den Sinn einer bloßen Copirung des zufällig Empiriſchen,@ſeine negative Erſcheinung ſich verflüchtigt.@Schönes zu lieben iſt.@un@d Bemerkungen über die @Magie, die @Hexenküche und die@de@m @Natürlichen ſoll hier @das Ungewöhnliche charakteriſiren.@ſelbe primitiv ſchön iſt, häßlich werden, denn es kann, @@@wiei@ſt, unzweideutig ausſprechen. Er ſollte die Einheit einerallgemeine, als einen Typus nimmt, der eine G@attung @dar@ heben müſſen. Die Virtuoſität ihrer eleganten @Sprache, der@dergrund hat er einen kleinen Jungen gemalt, der in kin@d Stücks iſt aber nicht einmal dieſe Diſſonanz, ſond@ern die@@@Wahrheit@, dem @Schönen das Hä@ßliche, d@em @Hä@ßlichen das@ſich mit dem bekannten Journaliſten Steele. Dieſer will@er mit ſeinem Vater Anchiſe@s auf @den Schultern und den@Düſſeldorfer M@alern ver@dient @Haſenclevers K@omik her@ 
