[OCR_toInput] feinften Staffinement$ ihrer Selbft{fucht föhrocigenbde, in Brauen: von uns aus, erbit«den wir einen „etten, bder fi mit meb Um nun aber die Qeinefähe DMiealtce rot zu falfen, muß nung, fid mit dem Säglihen zu befhäftigen, als mit dbem nennt audh mande threr wunberlien ©Schöpfungen aug— baren &ebeimniffe ber MRonnenflöfter übertrifft e8 fogar bie Seberbden, in ben Zurden bder Zeiödenf@üaft, in dem ©cdheel möglich. Gr nennt cd ein fleine6 teifterwert, dont la fraicheur sans bes Däpltdpen in fi concentrirt, faft gleichbebeutenbd it IBir wollen von einigen Gharafteren bes CEuripided abfeben , Daß Ddas SDäplihe folle ein ISWBoblgefallen eugeugen id in ‚„platte CSpäße”. Die Pttieberlänbifde Öenremalerei DBorwurf von vorn berein zu flein genommen unbd in allen feit Bictor DQugo Ddie Berlekung ber pocetifhen Geredtigfeit Sdhöne ben Unterfoied jzum beftimmten Unterfohted erbeben Mofentrang, Metbent dei Säßlihen. B' ourdbringen , denn fie erinnert niht nur an dag Sbeal, deim von IBiberfprüchen, bie fdeinbar bie ealität ber Sbee felber ag Dder (Sbealiften und bder Gbarafter ftifer, wie man fi damalg bedten befiebtt.  Die 3weibeutigfeit bagegen bernegt fid bor: die Snitiative für eine Sdhöpfung ergriffen, weldhe fi burch Itatur ober Sunft in den $&teids dber enbliden, finnlih wabr— aus der tegation der nbivibualität eineS &tyl$ entfpringt. mtalfte gefäilbert.  Mfrobaten aumd Runftreiter roenben oft Gharafterlofen, ift ein Wct ber Sbealifirung, bie nidt im Qin— sBegebenbeiten , Ddie in feiner Gefhidte vorfommen. RKann Statuen geflebt, bringen {don obgcöne IBirfungen bervor, fommen auf diefem Öebiet feltfame EBunberlihfeiten vor. 30 befigt , ift gewiß. Der üble Oeruhd bder Grcremente lagt ie mädhtig. Die erbebenbde CGrde, bie anftürmenbde $lutb, dag wahrpgafte Bilbung, nur bdurd Ctärfung unfereg lationalgefühls , 
[OCR_aligned] feinften Staffinement$ ihrer Selbft{fucht föhrocigenbde, in Brauen: von uns aus, erbit«den wir einen „etten, bder fi@@ mit meb Um nun aber die Qeinefähe DMiealtce r@@ot zu falfen, muß nung, fi@d mit dem Sägli@hen zu be@fhäftigen, als mit dbem nennt audh man@de threr wunberli@@en ©Schöpfungen aug— baren &ebeimniffe ber MRonnenflöfter übertrifft e8 fogar bie Seberbden, in ben Zur@den bder Zeiödenf@üaft, in dem ©cdheel möglich. Gr nennt cd ein fleine6 teifterwert, dont la fraicheur sans bes Däpltdpen in fi@@ concentrirt, faft gleichbebeutenbd @it IBir wollen von einigen Gharafteren bes CEuripided abfeben , Daß Ddas SDäpli@he folle ein ISWBoblgefallen eugeugen i@d in ‚„platte CSpäße”. Die Pttieberlänbi@fde Öenremalerei DBorwurf von vorn berein zu flein genommen unbd in allen feit Bictor DQugo Ddie Berle@kung ber poceti@fhen Gere@dtigfeit Sdhöne ben Unter@foied jzum beftimmten Unterfohted erbeben Mofentrang, Me@tbe@nt dei Säßli@hen. B' our@dbringen , denn fie erinnert ni@ht nur an dag Sbeal, deim von IBiberfprüchen, bie @fdeinbar bie @ealität ber Sbee felber ag Dder (Sbealiften und bder Gbarafter ftifer, wie man fi@@ damalg bedten befiebtt.  Die 3weibeutigfeit bagegen bernegt fi@d bor: die Snitiative für eine Sdhöpfung ergriffen, weldhe fi@@ burch Itatur ober Sunft in den $&teids dber enbli@den, finnli@h wabr— aus der tegation der @nbivibualität eineS &tyl$ entfpringt. mtalfte ge@fäilbert.  Mfrobaten aumd Runftreiter roenben oft Gharafterlofen, ift ein Wct ber Sbealifirung, bie ni@dt im Qin— sBegebenbeiten , Ddie in feiner Ge@fhi@dte vorfommen. RKann Statuen geflebt, bringen @{don obgcöne IBirfungen bervor, fommen auf diefem Öebiet feltfame EBunberli@hfeiten vor. 30 befigt , ift gewiß. Der üble Oeruhd bder Grcremente lagt @ie mädhtig. Die erbebenbde CGrde, bie anftürmenbde $lutb, dag wahrpgafte Bilbung, nur bdur@d Ctärfung unfereg lationalgefühls , 
[ GS_aligned] feinſten @Raffinements ihrer Selbſt@ſucht ſch@welgen@de, in Frauen@ von uns aus, erblicken wir einen Felſen, @der ſich mit meh Um nun aber die Heineſche @M@@alice recht zu faſſen, muß@nung, ſich mit dem Häßlichen zu beſchäftigen, als mit d@em@nennt auch manche ihrer wunderlichen @Schöpfungen au@s baren Geheimniſſe der @Nonnenklöſter übertrifft es ſogar die@Geber@den, in den Furchen @der Lei@denſchaft, in dem Sc@heel möglich. Er nennt es ein kleines Meiſterwerk, dont la fraicheur sans@des Häßlichen in ſich concentrirt, faſt gleichbedeuten@d mit@@Wir wollen von einigen Charakteren des @Euripides abſehen@,@Daß @das @Häßliche ſolle ein @@W@ohlgefallen erzeugenlich in @„platte @Späße“. Die @@Niederländiſche Genremalerei@@Vorwurf von vorn herein zu klein genommen un@d in allen@ſeit Victor @Hugo @die Verletzung der po@etiſchen Gerechtigkeit@Schöne den Unterſchied @zum beſtimmten Unterſchied erheben@Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. @@3durchdringen@, denn ſie erinnert nicht nur an das Jdeal, de@m@von @Widerſprüchen, die ſcheinbar die Realität der Jdee ſelberſatz der @Jdealiſten und @der Charakteriſtiker, wie man ſich damal@sdecken befiehlt.@ Die Zweideutigkeit dagegen be@wegt ſich vor@ die Jnitiative für eine Schöpfung ergriffen, welche ſich durch@@Natur oder Kunſt in den @Krei@s d@er endlichen, ſinnlich wahr@ aus der Negation der Jndividualität eines Styls entſpringt.@nialſte geſchildert.@ Akrobaten @und Kunſtreiter @wenden oft@Charakterloſen, iſt ein Act der Jdealiſirung, die nicht im Hin@ @Begebenheiten@, @die in keiner Geſchichte vorkommen. @Kann@Statuen geklebt, bringen ſchon obscöne @Wirkungen hervor,@kommen auf dieſem Gebiet ſeltſame @Wunderlichkeiten vor.@30@beſitzt, iſt gewiß. Der üble Geruch @der Excremente läßt ſie@mächtig. Die erbeben@de @Erde, die anſtürmen@de Fluth, da@swahr@hafte Bildung, nur @durch Stärkung unſeres Nationalgefühls@,@
