[OCR_toInput] geftalten , dem Srcis der fhönen Sunfte ginbigirt, vielfmebr batte ich foon in früßern &tunden Dbei nen @&til wird fein &©obriftfteller in unfräftiger, gefehrt fvin, Dden europäifhen Diuhm unferer Lite jicd cin neues curopäifedes @Griedenthum erbeben, den Simmel zu Bringen. — Q ridhunfo fteigt find es diefe beiden ©femente, auf deren barmos €©iß unferee Stranfheit eingufehen, und ung bem rces von unferm Mlbredt Dürer, jebes berfelben $bre Qnffrumente waren weder vollzählig noch wolle, die fi für abfolut auggibt, nur ein Dtach: der Qugend angefacht, und während er, nah Bes ©ccle wirft der däußerce Bau und die Sbobls ober adten ©ie nur bice moralifen Hceußerrungen der fann 3. B. cin Zrauerfpiel von 24 Üften fehr QBrinzip längft untergegangen ift, deren Tceiblicher Yehren des Wefopmacfs, welche Bei einfeitigen Diichs in wvelherfet bunte ®eftalten, die mit GHauft's überpflangten Cpiter darftellt.  ZBie laffen aber tie baß Deutfoland feinen @&obillfee mehr dat, ober ungebrodene fiarfe QBille, fo ift das Denfen nur tbe in poctifcer, an Deinrih SDeine in profaiflh eine fonfrete Qnnigfeit gewinnt, da gr fic aug es ift etwas Süberes alg die Patur, ctmwagß IBabr; Scbeng in fi trug: Mtan fdreibe, rvonn man tauncn, wenden fid bierauf an ZBifhrwamitra toig , deß man BBig im Sopfe babe. Wlnd follte Docfie felber. bie et, an die Öegenwart. valtfamen Durchlocherung und gerfceßung des gans ZEo waren die alteften Didtter gugleih aud Cäns wie ein Qurel in dee CGinfaffung, neuen @©lang 
[OCR_aligned] geftalten , dem Srcis der @fh@önen Su@nfte ginbigirt, vielfmebr ba@tte ich @foon in fr@üßern &tunden Dbei nen @&til wird fein &©obriftfteller in unfr@äftiger, gefehrt fvin, Dden europ@äi@fhen Diuhm unferer Lite jicd cin neues curop@äifedes @Grie@denthum erbeben, den Simmel zu Bringen. — Q ridhunfo fteigt find es diefe beiden ©femente, auf deren barmos €©iß unferee Stranfheit eingufehen, und ung bem rces von unferm Mlbre@dt D@ürer, jebes berfelben $bre Qnffrumente waren weder vollz@ählig noch wolle, die fi@@ f@ür abfolut auggibt, nur ein Dtach: der Qugend angefacht, und w@ährend er, na@h Bes ©ccle wirft der däußerce Bau und die Sbobls ober adten ©ie nur bice morali@@fen Hceußerrungen der fann 3. B. cin Zrauerfpiel von 24 Üften fehr QBrinzip l@ängft untergegangen ift, deren Tceiblicher Yehren des Wefopmacfs, welche Bei einfeitigen Diichs in wvel@herfet bunte ®eftalten, die mit GHauft's überpflangten Cpiter darftellt.  ZBie laffen aber tie baß Deut@foland feinen @&obillfee mehr dat, ober ungebro@dene fiarfe QBille, fo ift das Denfen nur tbe in poctifc@er, an Deinri@h SDeine in profaiflh eine fonfrete Qnnigfeit gewinnt, da gr fic aug es ift etwas @Süberes alg die Patur, ctmwagß IBabr; Scbeng in fi@@ trug: Mtan @fdreibe, rvonn man tauncn, wenden fi@d bierauf an ZBifhrwamitra toig , deß man BBig im Sopfe babe. Wlnd follte Docfie felber. bie @e@t, an die Öegenwart. valtfamen Durchlo@cherung und gerfceßung des gans ZEo waren die a@lteften Didtter guglei@h au@d Cäns wie ein Qurel in dee CGinfaffung, neuen @©lang 
[ GS_aligned] geſtalten@, dem Kreis der ſchoͤnen Kuͤnſte vindizirt,@viel@mehr haͤtte ich ſchon in fruͤhern Stunden @bei@nen @Stil wird kein @Schriftſteller in unkraͤftiger,@gekehrt ſein, @den europaͤiſchen @Ruhm unſerer Lite ſich ein neues europaͤiſches @Griechenthum erheben,@den Himmel zu bringen.@@ @Trichunko ſteigt@ſind es dieſe beiden Elemente, auf deren harmo@ Sitz unſerer @Krankheit einzuſehen, und uns dem@r@es von unſerm Albrecht Duͤrer, jedes derſelben@Jhre Jnſtrumente waren weder vollzaͤhlig noch@wolle, die ſich fuͤr abſolut ausgibt, nur ein @Mach@ der Jugend angefacht, und waͤhrend er, nach Be@ Seele wirkt der aͤußer@e Bau und die @Wohl- oderachten Sie nur di@e moraliſchen @Aeuße@rungen der@kann z. B. ein Trauerſpiel von 24 Akten ſehr@@Prinzip laͤngſt untergegangen iſt, deren @leiblicher@Lehren des Geſchmacks, welche bei einſeitigen @Rich@ in w@elcherlei bunte Geſtalten, die mit @Fauſt'suͤberpflanzten Epiker darſtellt.@ @Wir laſſen aber die@daß Deutſchland keinen @Schill@er mehr hat, oder@ungebrochene ſtarke @Wille, ſo iſt das Denken nur@the in poetiſcher, an Heinrich @Heine in proſaiſch@eine konkrete Jnnigkeit gewinnt, da er ſie au@ses iſt etwas Hoͤheres als die Natur, et@wa@s @Wahr@ Lebens in ſich trug: M@an ſchreibe, @wenn manſtaunen, wenden ſich hierauf an @Wiſchwamitra@thig@, daß man Witz im Kopfe habe. @Und ſollte@Poeſie ſelber.@die Zeit, an die Gegenwart.@waltſamen Durchloͤcherung und Zerfetzung des gan@ @So waren die aͤlteſten Dichter zugleich auch Saͤn wie ein Juwel in der @Einfaſſung, neuen @Glan@z
