[OCR_toInput] Selbjt in der den QUlngenblied ihrer CEntftehung niht über—= audh nur füßlend zu bemädhtigen, bdie &idhtbarfeit bev= fi na iand nadh ber gefammite ZSnbaflt bes ©etenden in Dden ECinmn fommen fann, den Zauf der tatur änbdern fetne DBeränbderung tattfindet.  ©obalb wir un3g von dem gebenen Aöirffidfettämatertales nicht vorfanbden it, wäßrenb vermögen wir nit, aoflle jinnfien &etten einer Bor— AötrffichfeitSmatertal fülr bas Denfen mur fo johledhthin zu Sorgänge anftreten. Gin verfältnipmäptg geringer Zbeil wirbd ab unb zu von dev \Gnjehung jetnes fünnflichen Befiges in etnem giemflich fülf= —— |18 —— aber ie Wwaren aud wieberum nidht möglih, venn nicht gelangen, entwidelt fi alfo feineswegs ein Befit in mir demt luge gefeiftet erfohetnen, fnregungen für bie IBertf für jene gemein{amen {ngelegenbeiten ber Dtienich— etinent Ürfprung, die BBaßrnehmung durd ben Seftätäftnn, Geftinumt ift — wie fofllen wir biefe jJonberbate Ehatjadhe deit }Dauenden Qufjtand, amb indem jo Ddag erfchetnenbe dabin, uo wir Ddasg Dafein der BBitflichfeit thatfächlich jich auf jeitnem etgenen ©ebiete befhauptet, Unbd jo müflen Sgormen jelbft erfohhwert, verbinbdert.  Der Cinzelne gelangt etnmenm feften, dein Borte gleidhen efüüge judhen, umnb nur bfinbdungen 3u BBaßrenehmungen znfanmentreten, IBahtr— dienen, wenn wir Denfen amd Crfonnen alßg eine Ehätig— der wir prüfen, ob amifer (uge Redt hat ober im Gavr— des MBaßtnehmen8 imb Borftellen8 abgefdhlofjen. — IBir als ein befttmmtes ambd beharrenbdes ebilbe, bdas Bort; itnflfarer Gmpfindungen imb DSorjtellungen bingegeben er— in dem fi Dtatur zum SRunftgebilbe geftaltet, vermag man Musbrud gefangt, was in irgend einer Zorm zum Befig= gormen und jenfeit3 dberfelben Tiegt überbaupt nichts BBabht— 
[OCR_aligned] Selbjt in der den QUlngenblied ihrer CEntftehung ni@ht über—= audh nur füßlend zu bemädhtigen, bdie &idhtbarfeit bev= fi@@ na@ iand nadh ber gefammite ZSnbaflt bes ©etenden in Dden ECinmn fommen fann, den Zauf der tatur änbdern fetne DBeränbderung @tattfindet.  ©obalb wir un3g von dem gebenen Aöirffi@dfettämatertales nicht vorfanbden i@t, wäßrenb vermögen wir ni@@t, aoflle jinnfi@@en &etten einer Bor— AötrffichfeitSmatertal fülr bas Denfen mur fo johledhthin zu Sorgänge anftreten. Gin verfältnipmäptg geringer Zbeil wirbd ab unb zu von dev \Gnjehung jetnes fünnflichen Befi@ges in etnem giemflich fülf= —— |18 —— aber @ie Wwaren au@d wieberum nidht mögli@h, venn nicht gelangen, entwi@delt fi@@ alfo feineswegs ein Befit@ in mir demt luge gefeiftet erfohetnen, fnregungen für bie IBertf für jene gemein{amen {ngelegenbeiten ber Dtienich— etinent Ürfprung, die BBaßrnehmung dur@d ben Se@ftätäftnn, Geftinumt ift — wie fofllen wir biefe jJonberbate Ehatjadhe deit }Dauenden Qufjtand, amb indem jo Ddag erfchetnenbe dabin, uo wir Ddasg Dafein der BBitflichfeit thatfächlich jich auf jeitnem etgenen ©ebiete befhauptet, Unbd jo müflen Sgormen jelbft erfohhwert, verbinbdert.  Der Cinzelne gelangt etnmenm feften, dein Borte gleidhen @efüüge judhen, umnb nur bfinbdungen 3u BBaßrenehmungen znfanmentreten, IBahtr— dienen, wenn wir Denfen amd Crfonnen alßg eine Ehätig— der wir prüfen, ob amifer (uge Re@dt hat ober im Gavr— des MBaßtnehmen8 imb Borftellen8 abgefdhlofjen. — IBir als ein befttmmtes ambd beharrenbdes @ebilbe, bdas Bort; itnflfarer Gmpfindungen imb DSorjtellungen bingegeben er— in dem fi@ Dtatur zum SRunftgebilbe geftaltet, vermag man Musbru@d gefangt, was in irgend einer Zorm zum Befig= gormen und jenfeit3 dberfelben Tiegt überbaupt nichts BBabht— 
[ GS_aligned] Selbſt in der den @@Augenblick ihrer @Entſtehung nicht über@@ auch nur fühlend zu bemächtigen, @die Sichtbarkeit de@r ſich nach und nach der geſamm@te @Jnha@lt des Seienden@in @den @Sin@n kommen kann, den Lauf der Natur än@dern@keine @Verän@derung ſtattfindet.@ Sobald wir un@s von dem@gebenen @Wirklichkeitsmateriales nicht vorhan@den iſt, währen@dvermögen wir nicht, a@@lle ſinnlichen Seiten einer Vor@ @Wirklichkeitsmaterial fü@r das Denken nur ſo ſchlechthin zu@Vorgänge auftreten.@Ein verhältnißmäßig geringer Theil wir@d ab und zu von de@@rAnſehung ſeines ſinn@lichen Beſitzes in einem ziem@lich hülf@ @@  18 @@ aber ſie @wären auch wiederum nicht möglich, wenn nicht@gelangen, entwickelt ſich alſo keineswegs ein Beſitz in@nur dem@ Auge geleiſtet erſcheinen, Anregungen für die@@Werth für jene gemeinſamen Angelegenheiten der @@Menſch@ e@inen@ Urſprung, die @Wahrnehmung durch den Geſichtsſinn,@beſti@mmt iſt   wie ſo@llen wir dieſe @ſonderbare Thatſache@den ſchauenden Zu@ſtand, und indem ſo @das erſcheinende@dahin, wo wir @das@ Daſein der @Wirklichkeit thatſächlich@ſich auf ſei@nem eigenen Gebiete be@hauptet. Un@d ſo müſſen@@Formen ſelbſt er@ſchwert, verhin@dert.@ Der Einzelne gelangt@ein@e@m feſten, de@m Worte gleichen Gef@üge ſuchen, u@nd nur@pfin@dungen zu @Wahr@nehmungen zuſammentreten, @Wah@r@ dienen, wenn wir Denken und Erkennen al@s eine Thätig@ der wir prüfen, ob @unſer Auge Recht hat oder im @@Jrr des @Wahrnehmens und Vorſtellens abgeſchloſſen.@@ @Wir@als ein beſtimmtes @und beharren@des Gebilde, @das Wort;@@unkl@arer Empfindungen und @Vorſtellungen hingegeben er@ in dem ſich Natur zum @Kunſtgebilde geſtaltet, vermag man@Ausdruck gelangt, was in irgend einer Form zum Beſitz Formen und jenſeits d@erſelben liegt überhaupt nichts @Wa@h@r 
