[OCR_toInput] angebören. mus fi empoörte, mußte dag Deittelalter woiebder z3um SQtan follf ihbre garten SReime nicht unter der Waft bes wie das Cicht urfprünglich in Harben fich gerfegt, fo gen fcQ, imb Ddod warbd fie Bbalb wiebder überfprums gethan iit. n einer Zeit, wo fo viel gefohroÄdrmt tion aller der verfotebnen Drgane, woburd, wir Ra 9g?8, wenn auch einfeitiged Dtoralfyftem, eine eigen= nichts verrvcrfen ober werbe{ffernt, fonbertt nimmt bie lich falfche, ober nentigfien8 einfeitige Qlnfihten in prubden3 , efchicbte , Dhilologte alle bdie Hreibeit, fübden merhin an getrennte Stämme obdber wenigfiens Gtände befricbigt gefunbden und Drofelgten geroorden finbd. Diangel an praftifhem &inn imbd Sebenöfreubde fi die deutfhe PDhilofophte bis zum gegenwärtigen ns IBir fchn bdie Pbhilologen jegt in etnem SRampfe unfer den 'Dictujten finmliche verderbte Pienfebern, bie vecll geivefen. Zracht und S©peife, IBokhnung unbd Muf der einen &©cite fchn wir oberflächliche ®efellen Dfydhologen, Dienbelöfohn, Reimarug, PDiLatner, bt, 11nb den SRatbholifen gegenüber befonbderd auch das feit. nm bder Qlbhängigfeit vwon ®efchlecht, Wamilie, fcher , als anbre Boölfer, nicht nur weil unfre Phan« zeitg dargeboten. Su ihr golönes Buch bat jeder fcm vtele , dite meiften , rwelche feinerfet Staft und Beitg Durchgreifenden Gtaatäverbe{fferungen unb Reorgantz aber fobalb fie bie Sbee verlaffen, finbd fie in &taub tet ein Staat bie Deittbeilung, fo bemmt er Ddie Guls dtie Mugjchließltichfeit etned Denfglanben8, bie Ber= daß fie dem Beitgeift mit Übcr5mgung nachgegeben wWichte gehört Dder 3eit Der franzgöfifchen Revolus 
[OCR_aligned] ange@bören. mus fi@@ empoörte, mußte dag Deittelalter woiebder z3um SQtan follf ihbre garten SReime nicht unter der Waft bes wie das Cicht urfpr@ünglich in Harben fich gerfe@gt, fo gen fcQ, imb Ddo@d warbd fie Bbalb wiebder @überfprums gethan iit. @n einer Zeit, wo fo viel gefohroÄdrmt tion aller der ver@fotebnen Drgane, woburd, wir Ra 9g?8, wenn auch einfeitiged Dtoralfyftem, eine eigen= nichts verrvcrfen ober werbe{ffernt, fonbertt nimmt bie lich falfche, ober nentigfien8 einfeitige Qlnfi@hten in prubden3 , @efchicbte , Dhilologte alle bdie Hreibeit, fübden merhin an getrennte St@ämme obdber wenigfiens Gt@ände befricbigt gefunbden und Drofelgten geroorden finbd. Diangel an prafti@fhem &inn imbd Sebenöfreubde fi@ die deut@fhe PDhilofophte bis zum gegenw@ärtigen ns IBir fchn bdie Pbhilologen je@gt in etnem SRampfe unfer den 'Dictujten finmliche verderbte Pienfebern, bie vecll geivefen. Zracht und S©peife, IBokhnung unbd Muf der einen &©cite fchn wir oberfl@ächliche ®efellen Dfydhologen, Dienbelöfohn, Reimarug, PDiLatner, @bt, 11nb den SRatbholifen gegen@über befonbderd auch das feit. nm bder Qlbh@ängigfeit vwon ®efchlecht, Wamilie, fcher , als anbre Boölfer, nicht nur weil unfre Phan« zeitg dargeboten. Su ihr golönes Buch bat jeder fcm vtele , dite meiften , rwelche feinerfet Staft und Beitg Durchgreifenden Gtaatäverbe{fferungen unb Reorgantz aber fobalb fie bie Sbee verlaffen, finbd fie in &taub tet ein Staat bie Deittbeilung, fo bemmt er Ddie Guls dtie Mugjchließltichfeit etned Denfglanben8, bie Ber= daß fie dem Beitgeift mit Übcr@5mgung nachgegeben wWichte geh@ört Dder 3eit Der franzgöfifchen Revolus 
[ GS_aligned] angehoͤren.@mus ſich empoͤrte, mußte das @Mittelalter w@ie@der z@um@@@Man ſoll@ ih@re zarten @Keime nicht unter der Laſt be@ wie das Licht urſpruͤnglich in Farben ſich zerſetzt, ſo@gen ſey, und @doch war@d ſie @bald wie@der uͤberſpru@n gethan iſt. Jn einer Zeit, wo ſo viel geſch@waͤrmt@tion aller der verſchiednen Organe, wodurch wir Na @ges, wenn auch einſeitiges @Moralſyſtem, eine eigen@ nichts ve@rwerfen oder verbe@ſſern@, ſonder@n nimmt die@lich falſche, oder wen@igſtens einſeitige @Anſichten in@pru@den@z, Geſchichte@, Philologie alle @die Freiheit,@f@aden@merhin an getrennte Staͤmme o@d@er wenigſtens Staͤnde@befriedigt gefun@den und Proſelyten ge@worden ſin@d.@@Mangel an praktiſchem Sinn @und Lebensfreu@de ſichdie deutſche P@hiloſophie bis zum gegenwaͤrtigen Au @Wir ſehn @die P@hilologen jetzt in einem @Kampfe@unter den @Pietiſten ſinnliche verderbte @Menſche@n, die@reell ge@weſen. Tracht und S@peiſe, @Wo@hnung un@d@Auf der einen @Seite ſehn wir oberflaͤchliche Geſellen@Pſychologen, @Mendelsſohn, Reimarus, P@@latner, Abt,@@und den @Kat@holiken gegenuͤber beſon@ders auch das@keit. Jn @der @Abhaͤngigkeit v@on Geſchlecht, Familie,@ſcher@, als andre Voͤlker, nicht nur weil unſre Phan@ ze@ug dargeboten. Jn ihr goldnes Buch hat jeder ſeinviele@, di@e meiſten@, @welche keinerlei Kraft und Ze@ug@durchgreifenden Staatsverbe@ſſerungen und Reorgan@i aber ſobald ſie die Jdee verlaſſen, ſin@d ſie in Staub@tet ein Staat die @Mittheilung, ſo hemmt er @die Cul@ d@ie Ausſchließl@ichkeit eines Denkglaubens, die Ver@ daß ſie dem Zeitgeiſt mit Überzeugung nachgegeben@@Fichte gehoͤrt @der Zeit der franzoͤſiſchen Revolu@ 
