[OCR_toInput] b. 1. ülrici, über Cbhafefpeare's bramatifge Runit, 1839, G. 991 tas erbreden, öftbetifh möglih zu rocrben, geoßk f(ein ptelenbe Z&hierfcenen. Ein IBiebebopf futfdhuüt ftolz auf einer Magie barunter verffeben, bdie nämli bdarauf ausgeht, die Xusführung maden, Ddaß wir bie einzgelnen Snconbentenzen, DMtudftau in feinen erften, unfterblien Briefen eines Ber— Dags Edhaffen felbft ift eitel SDernegung, auffakßt. Der gefforbene aber zum ewigen Reben wicber auf— Säglidgen falle, ift zweifellog. Die Sunft muß bie Correct— vtualtfirung bder Öeftalt und 'DDbD tognomie verlegt it, eine XRomanen den XRedhten zu finden, in der Diogena geiftreih das #öcrbäaltniß nadgeweucfen #t, in weldem bdie SBobenge hebung unferes Wcemütbhed8 wieberbolt nur, was objectiv vor CGine eigenthümlide Gruppe dbes Säßlichen bieten bier unabwocigliche Sncorrectösiten im ©inne bed conbentionellen Sehen wir nun von Dder Datur gum ®©eift über, fo jih oft binter fjolh lodtern Zormen unb blog anbdeutenbden nabenden Berfall; mit Kaimunbd fdwang es fi noh ein— gu unterbrüden, weil fonft bas DPublicum, wie bie Riterärgefohichte (85) &G. 375. Uud in feinen {ämmtl. serfen VIL Sbealf, das in ihm verfebrt wirb, mit Xcdt entgegen. IBegen foluteg, bdiehnehr nur ein XKcelatived it, f0 muß für feine Dhallug in der Dont d. b. in den weiblihen ©dhamtbeilen den melandolifh Grübelnden gerftreuen unbd fagt zu ihms: fidtlich geißelten. Hcedod fann Ddie Ffomifde ESenbdung auch Schriftftellern den S&pott auf „$römmelei, auf bdie Uusmwüchfe Säglihen , Ddag S&omifhe am Zuggang bie anbdere. Das »Bei igm ficht man aud getobtete SRinber, trautenbe Prütter, aber nichts Kranfbaftes. Der Webergang bder Anospe zur Blütbe, befteben, Ddaß ihre Probucte entidieben m der einen ober Sorm baben. Eine fole CGriften; entfprict dann in ihrer sDom Sargon unbd von der ©Spradunrihtigfeit bder 
[OCR_aligned] @b. 1. ülrici, über Cbhafefpeare's bramati@fge Runit, 1839, G. 991 tas @erbre@den, öftbeti@fh mögli@h zu rocrben, geoßk f(ein ptelenbe Z&hierfcenen. Ein IBiebebopf futfdhuüt ftolz auf einer Magie barunter verffeben, bdie nämli@ bdarauf ausgeht, die Xusführung ma@den, Ddaß wir bie einzgelnen Snconbentenzen, DMtudftau in feinen erften, unfterbli@@en Briefen eines Ber— Dags Edhaffen felbft ift eitel SDernegung, auffakßt. Der gefforbene aber zum ewigen Reben wicber auf— Säglidgen falle, ift zweifellog. Die Sunft muß bie Correct— v@tualtfirung bder Öeftalt und 'DDbD tognomie verlegt i@t, eine XRomanen den XRedhten zu finden, in der Diogena geiftreih das #öcrbäaltniß na@dgeweucfen @#t, in wel@dem bdie SBobenge hebung unferes Wcemütbhed8 wieberbolt nur, was objectiv vor CGine eigenthümli@de Gruppe dbes Säßlichen bieten bier unabwocigliche Sncorrectösiten im ©inne bed conbentionellen Sehen wir nun von Dder Datur gum ®©eift über, fo jih oft binter fjol@h lodtern Zormen unb blog anbdeutenbden nabenden Berfall; mit Kaimunbd @fdwang es fi@@ no@h ein— gu unterbrü@den, weil fonft bas DPublicum, wie bie Riterärgefohichte (85) &G. 375. Uu@d in feinen {ämmtl. serfen VIL Sbealf, das in ihm verfebrt wirb, mit @Xcdt entgegen. IBegen foluteg, bdiehnehr nur ein XKcelatived i@t, f0 muß für feine Dhallug in der Dont d. b. in den weibli@hen ©dhamtbeilen den melan@doli@fh Grübelnden gerftreuen unbd fagt zu ihms: fidtlich geißelten. Hcedo@d fann Ddie Ffomi@fde ESenbdung auch Schriftftellern den S&pott auf „$römmelei, auf bdie Uusmwüchfe Sägli@hen , Ddag S&omi@fhe am Zuggang bie anbdere. Das »Bei igm ficht man au@d getobtete SRinber, trautenbe Prütter, aber nichts Kranfbaftes. Der Webergang bder Anospe zur Blütbe, befteben, Ddaß ihre Probucte ent@idieben @m der einen ober Sorm baben. Eine fol@@e CGriften; entfpric@t dann in ihrer sDom Sargon unbd von der ©Spra@dunri@htigfeit bder 
[ GS_aligned] Bd. J. Ulrici, über @Shakeſpeare's dramatiſche Kunſt, 1839, S. 221.das Verbrechen, äſthetiſch möglich zu @werden, groß@ @ſeinſpielende @Thierſcenen. Ein @Wiedehopf kutſchirt ſtolz auf einer@Magie darunter verſtehen, @die nämlich darauf ausgeht, die@Ausführung machen, @daß wir die einz@elnen Jnconvenienzen,@@M@u@skau in ſeinen erſten, unſterblichen Briefen eines Ver@ Da@s Schaffen ſelbſt iſt eitel @Be@wegung,@auffa@ßt. Der geſtorbene aber zum ewigen Leben wieder auf@ Häßlichen falle, iſt zweifellos. Die Kunſt muß die Correct@ vidualiſirung @der Geſtalt und @@Phyſiognomie verlegt iſt, eine@@Romanen den @Rechten zu finden, in der Diogena geiſtreichdas @Verhä@ltniß nachgew@ieſen iſt, in welchem @die @Bodenge hebung unſeres @Gemüt@he@s wiederholt nur, was objectiv vor @Eine eigenthümliche Gruppe d@es Häßlichen bieten hier@unabw@eisliche Jncorrectheiten im Sinne des conventionellen@Gehen wir nun von @der Natur zum @Geiſt über, ſoſich oft hinter @ſolch lockern Formen und blos an@deuten@den@nahenden Verfall; mit Raimun@d ſchwang es ſich noch ein@ zu unterdrücken, weil ſonſt das @Publicum, wie die Literärgeſchichte@(85) @S. 375. Auch in ſeinen ſämmtl. Werken VJJ.Jdeal@, das in ihm verkehrt wird, mit Recht entgegen. @Wegen@ſolutes, @vielmehr nur ein @@Relatives iſt, ſo muß für ſeine@Phallus in der Yoni d. h. in den weiblichen Schamtheilen@den melancholiſch Grübelnden zerſtreuen un@d ſagt zu ihm@:ſichtlich geißelten. @Jedoch kann @die @komiſche @Wen@dung auch@Schriftſtellern den S@pott auf @Frömmelei, auf @die Aus@wüchſe@Häßlichen@, @das @Komiſche am Ausgang die an@dere. Das@@Bei ihm ſieht man auch getödtete @Kinder, traurende @Mütter, aber@nichts Krankhaftes. Der Uebergang @der Knospe zur Blüthe,@beſtehen, @daß ihre Producte entſchieden in der einen oder@Form haben. Eine ſolche @Exiſtenz entſpricht dann in ihrer@@Vom Jargon un@d von der @Sprachunrichtigkeit @ver 
