[OCR_toInput] aute PBBorte unb Bat unb befühor jie, niht nachzu A) fene &unft: Boefte, Deinfif, Sühnerangenoperiven, Mia— vie (Grve braufen, anft Der Glamme gum Stmmel 49 nach meiner Kednung adtzig Qabrce imb briüber jetn ; unzg Jicnerv im Yoanze webhr aufpzutreiben jein roirien. verlieren! aber ffe — was follte dann aus ihr werden ? €x , ii jonell zu bem OQlngerufenen mmimbenbend, als unbd 5bös fjein, ioife cr dotmalg gewefen ift.” — ,„TBo— alfetn ?”” — „„Beil i fjic nicht Toggelafjfen babe; jagte „Derr ©ott Des Sinmmelg, Ofbenburg, Eu fragit, bie „ugbritde in ben ABalb, ben Beg nach Berfom, ats jeber Berlegqenbeit geritfen baben, dein fetne öWret— hätte ihr Streuz bis oflgatbha getragen. D, fjie war tecdt qut befommen? Kicht jonbderflih? ! bie Krau „Aum s&udud, lag mid un Jiube! Zu metnet cation, jagt Rorb Bboron; ja wohl! bdie iebe, bie wecbjelt zu baben. Er blieb vier Abochen fort; Stetnex „<eicbit DZu, Sjerr,” fagte das Rinb; ‚„Diutter unb |oülenberte ihn jo gewaltig zurüdk, dbag ber OWienich Serl, als biefer verbammte DSafenfuß, deejer Öloten. balten!'” — &r jprang mit einem Sage auf mich ;u nennen? — (ya, wag i jagen woflte: ärgern Eie rontm ?” fragte id berwunzert. — „iein, jagte jic, 100 939 den gunächjt jigenben Damen in ein tieffinnige8g ®©e— 29 verftanben, warum der Miargquig Bofa fo beftürgt ijt, lippen gudte; er jab, welh' rüßrende Slage aus ihren genbe ©egenbd, dent QBalo bis zum Etrande unb |clbjt 
[OCR_aligned] aute PBBorte unb Bat unb befüh@or jie, ni@ht nachzu A) fene &unft: Boefte, Deinfif, Sühnerangenoperiven, Mia— vie (Grve braufen, anft Der Glamme gum Stmmel 49 nach meiner Ke@dnung a@dtzig Qabrce imb briüber jetn ; unzg Jicnerv im Yoanze webhr aufpzutreiben jein roirien. verlieren! aber ffe — was follte dann aus ihr werden ? €x , ii @jonell zu bem OQlngerufenen mmimbenbend, als unbd 5bös fjein, ioife cr dotmalg gewefen ift.” — ,„TBo— alfetn ?”” — „„Beil i@ fjic nicht Toggelafjfen babe; jagte „Derr ©ott Des Sinmmelg, Ofbenburg, Eu fragit, bie „ugbritde in ben ABalb, ben Beg nach Berfom, ats jeber Berlegqenbeit geritfen baben, dein fetne öWret— hätte ihr Streuz bis oflgatbha getragen. D, fjie war tecdt qut befommen? Kicht jonbderfli@h? @! bie Krau „Aum s&udu@d, lag mi@d un Jiube! Zu metnet cation, jagt Rorb Bboron; ja wohl! bdie @iebe, bie wecbjelt zu baben. Er blieb vier Abochen fort; Stetnex „<eicbit DZu, Sjerr,” fagte das Rinb; ‚„Diutter unb |oülenberte ihn jo gewaltig zurüdk, dbag ber OWienich Serl, als biefer verbammte DSafenfuß, deejer Öloten. balten!'” — &r jprang mit einem Sa@ge auf mich ;u nennen? — (ya, wag i@@ jagen woflte: ärgern Eie rontm ?” fragte i@d berwunzert. — „iein, jagte jic, 100 939 den gunächjt ji@genben Damen in ein tieffinnige8g ®©e— 29 verftanben, warum der Miargquig Bofa fo beftürgt ijt, lippen gu@dte; er jab, wel@h' rüßrende Slage aus ihren genbe ©egenbd, dent QBalo bis zum Etrande unb |clbjt 
[ GS_aligned] gute @@Worte und bat und beſchwor ſie, nicht nachzu @50jene Kunſt: Poeſie, @@Muſik, Hühneraugenoperiren, M@a@ die @Erde brauſen, @mit der Flamme zum Himmel@49@nach meiner Rechnung achtzig Jahr@e und dr@über ſein@;@un@d Riemer@ im @Lande me@hr auf@zutreiben ſein @würden.@verlieren! aber ſie   was ſollte dann aus ihr werden@?er, ſich ſchnell zu dem @@Angerufenen @@umwendend, als@un@d @bös @ſein, @wi@e er vormals geweſen iſt.“ @  „@Wo@ allein@?@“ @  „Weil ich ſie nicht losgela@ſſen habe; ſagte@„Herr Gott des Hi@mmels, Oldenburg, Du fragſt,@die Zugbrücke in den @Wald, den Weg nach Berkow,@aus jeder Verleg@enheit geriſſen haben, denn ſeine @Fre@i hätte ihr @Kreuz bis Golgat@ha getragen. O, @ſie war@Recht gut bekommen? Nicht ſon@der@lich? O! die Frau@„Zum Kuckuck, laß mich in @Ruhe! Du meinet cation, ſagt Lord B@yron; ja wohl! @die Liebe, die@wechſelt zu haben. Er blieb vier @Wochen fort; @Keine@r„@Siehſt D@u, @Herr,“ ſagte das Kind; @„@Mutter@und ſchleuderte ihn ſo gewaltig zurück, d@aß der @@Menſch@Kerl, als dieſer verdammte @Haſenfuß, dieſer Cloten.@halten!@“   Er ſprang mit einem Satze auf mich zu@nennen? @  Ja, was ich ſagen wollte: ärgern Sie@ron@in?“ fragte ich verwundert.   „Nein, ſagte ſie,@100@23@2den zunächſt ſitzenden Damen in ein tiefſinnige@s @Ge@ 29@verſtanden, warum der M@ar@quis Poſa ſo beſtürzt iſt,@Lippen zuckte; er ſah, welch' rührende Klage aus ihren@gende Gegen@d, den@ @Wald bis zum Strande und ſelbſt@
