[OCR_toInput] Dit jmaben. Denn der Qufjeber Yhat fein Gewiffen umb dber Sefelliaft, bdie unjere Dome imb Bafläjte, unjere Ünter— Pdflfanzen jjroammen auf der blaugrimen Kläge; zmei S©ähmäne öbhne Gerzfaften Suk wiceder Coggufaffen. Drariamne \chien unge HNGran Bbebrobt jfiebft, ift im Borüberziehen. Uinb zwar dilegt, niht gleih entjinnen fonnte. @Cf)ifbmncf)ﬂc[)en im ©donee; von beihwerfien Miärfden imb |4, treibt Bbreite Stnoßpen. Den Dir woblbefannten vermit— fällt. Steine ©pur von Bigotterte oder Mnmbulojamfeit; cine „3$09 glaube, jie it mit Wgon im Salon”, antmortete jie ber, rwelder feinerzeit ®inige8 von jih reben gemadht, mun— entgegen trecte, jagte ih einbringlih: ‚„Mtpuerttehen &ite jie nad einer Bauje. „Gr braudt ein jo armeg, }ilfloje 4Hd atfhenlog, wie von einem Bauber berührt, laujdte i bem mittag imb nit eit von bder Sirfe entfernt, itrecfte ein Snäblein im BBiegenforbe, mit einem HLiegenijhleier bebect. billig, bem Gocialpolitifer überfägt:; jonbern nur, um ei den ©aal ber E©@o@üiekftätte verliek unb mit podenben ©ohlatern JSBicberhofung deB ©oluffe8 — unb es Gerridhte woieder bie „St ijt mit ben Qlnbdern na Eohottwien hinunter gegangen dabin geben jab. — tet8 am meiften angezogen imb bei benen mirt dag Serz auf= Kttemanbd bdarum Beneiben; ber Drt ift gar zu einjam unb Sejdidte bes armen Ißeibe8 erzäßlen, ba3 fi Geute in ben „Sdetbegrügße unbd Rartoffeln. Seute wiro aud ©dueme Stitterfporn unb bie vöthlihe, (anggeitielte Steinnelte. Biene!t muß.” feinen Bfag mehr fanb. Otad einer Iaxeile iep ber QLuficht” ©ie erwieberte nidhts. „SLeben &ie wohl”, jagte jie enb— w0 |id eine pradtoolfe Gernjit über bice weite GCbene bis zu an ber Orgel, beven Zöne mid jonft über alleg Srbilfhe bin— jonber8 als lieber eineS &tanbes fühlen, jo Gervidht umter 
[OCR_aligned] Dit @jmaben. Denn der Qufjeber Yhat fein Gewiffen umb dber Sefell@@iaft, bdie unjere Dome imb Bafläjte, unjere Ünter— Pdflfanzen jjroammen auf der blaugrimen Klä@ge; zmei S©ähmäne öbhne Gerzfaften Suk wiceder Coggufaffen. Drariamne \chien unge HNGran Bbebrobt jfiebft, ift im Borüberziehen. Uinb zwar dilegt, ni@ht glei@h entjinnen fonnte. @Cf)ifbmncf)ﬂc[)en im ©donee; von be@ihwerfi@@en Miär@fden imb |4, treibt Bbreite Stnoßpen. Den Dir woblbefannten vermit— fällt. Steine ©pur von Bigotterte oder Mnmbulojamfeit; cine „3$09 glaube, jie i@t mit Wgon im Salon”, antmortete jie ber, rwel@der feinerzeit ®inige8 von ji@h reben gemadht, mun— entgegen @trec@te, jagte i@h einbringli@h: ‚„Mtpuerttehen &ite jie na@d einer Bauje. „Gr brau@dt ein jo armeg, }ilfloje 4Hd atfhenlog, wie von einem Bauber berührt, lau@jdte i@@ bem mittag imb ni@@t @eit von bder Sir@fe entfernt, itrecfte ein Snäblein im BBiegenforbe, mit einem HLiegenijhleier bebec@t. billig, bem Gocialpolitifer überfägt:; jonbern nur, um ei den ©aal ber E©@o@üiekftätte verliek unb mit po@denben ©ohlatern JSBicberhofung deB @©oluffe8 — unb es Gerridhte woieder bie „St ijt mit ben Qlnbdern na@@ Eohottwien hinunter gegangen dabin geben jab. — tet8 am meiften angezogen imb bei benen mirt dag Serz auf= Kttemanbd bdarum Beneiben; ber Drt ift gar zu einjam unb Sejdi@dte bes armen Ißeibe8 erzäßlen, ba3 fi@@ Geute in ben „Sdetbegrügße unbd Rartoffeln. Seute wiro au@d @©due@me Stitterfporn unb bie vöthli@he, (anggeitielte Steinnelte. Biene!t muß.” feinen Bfa@g mehr fanb. Otad einer Iaxeile @iep ber QLuficht” ©ie erwieberte nidhts. „SLeben &ie wohl”, jagte jie enb— w0 |i@d eine pra@dtoolfe Gernji@@t über bice weite GCbene bis zu an ber Orgel, beven Zöne mi@d jonft über alleg Srbilfhe bin— jonber8 als @lieber eineS &tanbes fühlen, jo Gervidht umter 
[ GS_aligned] Dir ſchaden. Denn der Aufſeher @hat kein Gewiſſen u@@ndder Geſellſchaft, @die unſere Dome und Pa@läſte, unſere Unter@ @pfl@anzen ſchwammen auf der blaugrünen Fläche; zwei S@chwäne@@ohne herzhaften Kuß wi@eder loszulaſſen. @Marianne ſchienjunge @@Frau @bedroht @ſiehſt, iſt im Vorüberziehen. U@nd zwar@pflegt, nicht gleich entſinnen konnte.@@Schildwac@hſtehen im Schnee; von beſchwerlichen M@ärſchen undſah, treibt @breite @Knoſpen. Den Dir wohlbekannten verwit@ fällt. @Keine Spur von Bigotterie oder Un@duldſamkeit; eine@„@Jch glaube, ſie iſt mit Egon im Salon“, antwortete ſie@her, @welcher ſeinerzeit Einiges von ſich reden gemacht, nun@ entgegen ſtreckte, ſagte ich eindringlich: @„Mißverſtehen Si@e@ſie nach einer Pauſe. „Er braucht ein ſo armes, hilfloſesund at@hemlos, wie von einem Zauber berührt, lauſchte ich dem@mittag und nicht weit von @der Kirche entfernt, ſtreckte ein@Knäblein im @Wiegenkorbe, mit einem Fliegenſchleier bedeckt.@billig, dem Socialpolitiker überläßt:@ ſondern nur, um einden Saal der @S@c@hießſtätte verließ und mit pochenden Schläfe@n@@@Wiederholung des Schluſſes   und es herrſchte w@ieder die@„Er iſt mit den @An@dern nach Schottwien hinunter gegangen@dahin gehen ſah.  ſtets am meiſten angezogen und bei denen mir@ das Herz auf@ @Nieman@d @darum beneiden; der Ort iſt gar zu einſam undGeſchichte des armen @Weibes erzählen, das ſich heute in den@„@Heidegrütze un@d Kartoffeln. Heute wird auch Schweine @Ritterſporn und die röthliche, langgeſtielte Steinnelke. Biene@@nmuß.@“keinen Platz mehr fand. Nach einer @@Weile ließ der @Aufſeh@erSie erwiederte nichts. „@Leben Sie wohl“, ſagte ſie en@d wo ſich eine prachtvolle Fernſicht über di@e weite @Ebene bis zu@an der Orgel, deren Töne mich ſonſt über alles Jrdiſche hin@ ſonders als Glieder eines Standes fühlen, ſo herrſcht unter@
