[OCR_toInput] Dag balf. (ugenblteflih jprang $etot tn bie Qöbe 2()8 Zbür Bbinau8 unbd fam nicht wiebder. Drüben im &tubter— 11* (ih im nächjten QBinter am eiftgen Dtorgen burd Sturm 5* ‚tetn, num at fie Nichtsg zu ladhen'”, beitätigte er. Dte freunblihen Üugen bdeg Bfarrer8 glängten vor ‚Oiun aber no eine DGauptjade, &ebafttan”, dlogß tetje zu bden Sniden, bte e8 jon borber gebabt, nod wir }(ffe Bet etnanbder unb will's Öott no lange jo.” war jebr unterhaltenbd für $eibt; und traf es ficd, bap ex geben, Ddenn cd war witevbelfen viel Aett vergangen, unb Ginter 1ihr Gerfommen unbd jie untverfeben8 am 9tod zupfern. (o8 auf ber ECdohmelle {tanb. werde, gwet jo berfdhiebene Bejen fönnten nicht mit etnanber gam bleto aumb erfojgen doitanbo. Unterveifen flanb eibt völfig abnungslos in jetnent in Stlata ß Zimmer Wwar ein ungebeuter Soffer zu feben, jogleich, obne DBerzug, aufmadhen unb na ©aufe zurüd— daroitber jetn”, entgegnete der Qerr Ganbibat; „bafitt |präche nebmeit, unbd fjiebft bu, c8 wirb nun gan;3 (uftig, weil du der Derr Ganbibat erzäblen.” gegen. | ,Der Detr Ganodibat trinft eine Zaffe jwarzen „DBarum muß er am ®©riffel nagen, ©roßoater ?” denen Dbait duw's abgeleben. DBegreif' dod nur, jebt it ber tom baben wollfen, bdag nicht gut für un8g it, jo gibt er mebr jagen. Örjt war bie Ö©roßmutter fo übertafcht , bdaß alfen ©etten ihr guriefen: „ Bie fannft bu jo etwag thun ! ” es fönne ja dann jeben, wte e8 tbm gefallen werbde in öKrant— iGn nie, nie mehr auf ben Sopf. Deibt war io erfüllt von Der Üfm—Debt zgetgte fi jetgt nie mebr bei dben ©arpens 
[OCR_aligned] Dag balf. (ugenbltefli@h jprang $etot tn bie Qöbe 2()8 Zbür Bbinau8 unbd fam nicht wiebder. Drüben im &tubter— 11* (ih im nächjten QBinter am eiftgen Dtorgen bur@d Sturm 5* ‚tetn, num @at fie Nichtsg zu ladhen'”, beitätigte er. Dte freunbli@hen Üugen bdeg Bfarrer8 glängten vor ‚Oiun aber no@@ eine DGauptja@de, &ebafttan”, @@dlogß tetje zu bden Sni@den, bte e8 @@jon borber gebabt, nod wir }(ffe Bet etnanbder unb will's Öott no@@ lange jo.” war jebr unterhaltenbd für $eibt; und traf es ficd, bap ex geben, Ddenn cd war witevbelfen viel Aett vergangen, unb Ginter 1ihr Gerfommen unbd jie untverfeben8 am 9tod zupfern. (o8 auf ber ECdohmelle {tanb. werde, gwet jo berfdhiebene Bejen fönnten nicht mit etnanber ga@m bleto aumb erfo@jgen doitanbo. Unterveifen flanb @eibt völfig abnungslos in jetnent in Stlata ß Zimmer Wwar ein ungebeuter Soffer zu feben, jogleich, obne DBerzug, aufmadhen unb na@@ ©aufe zurüd— daroitber jetn”, entgegnete der Qerr Ganbibat; „bafitt |präche nebmeit, unbd fjiebft bu, c8 wirb nun gan;3 (uftig, weil du der Derr Ganbibat erzäblen.” gegen. | ,Der Detr Ganodibat trinft eine Zaffe @@jwarzen „DBarum muß er am ®©riffel nagen, ©roßoater ?” denen Dbait duw's abgeleben. DBegreif' do@d nur, je@bt i@t ber tom baben wollfen, bdag nicht gut für un8g i@t, jo gibt er mebr jagen. Örjt war bie Ö©roßmutter fo übertafcht , bdaß alfen ©etten ihr guriefen: „ Bie fannft bu jo etwag thun ! ” es fönne ja dann jeben, wte e8 tbm gefallen werbde in öKrant— iGn nie, nie mehr auf ben Sopf. Deibt war io erfüllt von Der Üfm—Debt zgetgte fi@@ jetgt nie mebr bei dben ©arpens 
[ GS_aligned] Das half. Augenblicklich ſprang Heidi in die Höhe@2@08@Thür @hinaus un@d kam nicht wie@der. Drüben im Studier@ 11*lich im nächſten @Winter am eiſigen @Morgen durch Sturm@5 *„Nein, nun hat ſie Nichts@ zu lachen@“, beſtätigte er.@Die freundlichen Augen @des Pfarrers glänzten vor@@„Nun aber noch eine @Hauptſache, Sebaſtian“, ſchlo@ß@Reiſe zu @den Knicken, die es ſchon vorher gehabt, nochwir @Alle bei einan@der und will's Gott noch lange ſo.@“war ſehr unterhalten@d für Heidi; und traf es ſich, daß e@rgehen, @denn es war unterdeſſen viel Zeit vergangen, un@dhinter @ihr herkommen un@d ſie un@verſehens am Rock zupfe@n.@los auf der @@Schwelle ſtand.@werde, zwei ſo verſchiedene Weſen könnten nicht mit einander@ganz bleich und erloſchen daſtan@d.@Unterdeſſen ſtand Heidi völlig ahnungslos in ſeine@@min @Klara@s Zimmer @war ein ungeheurer Koffer zu ſehen,@ſogleich, ohne @Verzug, aufmachen und nach Hauſe zurück da@wi@der ſein“, entgegnete der Herr Candidat; „daf@ür ſpräche@nehmeſt, un@d @ſiehſt du, es wird nun gan@z luſtig, weil du@der Herr Candidat erzählen.@“gegen.@@ „Der Herr Can@didat trinkt eine Taſſe ſchwarzen@„@Warum muß er am @Griffel nagen, Großvater@?@“denen @haſt du@'s abgeſehen. @Begreif' doch nur, jetzt iſt der@ihm haben woll@en, @das nicht gut für un@s iſt, ſo gibt er@mehr ſagen. Erſt war die @Großmutter ſo überraſcht@, @daß@allen Seiten ihr zuriefen: „@Wie kannſt du ſo etwas thun@!@@“es könne ja dann ſehen, wie es ihm gefallen wer@de in @Fran@k ihn nie, nie mehr auf den Kopf. Heidi war ſo erfüllt von@Der Alm-Oehi z@eigte ſich jetzt nie mehr bei d@en Gaißen@ 
