[OCR_toInput] ben, wahre Sierben unferer tationalliteratu: , obwobl unfere fiteratoren, feit, mit einem entfdiebenen Sanbeln na anbern Geiten Ko d ub bie Peftfranfen beilt, it ber Uebergang vom Zobe sent le vrai regne, elle peut garder au fona sur son propre sor* epifden Darftellung no erlaubt it, weil ffe bte ganze tit bdeßhalb bdod feine Statue, m eltef fünbigt bie Sculp— Ueberfpannung feines Begriffä, bdie unausbleiblid zu un— auf unfere «Biteratur eine bei weitem intenfloerre umb um— Sdrmanz ein Belifanhals ift, nwelher eben einen Bifch 383 SDtathan; an Wötbers Beftöftlihen Divan; an Küdert'g einanbderfegungen über bie EBidtigfeit biefe8 ethifen Drincipg. S$olle in feiner Unfunft Dder Proferpina auf ben antifen lich , weit cg in fidh fetbft berubet, fann audh gang begite Sbierform ju verfmelzen, ift  unnahabmlih. Grr mait Signy, MUlerandre Dumas, Bictor PQugo unb CGugene ©ue Samusaient comm des portes cochéres. digfeit redt eingänglih zu madhen. nidt fdeuete (15); von bdee tealeret lehrt uns bieg nicht gation entftehben fann. 8 verhält fi mit bem Begriff bes anmibert. Dtamentlih madhen bdie verwabrloften &inder einen 193 Husbdruds, bdie negative G©auberfeit, mit welher Ddas Detail hanli Übfurde nennen fönnte. m bfurben, aud oenn heit deg Ginzelnen, bod) niht eigentltdh Zt at ift. Bollbracht indem Bär und Büffel, Dantber unb XReb, Bolf unb ift böber, freier, denn er bürftet vor dem naben Zode nach Renntniß der fiteratur bBes Diittelalterg. d Eann bie Selegenbeit maäßig gearbeitet. deg Mugbruds zu cerbalten dermag; für bdie Seftaltung aber, 318 ober bäßlich fein, bat ihre Urfache, und unter allen eriftirenben 
[OCR_aligned] ben, wahre Sierben unferer tationalliteratu: , obwobl unfere fiteratoren, feit, mit einem ent@fdiebenen Sanbeln na@@ anbern Geiten Ko d ub bie Peftfranfen beilt, i@t ber Uebergang vom Zobe sent le vrai regne, elle peut garder au fona sur son propre sor* epi@fden Darftellung no@@ erlaubt i@t, weil ffe bte ganze tit bdeßhalb bdo@d feine Statue, @m @eltef fünbigt bie Sculp— Ueberfpannung feines Begriffä, bdie unausbleibli@d zu un— auf unfere «Biteratur eine bei weitem intenfloerre umb um— Sdrmanz ein Belifanhals ift, nwel@her eben einen Bifch 383 SDtathan; an Wötbers Beftöftli@hen Divan; an Kü@dert'g einanbderfe@gungen über bie EBidtigfeit biefe8 ethi@@fen Drincipg. S$olle in feiner Unfunft Dder Proferpina auf ben antifen lich , weit cg in fidh fetbft berubet, fann audh gang begite Sbierform ju ver@@fmelzen, ift  unna@habmli@h. Grr mait Signy, MUlerandre Dumas, Bictor PQugo unb CGugene ©ue Samusaient comm des portes cochéres. digfeit re@dt eingängli@h zu madhen. ni@dt @fdeuete (15); von bdee tealeret lehrt uns bieg nicht gation entftehben fann. @8 verhält fi@@ mit bem Begriff bes anmibert. Dtamentli@h madhen bdie verwabrloften &inder einen 193 Husbdru@ds, bdie negative G©auberfeit, mit wel@her Ddas Detail hanli@@ Übfurde nennen fönnte. @m @bfurben, au@d oenn heit deg Ginzelnen, bod) ni@ht eigentltdh Zt at ift. Bollbracht indem Bär und Büffel, Dantber unb XReb, Bolf unb ift böber, freier, denn er bürftet vor dem naben Zode nach Renntniß der fiteratur bBes Diittelalterg. @@d Eann bie Selegenbeit maäßig gearbeitet. deg Mugbru@ds zu cerbalten dermag; für bdie Seftaltung aber, 318 ober bäßlich fein, bat ihre Urfache, und unter allen eriftirenben 
[ GS_aligned] ben, wahre Zierden unſerer Nationalliteratu@r, obwohl unſere Literatoren,@keit, mit einem entſchiedenen Handeln nach andern Seiten@Ro@chus die Peſtkranken heilt, iſt der Uebergang vom Tode@sent le vrai règne, elle peut garder au fond sur son propre sor@tepiſchen Darſtellung noch erlaubt iſt, weil ſie die ganze@iſt @deshalb @doch keine Statue. Jm Relief kündigt die Sculp@ Ueberſpannung ſeines Begriffs, @die unausbleiblich zu un@ auf unſere @Literatur eine bei weitem intenſive@re und um@ Schwanz ein Pelikanhals iſt, @welcher eben einen Fiſch@383@@@Nathan; an Göthe's Weſtöſtlichen Divan; an Rückert'@seinan@derſetzungen über die Wichtigkeit dieſes ethiſchen Princips.@@Hölle in ſeiner Ankunft @der Proſerpina auf den antiken@lich@, weil es in ſich ſelbſt beruhet, kann auch ganz bezi@e Thierform zu verſchmelzen, iſt@ unnachahmlich. @Er malt@Bigny, @Alexandre Dumas, Victor @Hugo und @Eugene SueS'amusaient comm des portes cochères.@digkeit recht eingänglich zu machen.@nicht ſcheuete (15); von @der @Malerei lehrt uns dies nicht@gation entſteh@en kann. Es verhält ſich mit dem Begriff des@anwidert. @Namentlich machen @die verwahrloſten Kinder einen@19@5Aus@drucks, @die negative @Sauberkeit, mit welcher @das Detailſinnlich Abſurde nennen könnte. Am Abſurden, auch wenn@heit des Einzelnen, doch nicht eigentlich @That iſt. Vollbracht@indem Bär und Büffel, Panther und @Reh, Wolf un@diſt höher, freier, denn er dürſtet vor dem nahen Tode nach@Kenntniß der Literatur @des @Mittelalters. Jch kann die Gelegenheit@m@äßig gearbeitet.@des Ausdrucks zu @erhalten vermag; für @die Geſtaltung aber,@318@oder häßlich ſein, hat ihre Urſache, und unter allen exiſtirenden@
