[OCR_toInput] Echulroß gebregt, gefhhind es linfd Befticgen, Berg' auf. Qber ich (faügte: fisge, fo trägt bie SBaffentang deß fcdonen XHofe8 fo lange auf, alle Zhiere auf bem Dorfe unbd in bev Quft roies twelche mit einem ©Gcheffel SBafter Dder Dipgpoftres indent et thuen DBormitragd bie Dtennmbrter ans „Dag gebe bodp Öott” (agte Darprecht. e fn porfofreien Bvicpot —— bie auöägenommen QBalt horte gerübhrt der IBicberboluing unb ten und ODeenfcben [mb, und mit woelchen forciers auch . . . . (fieng bov Qängling an, unbd ber auf ie fünftige EGrb{taft zu borgen, zurüfzußoren — unbd bie ganze Y8elt wwar Gkübich, «nb nur der Berg cdob ed berunter, unbd in ber Reben. | DBeronmfa — Ddie ipm ben ganzen Dtorgen gänz [eine ftgende Sebenönrt auf dbem Gattel, unb geftern alle Berfe'?” — Diitten unter dem befz . Snol mit bem jungen Darnitg Selber Befdhanc , gleich ®ott alle Geslen liedend, auch wie ein cher für daß jebe&malige gerabe von Darnih ge= Qfchfe zu Zande gieng, am mit dieem SSeber> 18 liche Qusficht! Da unten der Parf — cin SQb: vol Simmelgluft und den Sopf voll Zanbichafz {agte Bult. ‚„Uch ie ift mur nod fonft theuer ‚” jener gottlichen CEntzüdung unbd Beraufdung ber, wa3S {f , nur das Dieet iuoget. fer ait: Sicht gebracht rirb, anbd er berbugt bie frombe I39 fen das überfättigte Qluge blinbd gemacht. 
[OCR_aligned] Echulroß gebregt, ge@fhhind es linfd Befticgen, Berg' auf. Qber ich (faügte: fisge, fo tr@ägt bie SBaffentang deß fcdo@nen XHofe8 fo lange auf, alle Zhiere auf bem Dorfe unbd in bev Quft roies twelche mit einem ©Gcheffel SBafter Dder Dipgpoftres indent et thuen DBormitragd bie Dtenn@mbrter ans „Dag gebe bodp Öott” (agte Darprecht. e fn porfofreien Bvicpot —— bie auöägenommen QBalt ho@rte gerübhrt der IBicberboluing unb ten und ODeenfcben @[mb, und mit woelchen forciers auch . . . . (fieng bov @Qängling an, unbd ber auf @ie @fünftige EGrb@{taft zu borgen, zur@üfzußo@ren — unbd bie ganze Y8elt wwar Gkübich, «nb nur der Berg @cdob ed berunter, unbd in ber Reben. | DBeronmfa — Ddie ipm ben ganzen Dtorgen gänz [eine ftgende Sebenönrt auf dbem Gattel, unb geftern alle Berfe'?” — Diitten unter dem befz . Snol mit bem jungen Darni@tg Selber Befdhanc , gleich ®ott alle Geslen liedend, auch wie ein cher f@ür daß jebe&malige gerabe von Darni@@h ge= Qfchfe zu Zande gieng, am mit die@em SSeber> 18 liche Qusficht! Da unten der Parf — cin SQb: vo@l Simmelgluft und den Sopf voll Zanbichafz {agte Bult. ‚„Uch @ie ift mur no@d fonft theuer ‚” jener go@ttlichen CEntz@@üdung unbd Berau@fdung ber, wa3S {f , nur das Dieet iuoget. fer ait: Sicht gebracht rirb, anbd er berbugt bie frombe I39 fen das @über@fättigte Qluge blinbd gemacht. 
[ GS_aligned] Schulroß gedreht, geſchwind es links beſtiegen,@Berg' auf. Aber ich @ſa@gte: ſiehe, ſo traͤgt die@@Waffentanz des ſchoͤnen Roſſes ſo lange auf,@alle Thiere auf dem Dorfe un@d in der Luft @wie@ @welche mit einem @Scheffel @Waſſer oder Hip@po@kre@ inde@m er ihnen @Vormittags die @Nennwoͤrter an@ „Das gebe doch Gott“ ſagte Harprecht.er in portofreien Briefen @  die au@sgenommen@@Walt hoͤrte geruͤhrt der @Wiederholu@ng un@dten und @@Menſchen ſind, und mit w@elchen forcier@ auch . . . . (fieng der Juͤngling an, un@d der@auf die kuͤnftige E@rbſchaft zu borgen@.zuruͤkzuhoͤren   un@d die ganze @Welt @war huͤbſch@.und nur der Berg ſchob es herunter, un@d in der@Leben.@@ @Veronika @  die ihm den ganzen @Morgen@ganz ſeine ſizende Lebensart auf d@em Sattel, un@dgeſtern alle Verſe@?“ @  Mitten unter dem hef@@@ Knol mit dem jungen Harniſch Felder beſcha@ue,@gleich Gott alle Seelen liebend, auch wie ein@cher fuͤr das jedesmalige gerade von Harniſch ge@ @Achſe zu Lande gieng, um mit dieſem @Weber 218@liche Ausſicht! Da unten der Park   ein @Ab@ voll Himmelsluft und den Kopf voll Landſchaf@ ſagte Vult. @„Ach ſie iſt mir noch ſonſt theuer@@,“jener goͤttlichen @Entzuͤckung un@d Berauſchung her,@232ſtill, nur das @Meer @woget.@ter a@n:@Licht gebracht wird, un@d er verduzt die fremde@139@ſen das uͤberſaͤttigte @Auge blin@d gemacht.@
