[OCR_toInput] 178 tifden Zenden; gefärieben, wie Bartbelemby's Voyage en Beffing erlauben. Gr bat Dden Unterihteb gmwiiden &hatten Odiugß f(deint fo bünbig, Ddaß wir ihbm eine Dtenge von gebenbeiten bervor, deren buntfhillernde Griftenz oft bie übernimmt, fo ift das eine GSemeinbeit. Grbriht er fi in wird unbd die Colbaten enbdlih nur no auf einen Weihnam Reben8, alle Gnergie ber Zreibeit, wie groß fie feien, obn: auszubreden unbd ihr mit ©atire zu entgegnen, bdie bann un$ früber überzgeugten, das Dägßlide, audh wobl, unter ge des Straßenelenbd3d unbd Dder ©pelunfen BRondons Daguerro= Stelle begs Södften fegenben DPbantajte unterfohiebt. MBeil fürmefterlihe Dülfe, weihe fi die Rünfte unter einanber e8 an der eigenen eftalt berlegt, unterorbnen; 8 bdarf fich verbalt e8 fi mit dem KRaub Dder Profevpina, mit bder Unfreibheit alfo feine wabhrbafte DGäßlihteit. SHormlofigfeit ift oben {don gebanbelt. liebt baber, den Biberfpruch der Deeinung dei Dienfohen wor als ein woblgefadte8s &chwein Ddenfen. gelingt.  Sfflanbd unb Rogebue, die bramatifgen Ber zum ©puf wird, tritt ce8 aud nod nicht gerabegpu in bo iwie aucd bdie negativen begs Sägliden zu berühren. Dtan legenbeit, durdp graue8 Ülterthum, burd WÜeberditung Dder Bolfägemeinde ausbrüden unb bdaber in feinen Diauern, außterlih bölzernen IBicberbolungen ber Xbeen großer Bor: und fi nur mit der Gorm bder CGridemnung ju beihafttgen, ZUnzabl eine Dtonftrofitat unbd Säglihfeit. als bdie OXimif unbd Ddie DPodfie. = Dte Daufif ift ibrer gar oft verwedhfeln und bdaffelbe durd bden XReththum thres ift auch nicht {dön; weil fie aber auß ber Breibeit entfpringt, giftus werbden enbdlih zu Dden reinen Diten{äen, zu den famfeit in fih aufzebren. Ulnbd dod finb folde &Scenen fm 
[OCR_aligned] 178 ti@fden Zenden; ge@färieben, wie Bartbelemby's Voyage en Beffing erlauben. Gr bat Dden Unter@ihteb gmwi@iden @&hatten Odiugß f(deint fo bünbig, Ddaß wir ihbm eine Dtenge von gebenbeiten bervor, deren bunt@fhillernde Griftenz oft bie übernimmt, fo ift das eine GSemeinbeit. Grbri@ht er fi@@ in wird unbd die Colbaten enbdli@h nur no@@ auf einen Wei@hnam Reben8, alle Gnergie ber Zreibeit, wie groß fie feien, obn: auszubre@den unbd ihr mit ©atire zu entgegnen, bdie bann un$ früber überzgeugten, das Dägßli@de, audh wobl, unter ge des Straßenelenbd3d unbd Dder ©pelunfen BRondons Daguerro= Stelle begs Sö@dften fe@genben DPbantajte unterfohiebt. MBeil fürmefterli@he Dülfe, we@ihe fi@@ die Rünfte unter einanber e8 an der eigenen @eftalt berle@gt, unterorbnen; 8 bdarf fich verbalt e8 fi@@ mit dem KRaub Dder Profevpina, mit bder Unfreibheit alfo feine wabhrbafte DGäßli@hteit. SHormlofigfeit ift oben @{don gebanbelt. liebt baber, den Biberfpruch der Deeinung dei Dienfohen wor als ein woblgefa@dte8s &chwein Ddenfen. gelingt.  Sfflanbd unb Ro@gebue, die bramati@fgen Ber zum ©puf wird, tritt ce8 au@d no@d nicht gerabegpu in bo iwie aucd bdie negativen begs Sägli@den zu berühren. Dtan legenbeit, durdp graue8 Ülterthum, burd WÜeberdi@@tung Dder Bolfägemeinde ausbrü@den unb bdaber in feinen Diauern, außterli@h bölzernen IBicberbolungen ber Xbeen großer Bor: und fi@@ nur mit der Gorm bder CGridemnung ju be@ihafttgen, ZUnzabl eine Dtonftrofitat unbd Sägli@hfeit. als bdie OXimif unbd Ddie DPodfie. = Dte Daufif ift ibrer gar oft verwedhfeln und bdaffelbe durd bden XRe@ththum thres ift auch nicht @{dön; weil fie aber auß ber Breibeit entfpringt, giftus werbden enbdli@h zu Dden reinen Diten@{äen, zu den famfeit in fi@h aufzebren. Ulnbd do@d finb fol@de &Scenen fm 
[ GS_aligned] 178@tiſchen Tendenz geſchrieben, wie Barthelem@y's Voyage en@Leſſing erlauben. Er hat @den Unterſchied @zwiſchen SchattenSchlu@ß ſcheint ſo bündig, @daß wir ih@m eine @Menge von@gebenheiten hervor, deren buntſchillernde Exiſtenz oft die@übernimmt, ſo iſt das eine G@emeinheit. Erbricht er ſich in@wird un@d die Soldaten en@dlich nur noch auf einen Leichnam@Lebens, alle Energie der Freiheit, wie groß ſie ſeien, ohn@ auszubrechen un@d ihr mit Satire zu entgegnen, @die dann@uns früher überz@eugten, das Hä@ßliche, auch wohl, unter ge des Straßenelen@d@s un@d @der Spelunken @Londons daguerro@ Stelle de@s Höchſten ſetzenden @Phantaſie unterſchiebt. @Weil@ſchweſterliche Hülfe, welche ſich die Künſte unter einander@es an der eigenen Geſtalt verletzt, unterordnen; es darf ſich@verhält es ſich mit dem @Raub @der Proſerpina, mit @der@Unfrei@heit alſo keine wa@hrhafte @Häßlichkeit. @Formloſigkeit@iſt oben ſchon gehandelt.@liebt daher, den Widerſpruch der @Meinung der @Menſchen@Fox als ein wohlgeſackte@s Schwein @denken.@gelingt.@ Jfflan@d und Kotzebue, die dramatiſchen Ver zum Spuk wird, tritt @es auch noch nicht gerade@zu in @daswie auch @die negativen de@s Häßlichen zu berühren. @Man@legenheit, durch graues Alterthum, durch Ueberdichtung @der@Volksgemeinde ausdrücken und @daher in ſeinen @Mauern,@äuß@erlich hölzernen @Wiederholungen der Jdeen großer Vor@ und ſich nur mit der Form @der Erſcheinung zu beſchäftigen,@@Anzahl eine @Monſtroſität un@d Häßlichkeit.@als @die @Mimik un@d @die @Poeſie.@@ Die @Muſik iſt ihrer gar@oft verwechſeln und @daſſelbe durch den @Reichthum ihres@iſt auch nicht ſchön; weil ſie aber aus der Freiheit entſpringt,@giſtus wer@den en@dlich zu @den reinen @@Menſchen, zu den@ſamkeit in ſich aufzehren. U@n@d doch ſind ſolche @Scenen für
