[OCR_toInput] 166 . 9 — 304 eilte bie Zerraffe binauf, von rvo man armen K%omantifer werben von ihren ®egnern ver= 3n Barfan baben bdie IBeiber unb Rinber fagt ober bemwilligt, wirb von jenen dummen Bürz btefes f0, dann müßte dbas englife Deiniftertum na men. Gr erfeint mir ie bdie Derauer einer neus fern &obriftftellern ? Den beften Zhetl verfäülingen gen Berbefferungen erfabren werben, unbd dag nicht zu feben, wie die emfigen Romantifer alled anzünben wegung zu fegen. | ®Wewöhnlih ftebt ffe fKill, an Dag ift niht wie früber, wo wir in einer {hwoeren daß es in Deutfolanb ®elebrte gibt, bdie eift, Itatur. Diefe wüberlie unb läderlihe Spital weilen nur bisg bdabtn gebingt batte, nun weiter bi die man in Parts niht fudhen würbde — in einer Bollanb geridtet, ein Dräbdpen, bas bei ber Deutter auf ber &telle, fp oft bei ung eine {döne Dumme— troßen, wenn biefe tihm einmal ben «rieg erflärten GJunge Reute, Sohriftflelfer unb anbere, aber fehr dert bleffirten Bürgern, bte alle bte Üb{daffung ber als wäre thbnen an folen unbebeutenben Borfällen Politif. Das ift, was i in meiner Brodüre über bumoriftife Gtoffe für eine ge{föhidtte Geber, wwerben unbd Dder Bernunft wicber eintreten wtirb. OBir baben venben Zert geliefert, ift es anberg, als id mir machte, wegen bes ©&oabens, ben bte franzöfifchen und Deuffethaten ; er {mürt das Heuer, unb {hweigt geben. lber bie Qlnbern», — fie betrachten bas 9[fWe gen. eber Zwang it @©ifft für bie Geele. Redenfohaft abgelegt, unbd wie er vor allem Bolfe er— 
[OCR_aligned] 166 . 9 — 304 eilte bie Zerraffe binauf, von rvo man armen K%omantifer werben von ihren ®egnern ver= 3n Bar@@fan baben bdie IBeiber unb Rinber fagt ober bemwilligt, wirb von jenen dummen Bürz btefes f0, dann müßte dbas engli@@fe Deiniftertum na men. Gr er@@feint mir @ie bdie Derauer einer neus fern &obriftftellern ? Den beften Zhetl verfäülingen gen Berbefferungen erfabren werben, unbd dag nicht zu feben, wie die emfigen Romantifer alled anzünben wegung zu fe@gen. | ®Wewöhnli@h ftebt ffe fKill, an Dag ift ni@ht wie früber, wo wir in einer @{hwoeren daß es in Deut@folanb ®elebrte gibt, bdie @eift, Itatur. Diefe wüberli@@e unb lä@derli@he Spital weilen nur bisg bdabtn gebingt batte, nun weiter bi die man in Parts ni@ht fudhen würbde — in einer Bollanb geri@dtet, ein Dräbdpen, bas bei ber Deutter auf ber &telle, fp oft bei ung eine @{döne Dumme— tro@ßen, wenn biefe tihm einmal ben «rieg erflärten GJunge Reute, Sohriftflelfer unb anbere, aber fehr dert bleffirten Bürgern, bte alle bte Üb@{daffung ber als wäre thbnen an fol@@en unbebeutenben Borfällen Politif. Das ift, was i@@ in meiner Bro@düre über bumorifti@@fe Gtoffe für eine ge{föhidtte Geber, wwerben unbd Dder Bernunft wicber eintreten wtirb. OBir baben venben Zert geliefert, ift es anberg, als i@d mir machte, wegen bes ©&oabens, ben bte franzöfifchen und Deuffethaten ; er @{mürt das Heuer, unb @{hweigt geben. lber bie Qlnbern», — fie betrachten bas 9[fWe gen. @eber Zwang i@t @©ifft für bie Geele. Re@denfohaft abgelegt, unbd wie er vor allem Bolfe er— 
[ GS_aligned] 166l. 2 @ Jch eilte die Terraſſe hinauf, von @wo man@armen @Romantiker werden von ihren Gegnern ver@ Jn Warſchau haben @die @Weiber und Kinder@ſagt oder be@willigt, wird von jenen dummen Bür@ dieſes ſo, dann müßte d@as engliſche @Miniſterium na men. Er erſcheint mir wie @die @@Mauer einer neu@ ſern Schriftſtellern@? Den beſten Theil verſchlingen@gen Verbeſſerungen erfahren werden, un@d das nicht@zu ſehen, wie die emſigen Romantiker alles anzünden@wegung zu ſetzen.@@ @Gewöhnlich ſteht ſie ſtill, an@Das iſt nicht wie früher, wo wir in einer ſchw@eren@daß es in Deutſchland Gelehrte gibt, @die Geiſt,@@Natur. Dieſe widerliche und lächerliche Spital weilen nur bis@ @dahin gedingt hatte, nun weiter bisdie man in Paris nicht ſuchen wür@de   in einer@Volland gerichtet, ein @Mädchen, das bei der @Mutter@auf der Stelle, ſo oft bei uns eine ſchöne Dumm@@ trotzen, wenn dieſe @ihm einmal den Krieg erklärten@@Junge Leute, Schriftſteller und andere, aber ſehr@dert bleſſirten Bürgern, die alle die Abſchaffung der@als wäre ih@nen an ſolchen unbedeutenden Vorfällen@Politik. Das iſt, was ich in meiner Brochüre über@humoriſtiſche Stoffe für eine ge@ſchickte Feder, @werden@un@d @der Vernunft wieder eintreten w@ird. @Wir haben@renden Text geliefert, iſt es anders, als ich mir@machte, wegen des Schadens, den die franzöſiſchen@und @Miſſethaten@; er ſchürt das Feuer, und ſchwelgt@gehen. Aber die @Andern@@@@ ſie betrachten das @Alle@gen. Jeder Zwang iſt @Gi@ft für die Seele.@Rechenſchaft abgelegt, un@d wie er vor allem Volke er@ 
