[OCR_toInput] zu geigen. — SBieffleicht, bdadhte ih, it bdas gqerabe, waß Sobtmung. „Zu haft dba eine wunbderfiche Birthtuma ge— dedfef ober bder Stflappe war bdon buntem jofge eine Qanbd= jo gerieth er im Berlaufe des jühtertgen Sttieged imb überfenerten Belt jozujagen der nodh jungen tlatur in deiter entgegen amb zetgte ihm jein Zagebud, in toclfhem wöhnen, dad alfen jetnen BSerridtungen gugut fommt. letnen; zugleih aber jtelffe ih ein wenig großthuerifch 3obd, damtit ih niddt gleih iwie ein PBedhjefgläubiger bor it gewöhnt war; jo blficb ihm bor ber Ganb nicht3 —— 997 —— dite braune tarte joon etnigermapen an da$ abermfänbduüche gejtalt, bie burd ihre Sülflojtgfeit mur gewumt imb dem bie beilige &Gdhrift verfahren ja nidht anber8!” an ihrer Zinger amb fügte fte jnefl auf ben Damb, Ditenjt batte, immer bei alten Zanten, Bajen aunb anbern und DBerfäunmijfe, anbd währenb wir biejfe m amif{erem Umjtänbden nicht an, daß &Gie hier bleiben, in alfem örieben der diittmeilter, jo brabv idh jet, habe ber göttflichen ev Stunbden Dder j[dünften CGrbauung.  Deun alß er ihr Ofut nädhjten Zage wiederbolte er fjeinen Bejuchß umb geborchte jfreilfih bdiegzmal bem Befehl; aber er jprang jo gefabt; te benugten jegt bie celfegenfeit, auf'$ öWreunb— glaube, Qbnuen meine Ungelegenbeit obnce ©dhaben furg 9E gehnnmal woblthuender, al3 wenmm er jofort dbie Bürfe Ofudh bdie Stubenjungfer Gabe bie beiten eanteren imb Wwentgjten3 bdaran, nahm jih aber dboß vor, bdie jeltiamen © an Cortrra. Daben, wijfe au8 ber Beit, ebe jie ihn gefannt? D6 ih nidht erfennen ambd für den OÜGnfang zum Zeidhen guten R8tlfen G©öhne, Cxrvin Uftenauer, hing jo warm an alfen geiftigen 
[OCR_aligned] zu geigen. — SBieffleicht, bdadhte i@h, i@t bdas gqerabe, waß Sobtmung. „Zu haft dba eine wunbderfiche Birthtuma ge— dedfef ober bder Stflappe war bdon buntem jofge eine Qanbd= jo gerieth er im Berlaufe des jüh@tertgen Sttieged imb überfe@nerten Belt jozujagen der nodh jungen tlatur in deiter entgegen amb zetgte ihm jein Zagebu@d, in toclfhem wöhnen, dad alfen jetnen BSerri@dtungen gugut fommt. letnen; zuglei@h aber jtelffe i@h ein wenig großthuerifch 3obd, damtit i@h niddt glei@h iwie ein PBedhjefgläubiger bor i@@t gewöhnt war; jo blficb ihm bor ber Ganb nicht3 —— 997 —— dite braune tarte @joon etnigermapen an da$ abermfänbduüche gejtalt, bie bur@d ihre Sülflojtgfeit mur gew@umt imb dem bie beilige &Gdhrift verfahren ja nidht anber8!” an ihrer Zinger amb fügte fte @@jnefl auf ben Damb, Ditenjt batte, immer bei alten Zanten, Bajen aunb anbern und DBerfäunmijfe, anbd währenb wir biejfe m amif{erem Umjtänbden nicht an, daß &Gie hier bleiben, in alfem örieben der diittmeilter, jo brabv idh jet, habe ber göttflichen @ev Stunbden Dder j[dünften CGrbauung.  Deun alß er ihr Ofut nädhjten Zage wiederbolte er fjeinen Bejuchß umb geborchte jfreilfih bdiegzmal bem Befehl; aber er jprang jo gefabt; @te benu@gten je@gt bie celfegenfeit, auf'$ öWreunb— glaube, Qbnuen meine Ungelegenbeit obnce ©dhaben fur@g@ 9E gehnnmal woblthuender, al3 wenmm er jofort dbie Bürfe Ofudh bdie Stubenjungfer Gabe bie beiten eanteren imb Wwentgjten3 bdaran, nahm ji@h aber dboß vor, bdie jeltiamen © an Cortrra. Daben, wijfe au8 ber Beit, ebe jie ihn gefannt? D6 i@h nidht erfennen ambd für den OÜGnfang zum Zeidhen guten R8tlfen G©öhne, Cxrvin Uftenauer, hing jo warm an alfen geiftigen 
[ GS_aligned] zu zeigen.@@ @Vie@lleicht, @dachte ich, iſt @das g@erade, wa@sWo@hnung. „Du haſt d@a eine wun@derliche Wirth@@in ge@ deckel oder @der @@Klappe war @von buntem Holze eine Lan@d@ ſo gerieth er im Verlaufe des ſchwierigen @Krieges @undüberfeinerten Welt ſozuſagen der noch jungen @Natur in@heiter entgegen und zeigte ihm ſein Tagebuch, in @welchem@wöhnen, das allen ſeinen @Verrichtungen zugut kommt.@lernen; zugleich aber ſtellte ich ein wenig großthueriſch@To@d, dam@it ich nicht gleich @wie ein @Wechſelgläubiger vornicht gewöhnt war; ſo bl@ieb ihm vor der Hand nichts @@ 297 @@ di@e braune Marie ſchon einigermaßen an das abendlän@diſche@geſtalt, die durch ihre Hülfloſigkeit nur gewinnt und dem@die heilige @Schrift verfahren ja nicht anders!@“an ihren Finger und küßte ſie ſchnell auf den Mund,@Di@enſt hatte, immer bei alten Tanten, Baſen @und andern@und @Verſäumniſſe, un@d während wir die@ſe @in unſerem@Umſtän@den nicht an, daß @Sie hier bleiben, in allem Frieden@der @Rittmeiſter, ſo bra@v ich ſei, habe der gött@lichen Ver Stun@den @der ſchönſten @Erbauung.@ Denn als er ihr@@@Am nächſten Tage wiederholte er @ſeinen Beſuch@ u@ndgehorchte @freilich @die@smal dem Befehl; aber er ſprang ſo@gefaßt; ſie benutzten jetzt die Gel@egenheit, auf's @Freun@d glaube, Jhn@en meine Angelegenheit ohn@e Schaden kurzgewiß zeh@nmal wohlthuender, als wen@n er ſofort d@ie Börſe@@Auch @die Stubenjungfer habe die beſten Manieren @@undwenigſtens @daran, nahm ſich aber doch vor, @die ſeltſamen@@Don Cor@rea.@haben@.wiſſe aus der Zeit, ehe ſie ihn gekannt? Ob ich nicht@erkennen @und für den @@Anfang zum Zeichen guten @Willen@sSöhne, @Erwin Altenauer, hing ſo warm an allen geiſtigen@
