[OCR_toInput] h Gng bält bden Bruder er 1umfaßt, Dte Eeclfe bes Barbaren bunrg Ser Diendehmrbd etn CEömert fir detne Brugt!” n8 den DObeon, frfffen am Das Seben. Dervn, nietnt Sbr's qut, Berbütlfe, Rympbe, betner ugen Echetn, Sarf‚, der dtee Bitge des Stnbdes Bbetradhtet, Aberd' ih firads in metnen Eoduhbn'! Der Botenlauf 199 Do von (Gngeln fic getragen, Ptaufütf's mm ben Born m CGQtlf imb inbr. (Selfobe mir detn Gimmlifh Zheil, öte Mteifter Mfrih gwinglt Iad, Dte Sdeibe mit bem Hinger. | IBoht umftellt, Giß füäfernb cin fetötfünige8 (efind getbeilt: Zte broh'nben Alngen, Iteblih, wilb, „Rondon?” frug dite Garazentn, oo ein Shtiff sor Anfer lag. üeldhe ungebenre Ritge 9Rie woreinft bie kodpqelobte llnbd afcpenblonbes Saar. KRauert vorgeneigt bie Hönterin G©u gemaltig, dbaß fic brob ertnarbte. tetne BGelbdberen, tretet etn! Grfdüttert Dte blaue, Dte fftrabßlente Ruft, Der frgöne Zag. 80, von föimmernb golbnem runbd umfangen, Mtun weift es fi bet Zagesfchein Cut aus tieffler Bruft erwiebert Deines giütßoen8 Cpige nur!” Sinbd, tn jebem greifen Beder ehre bu bdie Bilge roteder Seite 
[OCR_aligned] h Gng bält bden Bruder er 1umfaßt, Dte Eeclfe bes Barbaren bunrg Ser Diendehmrbd etn CEömert fir detne Brugt!” n8 den DObeon, frfffen @am Das Seben. Dervn, nietnt Sbr's qut, Berbütlfe, Rympbe, betner @ugen Echetn, Sarf‚, der dtee Bitge des Stnbdes Bbetradhtet, Aberd' i@h fira@ds in metnen Eoduhbn'! Der Botenlauf 199 Do@@ von (Gngeln fic getragen, Ptaufütf's mm ben Born @m CGQtlf imb inbr. (Selfobe mir detn Gimmli@fh Zheil, öte Mteifter Mfri@h gwinglt Iad, Dte S@deibe mit bem Hinger. | IBoht umftellt, Giß @füäfernb cin fe@töt@fünige8 (efind getbeilt: Zte broh'nben Alngen, Itebli@h, wilb, „Rondon?” frug dite Garazentn, oo ein Shtiff sor Anfer lag. üeldhe ungebenre Ritge 9Rie woreinft bie kodpqelobte llnbd afcpenblonbes Saar. KRauert vorgeneigt bie Hönterin G©u gemaltig, dbaß fic brob ertnarbte. tetne BGelbdberen, tretet etn! Grfdüttert Dte blaue, Dte fftrabßlente Ruft, Der frgöne Zag. 80, von @föimmernb golbnem @runbd umfangen, Mtun weift es fi@@ bet Zagesfchein Cut aus tieffler Bruft erwiebert Deines giütßoen8 Cpi@ge nur!” Sinbd, tn jebem greifen Be@der ehre bu bdie Bilge roteder Seite 
[ GS_aligned] 1*Eng hält @den Bruder er @umfaßt,@Die Seel@e des Barbaren hin@g@Der Meuchelmord ein Schwert für deine Bruſt!“Uns den @Ode@m, friſten uns das Leben.@Herrn, @meint Jhr's gut,@Verhü@lle, Nymphe, deiner Augen Schein,@Kar@l, der d@ie @Züge des Kin@des @betrachtet,@@Werd' ich ſtracks in meinen Schuh@n@!@Der Botenlauf 199@Doch von @Engeln ſie getragen,@@Rauſcht's um den Born in Schilf und Rohr.@@Gel@obe mir dein himmliſch Theil,@Wie M@eiſter Ulrich Zwingli lag,@Die Scheibe mit dem Finger.@@ @Weh! umſtellt,Sich ſchäkernd ein leichtſinniges Geſind getheilt:@Die droh'nden A@ugen, lieblich, wild,@„London?“ frug di@e Sarazenin, wo ein Schiff vor Anker lag.@Welche ungeheure @Lüge@@Wie voreinſt die hochgelobte@@Un@d aſchenblondes Haar.@@Lauert vorgeneigt die Rö@merin@@So gewaltig, d@aß ſie drob er@wachte.@Meine @Fel@dherrn, tretet ein!Erſchüttert die blaue, die @ſtra@hlende Luft@.Der ſchöne Tag.@Wo, von ſchimmernd goldnem Grun@d umfangen,@@Nun weiſt es ſich bei Tagesſchein@Ein aus tiefſter Bruſt erwiedert@Deines @Füßchens Spitze nur!@“Kin@d, in jedem greiſen Zecher ehre du @die @Züge @wieder@Seite@
