[OCR_toInput] änberft Did ja gewaltig umbd wirft zulegt Deinem ZEbomaß ließg, umb jagte etwaß milber; „Da3 waren zwei gtoße, gemwalz EBtabe binfdhreiten. \h fürdtete, er würbde, ebh' er midh noÖd greift bie Oterven fürdterli an. o habe oft jolde Autälle.” libe Sprer Seliebten bder HZall gemwefen wäre. | Denn”, fjebte „IBas — jonft?” cermieberte Seorg gelallen. | ,„\d füirdt' 2 707 — m feinen Brei8 jebod in etnem jener IBinfelämter zu ver= =_ 00 2 ODfufrihtenben zu dein Edoiebfarvten umb tricb ihn mit brobend Ripfel ber Zannen amb ein feiner falter Oiegen ficl auf bi Ttütbblubenbe — Objtbäume — ftanben jhon in ibrem weigen zweiflung jlagen! ie viele8 &Lenb fag imter ber ffüdtige” düren.” | lind währenb fte ervödthend auf bie Sarte nieberfab, 1und jragte jegt nadh ihrem Begebren. vor bie Bruft. wwanfte umb ficel wie Teblo3 git Boben. Uc3 jtürzte erlroden RMagb madt. BBie wobhl thut mir bieje tuße, biefe 206— „Selus Diarial” jdrie jie, Gervoreilend, unb {dlug mit deutige rt in jie einbdringen zu müffen. Gr ift in ber LSage, 415 auf bas Copfa niebdber. Dort jagen wir j]hweigenb, bie banum, von bder Matur angeregt, bdas De vollfenbs aufgug 10 müßhte er jih bereit8 jebt cein Bermögen ermworben Gaben. \Gien, je mehr fiel mir bdie Qlebnlidteit beffelßen mit bem einer und CGud zu jagen, dap bte Zertihtfa mit nr gebt.” blos beßbalb, weil feine SBorte zu dbem ©cefühl pinanreidetnt, oder minber jenen finbli erfabenen undb, wenn i$ jo jagen aufgelhojjene, jQJmaljhulterige IKRaphacla mit ihbrem berben Sbitre eilte, beim Qlrme gefalt imb hineingezogen. nod etwas für Did gefauft”, fuhr er na einer PBeile fort, als jo. Olber warten ©ie, ih will no etwas binzu thun!” geitern früh bab' i niht einen Bijffen über bie Kippen ge— 
[OCR_aligned] änberft Di@d ja gewaltig umbd wirft zule@gt Deinem ZEbomaß ließg, umb jagte etwaß milber; „Da3 waren zwei gtoße, gemwalz EBtabe binfdhreiten. @\h für@dtete, er würbde, ebh' er midh noÖd greift bie Oterven für@dterli@@ an. @@o habe oft jol@de Autälle.” libe Sprer Seliebten bder HZall gemwefen wäre. | Denn”, fjebte „IBas — jonft?” cermieberte Seorg gelallen. | ,„\d füirdt' 2 707 — m feinen Brei8 jebo@d in etnem jener IBinfelämter zu ver= =_ 00 2 ODfufri@htenben zu dein Edoiebfarvten umb tricb ihn mit brobend Ripfel ber Zannen amb ein feiner falter Oiegen ficl auf bi Ttütbblubenbe — Objtbäume — ftanben @jhon in ibrem weigen zweiflung @@jlagen! @ie viele8 &Lenb fag imter ber ffü@dtige” düren.” | lind währenb fte ervödthend auf bie Sarte nieberfab, 1und jragte je@gt nadh ihrem Begebren. vor bie Bruft. wwanfte umb ficel wie Teblo3 git Boben. @@Uc3 jtürzte er@@lro@den RMagb ma@dt. BBie wobhl thut mir bieje tuße, biefe 206— „Selus Diarial” @jdrie jie, Gervoreilend, unb @{dlug mit deutige @rt in jie einbdringen zu müffen. Gr ift in ber LSage, 415 auf bas Copfa niebdber. Dort jagen wir j]hweigenb, bie banum, von bder Matur angeregt, bdas De@@ vollfenbs aufgug 10 müßhte er ji@h bereit8 je@bt cein Bermögen ermworben Gaben. \Gien, je mehr fiel mir bdie Qlebnli@dteit beffelßen mit bem einer und CGud zu jagen, dap bte Zertihtfa mit @nr gebt.” blos beßbalb, weil feine SBorte zu dbem ©cefühl pinanreidetnt, oder minber jenen finbli@@ erfabenen undb, wenn i@$ jo jagen aufge@lhojjene, jQJmal@jhulterige IKRaphacla mit ihbrem berben Sbitre eilte, beim Qlrme gefalt imb hineingezogen. no@d etwas für Di@d gefauft”, fuhr er na@@ einer PBeile fort, als jo. Olber warten ©ie, i@h will no@@ etwas binzu thun!” geitern früh bab' i@@ ni@ht einen Bijffen über bie Kippen ge— 
[ GS_aligned] änderſt Dich ja gewaltig u@nd wirſt zuletzt Deinem @Thoma@sließ@, und ſagte etwas milder; „Das waren zwei große, ge@wal@ @Pfade hinſchreiten. Jch fürchtete, er wür@de, e@h' er mich no@chgreift die @Nerven fürchterlich an. Jch habe oft ſolche Zufälle.“ſitze Jhrer Geliebten @der @Fall ge@weſen wäre.@@ Denn“, ſetzte@„@Was   ſonſt?“ @erwiederte Georg gelaſſen.@@ „Jch fürcht' @ 207  um keinen Preis jedoch in einem jener @Winkelämter zu ver@ @@ @@ 22  Aufrichtenden zu de@m Schiebkar@ren und trieb ihn mit drohend@Wipfel der Tannen und ein feiner kalter @Regen fiel auf diefrü@hblühende@@ Obſtbäume@@ ſtanden ſchon in ihrem weißen@zweiflung ſchlagen! Wie vieles Elend lag unter der flüchtige@nhören.@@“ @Und während ſie errö@thend auf die Karte niederſah,@@und fragte jetzt nach ihrem Begehren.@vor die Bruſt.@@wankte und fi@el wie leblos @zu Boden. Alles ſtürzte erſchrocken@@Jagd macht. @Wie wo@hl thut mir dieſe Ruhe, dieſe @@Ab „Jeſus @Maria!“ ſchrie ſie, hervoreilend, und ſchlug mit@deutige Art in ſie ein@dringen zu müſſen. Er iſt in der L@age,@uns auf das Sopha nie@d@er. Dort ſaßen wir ſchweigend, die@dan@n, von @der Natur angeregt, @das Herz voll@ends aufgingſo müß@te er ſich bereits jetzt @ein Vermögen er@worben haben.ſchien, je mehr fiel mir @die @Aehnlichkeit deſſelben mit dem einer@und Euch zu ſagen, daß die Tertſchka mit mir geht.@“blos deshalb, weil keine @Worte zu d@em @Gefühl hinanreichen@,@oder minder jenen kindlich erhabenen und@, wenn ich ſo ſagen@aufgeſchoſſene, ſchmalſchulterige @@Raphaela mit ih@rem herben@@Thüre eilte, beim @Arme gefaßt und hineingezogen.@noch etwas für Dich gekauft“, fuhr er nach einer @Weile fort,@als ſo. @Aber warten Sie, ich will noch etwas hinzu thun!@“geſtern früh hab' ich nicht einen Bi@ſſen über die Lippen ge@ 
