[OCR_toInput] det, um nur der tägligen DPflit entlebige und altigememen, dec du aud jegt alle deine er für ung und diefe Grde zu gut und zu umberzitterte, oder audp als wäre fein Siöt: Zeftamenteg nennen; denn auf jenem, — 19 und fie am Ende alle in &ine Reibe zu Aeit oder eine Droceffion gehalten. ©o verfüieden aber aud) alleg hier fep” und beynabe waohnfinnigen Stopf ausgaben. Mber id mwill zut SQaupftfahe eilen, und döerfe bervorzubringen, als mit zierlihen, letnen. | DBendes flicgt Dit dann in ein men, und fic auf mein podenodces SQerz zu außerotoentliw); ja, zurveilen fagte ev fo bov brunft weinen mußte, venn ich mir der CGrde zu verfdiedenartigen Goüöpfungen [öblihen Gifer für Ddie A8ahrbeit, itre ge wülle feiner ®eiffe Fraft aud in den förper: Grde, ihn fo unglüdligh magen, und endlih et | feinen Lhränen entlaufen. —Co ging's ein Gemähloe Ghrifti am Streuzge fab mid gur Chre ottes aufgubauen, — fälen, Dtürnberg, in einem engen I8infel, fwen, die felbjt Lempel und Mftar niddt ge: Ccr Guropa'g, und foll prüfend und rihtend 153 Zu von mie zu wiffen verlaneft, fann i der Karben, | 1Ind es waor außerordentlich, vielleidpt fagen, vap Öott wobl die gange verlfadßen würde, und mobl wußte, dag Ote et von [”\talien fo gottesfürdtige QIlännet Offbredt Dürer! und mödtsft du wiflen, ie 
[OCR_aligned] det, um nur der tägli@gen DPfli@@t entlebige und altigeme@men, dec du au@d je@gt alle deine er für ung und diefe Grde zu gut und zu umberzitterte, oder audp als wäre fein Siöt: Zeftamenteg nennen; denn auf jenem, — 19 und fie am Ende alle in &ine Reibe zu Aeit oder eine Droceffion gehalten. ©o ver@füieden aber aud) alleg hier fep” und beynabe waohnfinnigen Stopf ausgaben. Mber id mwill zut SQaupftfa@he eilen, und döerfe bervorzubringen, als mit zierli@hen, letnen. | DBendes flicgt Dit dann in ein men, und fic auf mein po@denodces SQerz zu außerotoentliw); ja, zurveilen fagte ev fo bov brunft weinen mußte, venn ich mir der CGrde zu ver@fdiedenartigen Goüöpfungen [öbli@hen Gifer für Ddie A8ahrbeit, itre ge wülle feiner ®eiffe Fraft au@d in den förper: Grde, ihn fo unglü@dligh ma@gen, und endlih et | feinen Lhränen entlaufen. —Co ging's ein Gemähloe Ghrifti am Streuzge fab mid gur Chre @ottes aufgubauen, — fälen, Dtürnberg, in einem engen I8infel, fwen, die felbjt Lempel und Mftar niddt ge: Ccr Guropa'g, und foll prüfend und ri@htend 153 Zu von mie zu wiffen verlaneft, fann i@ der Karben, | 1Ind es waor außerordentlich, vielleidpt fagen, vap Öott wobl die gange verlfadßen würde, und mobl wußte, dag Ote et von [”\talien fo gottesfür@dtige QIlännet Offbre@dt Dürer! und mö@dtsft du wiflen, @ie 
[ GS_aligned] det, um nur der täglichen @Pflicht entledig@tund al@lgemeinen, der du auch jetzt alle deine@er für uns und dieſe Erde zu gut und zu@umherzitterte, oder auch als wäre ſein @Kö@r Teſtamentes nennen; denn auf jenem,   ichund ſie am Ende alle in Eine Reihe zu@Feſt oder eine Proceſſion gehalten.@So verſchieden aber auch alles hier ſe@ynund beynahe wa@hnſinnigen @Kopf ausgaben.@Aber ich will zur @Haup@tſache eilen, un@@dWerke hervorzubringen, als mit zierlichen,@lernen.@@ @Beydes fließt Dir dann in ein@men, und ſie auf mein pochen@d@es @Herz zu@außerordentlich; ja, zu@weilen ſagte er ſo vor brunſt weinen mußte, wenn ich mir@der @Erde zu verſchiedenartigen Schöpfungen@löblichen Eifer für @die @Wahrheit, irre ge Fülle ſeiner Geiſteskraft auch in den körper@ Erde, ihn ſo unglücklich machen, und endliche@@r ſeinen Thränen entlaufen. @So ging's@ein Gemählde Chriſti am @Kreuz@e ſah michzur Ehre Gottes aufzubauen. @ ſälen, @Nürnberg, in einem engen @Winkel,ſchen, die ſelbſt Tempel und Altar nicht ge@ ker Europa's, und ſoll prüfend und richtend@1@88Du von mir zu wiſſen verlangſt, kann ichder Farben@@. @Und es wa@r außerordentlich,@vielleicht ſagen, daß Gott wohl die ganze@verl@achen würde, und wohl wußte, daß dieler von @@Jtalien ſo gottesfürchtige @@Männe@@rAlbrecht Dürer! und möchteſt du wiſſen, wie@
