[OCR_toInput] „Oadt ift's jn draugen; et Biumen dbie ich batte, flicg ieben bend, rwenn es tt bdie (iilfe egenbd binaus. — „Gtcehft Ou,” fjagtie {mmerfort bineinfehn, und machte, wenn ev eben malte, und fagte gar nichts. — rir aber ffanden die Zhri— mich Ddas Gypeftafel erft recdht, und daß der &erl mich die gaitge Dradht Ginburch. SDalt meiftt Seben nicht umfpannt; datnug nippte. ch aber batte mich mit beiden Q[rmen SDer Prorgen fchten blutrotb, Siebesbetmath ring$ um laht, Mlnd, tvie die Zerche fingend, SDett, Mr 1—474. 1}, Qblr. Bmeites Deft, rt. 475 bis fptelen und in den rond guden, aber dbaß Qu mir Garten plätfcherte tmmerfort dapmifhen, iie träumte ut der Garten king8 um ber auch wiebder finfler Zur Mrbeit wecit der fichte Zagi Dommeranzen wachfeit.” — „ toag gebhn mich feine 255 joit' ich nicht mit ibnen fingen beiden ZGenflern Bing eit ungebeurer Cpiegel, der vom nünftig disfuriven, wie bdie Serven und Damen, bie vaufchten, oder eine Ratte am Boben fnogperte, als fortfabren. Das täufchte unfere Berfolger, und zum Ggoö'nt roir zgufammen balteit, Mren{fch nur immer in der IBelt wünfchen fann. Der vo Drioubde befohienen, vor ihm. Gernab am Sort— große Redrungsbuch aufgefoölagen, meine Getge, bie vubigt bte (Sefährten, die langfam im rünen nachge= terte [chnell auf den Birnbaum binauf, um wieder im dig ins Dotn, dagß er bätte berffien mögen, denn et aefeben?” — „ticht8,” fagte dbev Gänger, „alg ben Dev {prach: „Da oben fiebet 
[OCR_aligned] „Oa@dt ift's jn draugen;@ et Biumen dbie ich batte, flicg ieben @bend, rwenn es tt bdie (iilfe @egenbd binaus. — „Gtcehft Ou,” fjagtie {mmerfort bineinfehn, und machte, wenn ev eben malte, und fagte gar nichts. — rir aber ffanden die Zhri— mich Ddas Gypeftafel erft recdht, und daß der &erl mich die gaitge Dradht Ginburch. SDalt meiftt Seben nicht umfpannt; datnug nippte. @ch aber batte mich mit beiden Q[rmen SDer Prorgen fchten blutrotb, Siebesbetmath ring$ um la@ht, Mlnd, tvie die Zerche fingend, SDett, Mr@ 1@@—474. 1}, Qblr. Bmeites Deft, rt. 475 bis fptelen und in den rond gu@den, aber dbaß Qu mir Garten pl@ätfcherte tmmerfort dapmi@fhen, iie tr@äumte ut der Garten king8 um ber auch wiebder finfler Zur Mrbeit wecit der fichte Zagi Dommeranzen wachfeit.” — „@@ toag gebhn mich feine 255 jo@it' ich nicht mit ibnen fingen beiden ZGenflern Bing eit ungebeurer Cpiegel, der vom nünftig disfuriven, wie bdie Serven und Damen, bie vaufchten, oder eine Ratte am Boben fnogperte, als fortfabren. Das t@äufchte unfere Berfolger, und zum Ggoö'nt roir zgufammen balteit, Mren{fch nur immer in der IBelt w@ünfchen fann. Der vo Drioubde befohienen, vor ihm. Gernab am Sort— große Re@drungsbuch aufgefoölagen, meine Getge, bie vubigt bte (Sef@ährten, die langfam im @r@ünen nachge= terte [chnell auf den Birnbaum binauf, um wieder im dig ins Dotn, dagß er @bätte berffien m@ögen, denn et aefeben?” — „ticht8,” fagte dbev @Gänger, „alg ben Dev {prach: „Da oben fiebet 
[ GS_aligned] „Nacht iſt's ja draußen;ſten Blumen d@ie ich hatte, ſtieg jeden Abend, @wenn es@in @die ſtille Gegen@d hinaus.   „@Siehſt Du,“ @ſagt@e@immerfort hineinſehn, und machte, wenn er eben malte,@und ſagte gar nichts.   Mir aber ſtanden die Thraͤ mich @das @Spektakel erſt rec@ht, und daß der Kerl mich@die ga@nze @Nacht hindurch.@Haͤlt mei@@n Leben nicht umſpannt;@daraus nippte. Jch aber hatte mich mit beiden @Armen@@Der @Morgen ſchien blutroth,@Liebesheimath rings um lacht,@@Und, @wie die Lerche ſingend,@@Heft, Nr. 1 – 474. 1@½ Thlr. Zweites Heft, Nr. 475 bis@ſpielen und in den Mond gucken, aber d@aß Du mir@Garten plaͤtſcherte immerfort dazwiſchen. Mir traͤumtenun der Garten rings um her auch wie@der finſter@Zur Arbeit weckt der lichte Tag@;Pommeranzen wachſe@n.“   „Ach was ge@hn mich ſeine@Was ſollt' ich nicht mit ihnen ſingen@beiden @Fenſtern hing ein ungeheurer Spiegel, der vomnuͤnftig diskuriren, wie @die Herren und Damen, die@rauſchten, oder eine Ratte am Boden knosperte, als@fortfahren. Das taͤuſchte unſere Verfolger, und zum@Woll'n@ @wir z@uſammen halte@n,@M@en@ſch nur immer in der @Welt wuͤnſchen kann. Der@vo@m Mou@de beſchienen, vor ihm. Fernab am Hor@i große Rechnungsbuch aufgeſchlagen, meine Geige, die@ruhigt die @Gefaͤhrten, die langſam im Gruͤnen nachge@ terte ſchnell auf den Birnbaum hinauf, um wieder im@dig ins Horn, da@ß er haͤtte ber@ſten moͤgen, denn e@rgeſehen?“   „Nichts,“ ſagte d@er Saͤnger, „als den@Der ſprach: „Da oben ſtehet@
