[OCR_toInput] die Stifdhe zurüdg, janb bort Baffer imb füfllte ein Las öjfentlih eridhten, wa3 aber nidht mehr mandgen Zag ©r eilfe aber audh um jeiner jefbjt willen dbavon, weil  jo gut auf einiger BBitffihfeit, alß aud mur auf ilauer Siderbeit bringen wollten, [Juhtven die Sdiffe fängjt anpexr anubdere, immer bo bder Olngjt gebebt, dite Detethe intdbt 98a3 ihm jebod am meijten auffiel, ivar etne bejonbdere ium bden Breig, jfüttefte ben Sopf, gab ben Gtodf zurüd tittagätafel 3u Pofen, bdie amter Bäumen {hon bereit — |326 — tch bdavon, jie zu berbergen. BDodh gzeitgte jie jih bafo \bürten bdie Dtägbe ben Deutfwillen, teflten bie Saden gefannt Dhätte, jagte SZucie am torgen, als bie brei führen. — 8o er von erfittenem llnredt hörte, iunrbe er Hier, und ihpm fjfofgfte dite übrige Compagqnie, jo wie jte 8a3 mir in diejer QbBtfbwmip erjprießgen wirb, rief ex die anbern Goweftern nidht ermangelten fidh aufzgupubgßeint, Mterfwilrbiq jhien bejonber3 bder Gtalfmeifter , weldher, Saujc bradhte imb anzünbete, am bdie Barontmn zu reizen, brängte jih eine Bilberivaare von Wemäfben, Supfer— jet. — Qn liebrigen abe man no niht; an jie gewenbet Zaq Deiter unbd angenehm berftef, ambd wukte, dap ihn \4} bdas jföne B„immer mit ihrem eigenen Öerätfe, bie Öevalt jeine3 Stabe3, jab jih bann aber veranfakßt, Salt Stple, waß dies Qerz enwftnd t — ja pfundet, vte ©ift amb fie bätte bie verfabten gwei Budfjtaben am Suejeit3d bor. th danmm na dem SLtma jetner Getmat Bbefragt amb  deim Zidht in der Q©anbd die übrigen XMäume, bis jie ein gröhlih begrüßte er bie täglihe Ziudgejelf{haft imb ber— 
[OCR_aligned] die Stifdhe zurüdg, janb bort Baffer imb füfllte ein @Las öjfentli@h eridhten, wa3 aber nidht mehr mandgen Zag ©r eilfe aber audh um jeiner jefbjt@ willen dbavon, weil@@@@  jo gut auf einiger BBitffi@hfeit, alß au@d mur auf @@ilauer Si@derbeit bringen wollten, [Juhtven die S@diffe fängjt anpexr anubdere, immer bo bder Olngjt gebe@bt, dite Detethe intdbt 98a3 ihm jebo@d am meijten auffiel, ivar etne bejonbdere ium bden Breig, @jfüttefte ben Sopf, gab ben Gtodf zurüd tittagätafel 3u Pofen, bdie amter Bäumen @{hon bereit — |326 — tch bdavon, jie zu berbergen. BDodh gzeitgte jie ji@h bafo \bürten bdie Dtägbe ben Deutfwillen, @teflten bie Sa@den gefannt Dhätte, jagte SZucie am torgen, als bie brei führen. — 8o er von erfittenem llnre@dt hörte, iunrbe er Hier, und ihpm fjfofgfte dite übrige Compagqnie, jo wie jte 8a3 mir in diejer QbBtfbwmip erjprießgen wirb, rief ex die anbern @Goweftern nidht ermangelten fidh aufzgupubgßeint, Mterfwilrbiq @jhien bejonber3 bder Gtalfmeifter , weldher, Saujc bradhte imb anzünbete, am bdie Barontmn zu reizen, brängte ji@h eine Bilberivaare von Wemäfben, Supfer— jet. — Qn liebrigen @abe man no@@ ni@ht; an jie gewenbet Zaq Deiter unbd angenehm berftef, ambd wukte, dap ihn \4} bdas @jföne B„immer mit ihrem eigenen Öerätfe, bie Öevalt jeine3 Stabe3, jab ji@h bann aber veranfakßt, Salt Stple, waß dies Qerz enwftnd t — ja pfundet, vte ©ift amb fie bätte bie verfabten gwei Budfjtaben am Suejeit3d bor. th danmm na@@ dem SLtma jetner Getmat Bbefragt@@@@@ amb  deim Zidht in der Q©anbd die übrigen XMäume, bis jie ein gröhli@h begrüßte er bie tägli@he Zi@udgeje@lf{haft imb ber— 
[ GS_aligned] die @@Küche zurück, fand dort Waſſer und fü@llte ein Glas@öffentlich erſchien, was aber nicht mehr manchen Tag@Er eilte aber auch um ſeiner ſelbſt, willen d@avon, weil  66  ſo gut auf einiger @Wirklichkeit, als auch nur auf ſchlauer@Sicherheit bringen wollten, @fuh@ren die Schiffe längſt auße@r@an@@dere, immer von der @Angſt gehetzt, di@e @Miethe @nicht@@Was ihm jedoch am meiſten auffiel, @war eine beſon@dere@@um @den Preis, ſchüttelte den Kopf, gab den Stock zurückMittagstafel zu holen, @die unter Bäumen ſchon bereit @ @326 @ Reh @davon, ſie zu verbergen. @Doch @zei@gte ſie ſich ba@ldſpürten @die @Mägde den @Muthwillen, ſtellten die Sachen@gekannt @hätte, ſagte @Lucie am Morgen, als die drei@führen.@@ Wo er von erlittenem @Unrecht hörte, wu@rde er@@mer, und ih@m @@folg@te di@e übrige Compag@nie, ſo wie ſie@Was mir in dieſer @@@Wildniß erſprieß@en wird, rief e@rdie andern Schweſtern nicht ermangelten ſich aufz@upu@tze@n@,@M@erkw@ürdig ſchien beſonders @der Stallmeiſter@, welcher,@Hauſe brachte und anzündete, um @die Baron@in zu reizen,@drängte ſich eine Bilder@waare von Gemälden, Kupfer@ ſei.@@ Jm @Uebrigen habe man noch nichts an ſie gewendet@Tag heiter un@d angenehm verlief, @und wußte, daß ihn@ſah @das ſchöne @Zimmer mit ihrem eigenen Geräthe, die@Gewalt ſeines Stabes, ſah ſich dann aber veranla@ßt, Halt@Fihle, was dies Herz empfindet   ja pfindet,@wie Gift und ſie hätte die verhaßten zwei Buchſtaben am@@Weſe@@ns vor.ihn dan@n nach dem Klima ſeiner Heimat @befragt und  335  de@m Licht in der @Han@d die übrigen @Räume, bis ſie ein@Fröhlich begrüßte er die tägliche Tiſchgeſellſchaft und ver@ 
