[OCR_toInput] „Die leberrafhung ift nidt ganz meine Sdhulb, ourd, Ddie AQcisbeit unfrer Etaatémänner überboben dDen Edhäbel ein unz faben, vaß es nur Diagfen waren! Srüße baben fie mir aufgetragen, bdaß 14 jie gar Gharlotte wäre {don fonft nichts zu fagen, denn fie wäre ) tihallte Zrompeten: unbd Paufenmuftf vom einen Der Öebeimrath empfanbd in dem ÜUugenblid gefabren, denn man rictet dbod gern fein Daug ein „‚„IBir müffen boch auf ihbre Sefundbeit anftopen ! Lante augßgerufen. Da$g it ein jpaßtger Dtann! — IBie des loccocotbum bdurd erlc Cinfalt beifhämen. der 'Drusfelberv gung um den Derund einen inneren serfebrte NQ8elt maden voffen! brad e8 nun bevs vem Dfftcter bin. fliegenten Wewäffer, müt etner joillernven, banten Dodfe. nur Gbre bringen fann.” i entlaffen. Der eine bielt das &Schnetzergeläut ben it unterfteben will, das QDRulltucdh um ben $dalg zu 332 „Unbd gelefen, feufgte der Detnifter, alg er nidt närrifc , unbd i bin immer (ufttg. Eu fnb wir, Eie müffen e8 mit gutem ®©ervtffen thun, fonft {oreig ganze tichtadtung augzubdrüden. jein gerötbetes (Sefidt mit vielen Dideln, war bäßlig falice Quträger, dburd GeitungS$nrtifel getäufcht, bason gweifeln gar niht, daß aud Ddies zu böfen PMtachreben zu fpfelen, aber es find ibre leichten Süörper, bte {idh „ber der SGtaat, Ereclfeng!” „jolfte der ©err an micd Zorberungen baben, fo 1jt Dtgcourfe in unfern ZSactituben, Die freten WÜnter— auf diefem Bobden fortfommen, entgegnete der De 
[OCR_aligned] „Die leberra@fhung ift ni@dt ganz meine Sdhulb, ourd, Ddie AQcisbeit unfrer Etaatémänner überboben@@@@@@@ dDen Edhäbel ein unz faben, vaß es nur Diagfen waren! Srüße baben fie mir aufgetragen, bdaß @14 jie gar Gharlotte wäre @{don fonft nichts zu fagen, denn fie wäre@ ) tihallte Zrompeten: unbd Paufenmuftf vom einen Der Öebeimrath empfanbd in dem ÜUugenblid gefabren, denn man ric@tet dbod gern fein Daug ein „‚„IBir müffen boch auf ihbre Sefundbeit anftopen ! Lante augßgerufen. Da$g i@t ein jpaßtger Dtann! — IBie des loccocotbum bdur@d erlc Cinfalt beifhämen. der 'Drusfelberv gung um den Derund einen inneren serfebrte NQ8elt ma@den voffen! bra@d e8 nun bevs vem Dfftcter bin. fliegenten Wewäffer, müt etner @joillernven, banten Dodfe. nur Gbre bringen fann.@” i entlaffen. Der eine bielt das &Schnetzergeläut ben i@t unterfteben will, das QDRulltucdh um ben $dalg zu 332 „Unbd gelefen, feufgte der Detnifter, alg er nidt närrifc , unbd i@@ bin immer (ufttg. Eu @fnb wir, Eie müffen e8 mit gutem ®©ervtffen thun, fonft @{oreig ganze tichta@dtung augzubdrü@den. jein gerötbetes (Sefi@dt mit vielen Di@deln, war bäßli@g falic@e Quträger, dbur@d GeitungS$nrtifel getäufcht, bason gweifeln gar ni@ht, daß aud Ddies zu böfen PMtachreben zu fpfelen, aber es find ibre leichten Süörper, bte {idh „ber der SGtaat, Ereclfeng!” „jolfte der ©err an micd Zorberungen baben, fo 1jt Dtgcourfe in unfern ZSac@tituben, Die freten WÜnter— auf diefem Bobden fortfommen, entgegnete der De 
[ GS_aligned] „Die Ueberraſchung iſt nicht ganz meine Schuld,@durch @die @Weisheit unſrer Staatsmänner üherhobenüberhobenden Schädel ein und ſahen, daß es nur @Masken waren!@Grüße haben ſie mir aufgetragen, @daß ich ſie gar@Charlotte wäre ſchon ſonſt nichts zu ſagen, denn ſie wäre91erſchallte Trompeten- un@d Paukenmuſik vom einen@Der Geheimrath empfan@d in dem @Augenblickgefahren, denn man richtet doch gern ſein Haus ein@@@„@Wir müſſen doch auf ih@re Geſundheit anſtoßen@!“Tante au@sgerufen. Da@s iſt ein ſpaßiger @Mann!@@ @Wie@des Roccocothum @durch edle Einfalt beſchämen.@der @@Muskelbe@wegung um den @@Mund einen inneren@verkehrte @@Welt machen wollen! brach es nun he@r dem Officier hin.@fließenden Gewäſſer, mit einer ſchillernden, bunten Decke.@nur Ehre bringen kann.“ich entlaſſen. Der eine hielt das @Schweizergeläut denſich unterſtehen will, das @@Mulltuc@h um den @Hals zu@332@„Un@d geleſen, ſeufzte der @Miniſter, als er nichtnärriſch, un@d ich bin immer luſtig. So ſind wir,@Sie müſſen es mit gutem @Ge@wiſſen thun, ſonſt ſchrei@eganze Nichtachtung auszu@drücken.@ſein geröthetes @Geſicht mit vielen Pickeln, war häßlich.falſche Zuträger, d@urch Zeitung@sartikel getäuſcht, davon@zweifeln gar nicht, daß auch dies zu böſen @@Nachreden@zu ſpielen, aber es ſind ihre leichten @Körper, die ſich„Aber der S@taat, Excellenz!@“„ſollte der Herr an mich Forderungen haben, ſo iſt@Discourſe in unſern @Wachtſtuben, die freien @Unter@ auf dieſem Bo@den fortkommen, entgegnete der Mi 
