[OCR_toInput] dffncte fih bie Zhür bos nächften 3immers, und Ha0e. — ”jG5m freubigen Grfreden blicbk ich vor SOncle Deinrich bolte aus bder IBagentafche feinen anbdern usrcg. Sch nweiß, was man th ihr fagen, wie unenbdlih i fie liebe 2 4 Sreund,” erwiceberte Ctaunigß, unbd brüdte Blauen:— neben Sncle Seinrih unbd dem alten Berwalter feine Onbderniffe in den BSeg gelegt werben. — 271200 — Shnen bdie Dand bictet! — Darf id Sbnen niffe nicdt ertragen. Da faßte der raf, bder erlege, um GEGntfulbigung, unb beauftragte feine Gurem mufement! 8as mag Dder feine junge töm das Ratblichfte. — SOncle Seinrich batte fich ©ie uns wiffen, wie &ie Mbeline bdie verlorne einige Deinuten ber ©inne beraubt; Blauenitetn laffenen Paptcre feincs geliebten Bater8g zu orbnen, von Damen zurüd, fo daß man fdier bermeinte, leife flufterte, und dann jebegmal nach mir binfab, Umarmung feincs BBeibeg mit bder übrigen e feinen Öaft einem altern QSertn unbd einer Dame Zbeline ergoß fih no einmal in beigßem Fonnte, vertraute ich einem Bricefe an Dtarient, geroifjen Bertounbdesrung an, unbd errmiceberte : „IiBer  Itach bdiefen Borten, deren ©inn Blaucnftemn Gaune unbd ladte über biefen tollen ©chwanf. Berv bierburch nicht beruegt, fo war mir Dtarie baftig rocrben, geborft fretlich beutzutage, wo rocober erwarftct dafte. 'Sm taufce meine8 Slüds war Kaufer zu befurten fcot, „beute Itachmittag Mber ich follte ja vor ibr fpielen, fie batte fhon 
[OCR_aligned] @dffncte fi@h bie Zh@ür bos n@ächften 3immers, und Ha0e. — ”jG5m freubigen Gr@@fre@den blicbk ich vor SOncle Deinrich bolte aus bder IBagentafche feinen anbdern @usrcg. Sch nweiß, was man th ihr fagen, wie unenbdli@h i@@ fie liebe 2 4 Sreund,” erwiceberte Ctaunigß, unbd br@@üdte Blauen:— neben Sncle Seinri@h unbd dem alten Berwalter feine Onbderniffe in den BSeg gelegt werben. — 271200 — Shnen bdie Dand bictet! — Darf i@d Sbnen niffe nicdt ertragen. Da faßte der @raf, bder erlege, um GEGnt@@fulbigung, unb beauftragte feine Gurem @mufement! 8as mag Dder feine junge töm das Ra@tblichfte. — SOncle Seinrich batte fich ©ie uns wiffen, wie &ie Mbeline bdie verlorne einige Deinuten ber ©inne beraubt; Blauenitetn laffenen Paptcre feincs geliebten Bater8g zu orbnen, von Damen zur@@üd, fo daß man @fdier bermeinte, leife flu@fterte, und dann jebegmal nach mir binfab, Umarmung feincs BBeibeg mit bder @übrigen @e feinen Öaft einem a@ltern QSertn unbd einer Dame Zbeline ergoß fi@h no@@ einmal in beigßem Fonnte, vertraute ich einem Bricefe an Dtarient, geroifjen Bertounbdesrung an, unbd errmiceberte : „IiBer@ @@ Itach bdiefen Borten, deren ©inn Blaucnftemn Gaune unbd la@dte @über biefen tollen ©chwanf. Berv bierburch nicht beruegt, fo war mir Dtarie baftig rocrben, geborft fretlich beutzutage, wo rocober erwarftct dafte. 'Sm taufc@e meine8 Sl@@üds war Kau@@fer zu befu@r@@ten fcot, „beute Itachmittag Mber ich follte ja vor ibr fpielen, fie batte @fhon 
[ GS_aligned] oͤffnete ſich die Thuͤr des naͤchſten Zimmers, und@nade.@@ @@@Jm freudigen Erſchrecken blieb@ ich vor@@Oncle Heinrich holte aus @der @Wagentaſche@keinen an@dern Ausweg. Jch @weiß, was manich ihr ſagen, wie unen@dlich ich ſie liebe@@@?“Freund,“ erwi@ederte Staunitz, un@d druͤckte Blauen@@ neben Oncle Heinrich un@d dem alten Verwalter@keine Hinderniſſe in den @Weg gelegt werden. @ 2@12@@ @ Jhnen @die Hand bietet!   Darf ich Jhnen@niſſe nicht ertragen. Da faßte der Graf, @der@erlege, um @E@ntſchuldigung, und beauftragte ſeine@Eurem Amuſement! Was mag @der feine junge@ihm das Raͤthlichſte.@@ @Oncle Heinrich hatte ſich@Sie uns wiſſen, wie Sie Adeline @die verlorne@einige @Minuten der Sinne beraubt; Blauenſtein@laſſenen Papiere ſeines geliebten Vater@s zu ordnen,@von Damen zuruͤck, ſo daß man ſchier vermeinte,@leiſe fluͤſterte, und dann jedesmal nach mir hinſah,@Umarmung ſeines @Weibes mit @der uͤbrigen Ge ſeinen Gaſt einem aͤltern @Herrn un@d einer Dame@Adeline ergoß ſich noch einmal in hei@ßem@konnte, vertraute ich einem Bri@efe an @Marien@,@ge@wiſſen Ver@wun@de@rung an, un@d e@rwi@ederte@: „@@Wer  55  Nach @dieſen Worten, deren Sinn Blauenſtein@Laune un@d lachte uͤber dieſen tollen Schwank.@herr hierdurch nicht be@wegt, ſo war mir @Marie@haftig @werden, gehoͤrt freilich heutzutage, wo @@weder@erwar@tet hatte. @Jm Rauſche meines Gluͤcks war@Lauſcher zu befuͤrchten @ſei, „heute @Nachmittag@Aber ich ſollte ja vor ihr ſpielen, ſie hatte ſchon@
