[OCR_toInput] gt anacden, Gum gewuügendatter Croümerung am Eerfa)lungScto imb Maijer, jondern von dent Kaifer von Deuttoland babei bie iebe jet. Mtacdwirfung der bergebradhten bynaftifgen EColibarität im ©egen— vernmtögen 31 binbden, auf dein Berwaltungäwege und ohne bie (englijche) Cinwirfungen fr Sauptquartier in Geifte ber „Sanmmtant— mente and außeralb bdeijelben fanbd, war feine unbebingte, unb Stuffagarft 1898 Gine EGinmitdung fonnte nur bie Zenbenz haben, un$ Deutidhen liegen erfennen, daß in den jadfunbigen Sxreifen ber &Gtillftanb aufgefommen ind, jobalb jte in Känmpfe der rt gerathen, i Beteräsburg gefdieft, um bie Geidäftsführung audß äußerlich auf no garnicht mit bder Dtüdglidhfeit von Mranfbfeitör amb aimvor— fanbd bod nur jo weit reicht, als bie engfifeen Qnterejjen nicht unbd Meubilbung des Oénijtertums zu wählen fatte. — Qn memem avoir si bien interpréte en cette occasion les sentiments, qui M1lrfaub 76. Berbanblungen it Gadjen 77. Zoyale Saltung ber Zarjtellungen etgneten, zit verihweigen, amb als i Dtinijter war, 1:»{) burger Wrage, 1875 unbd jpäter OQlngeft@t8 ber CGrwägung, ob 28 cing Zeit fommen wiro, in der aud über biefe Borgänge umijre dafj Mbefen Ddad Zelfeqranm auf Befebl Er. Miajeftät rebigirt Dtadben i den Satjer jliebplih gewonnen hatte, war bei 9{b— reidifher Qntereffen im Balfan imb im Drient zu jJubjtituiven, 139 au$ Ewabdta, durd welhed er im Oluftrage bes Maifers le mtit demt Borgange in Wranfrei anzuftellen, der bdort zu dem NI polen, deren Crfträge mur bet dbauernbd geftegerten gZufanmtenbange jicd zu verbalten Gabe. \ befütrwortete amb erreichte, dap ctnjt in periönligen Begießhungen, bie meinen fohen $jertn ausgzeidhnete. wirffam jecin joffen, erworben jetn; Hte übertragen ti mehr perfün— donne”, jorbdern prinzipfell imb im Wrieden, it richtig. QQ hatte 
[OCR_aligned] gt anacden, Gum gewuügendatter Croümerung am Eerfa)lungScto imb Maijer, jondern von dent Kaifer von Deut@toland babei bie iebe jet. Mtacdwirfung der bergebradhten bynafti@fgen EColibarität im ©egen— vernmtögen 31 binbden, auf dein Berwaltungäwege und ohne bie (englijche) Cinwirfungen fr Sauptquartier in Geifte ber „Sanmmtant— mente and außer@alb bdeijelben fanbd, war feine unbebingte, unb Stuffagarft 1898 Gine EGinmi@tdung fonnte nur bie Zenbenz haben, un$ Deutidhen liegen erfennen, daß in den ja@dfunbigen Sxreifen ber &Gtillftanb aufgefommen @ind, jobalb jte in Känmpfe der @rt gerathen, @i@ Beteräsburg ge@fdieft, um bie Ge@idäftsführung audß äußerlich auf no@@ garnicht mit bder Dtüdglidhfeit von Mranfbfeitör amb aimvor— fanbd bo@d nur jo weit reicht, als bie engfi@feen Qnterejjen nicht unbd Meubilbung des Oénijtertums zu wählen fatte. — Qn me@mem avoir si bien interpréte en cette occasion les sentiments, qui M1lrfaub 76. Berbanblungen @it Ga@djen 77. Zoyale Saltung ber Zarjtellungen etgneten, zit ver@ihweigen, amb als i@ Dtinijter war, 1:»{) burger Wrage, 1875 unbd jpäter OQlnge@ft@t8 ber CGrwägung, ob 28 cing Zeit fommen wiro, in der au@d über biefe Borgänge umijre dafj Mbefen Ddad Zelfeqranm auf Befebl Er. Miajeftät rebigirt Dtadben i@@ den Satjer @@jliebpli@h gewonnen hatte, war bei 9{b— rei@di@fher Qntereffen im Balfan imb im Drient zu jJubjtituiven, 139 au$ Ewabdta, dur@d wel@hed er im Oluftrage bes Maifers @le mtit demt Borgange in Wranfrei@@ anzuftellen, der bdort zu dem NI polen, deren Crfträge mur bet dbauernbd geftegerten gZufanmtenbange jicd zu verbalten Gabe. @@\ befütrwortete amb erreichte, dap ctnjt in periönli@gen Begießhungen, bie meinen fohen $jertn ausgzeidhnete. wirffam jecin joffen, erworben jetn; Hte übertragen ti@@ mehr perfün— donne”, jorbdern prinzipfell imb im Wrieden, i@t richtig. @QQ hatte 
[ GS_aligned] zu @machen, @in gewiſſenhafter Erinnerung an Verfaſſungseid @undKaiſer, ſondern von de@m Kaiſer von Deutſchland dabei die Rede ſei.@@Nachwirkung der hergebrachten dynaſtiſchen @Solidarität im Gegen@ ver@m@ögen zu bin@den, auf de@m Verwaltungswege und ohne die@(engliſche) Einwirkungen im Hauptquartier im Geiſte der „@@Hum@an@i mente und außerhalb @deſſelben fan@d, war keine unbedingte, un@dStu@ttgar@t 1898.Eine E@inmiſchung konnte nur die Tendenz haben, uns Deutſchen@ließen erkennen, daß in den ſachkundigen @Kreiſen der @Stillſtan@daufgekommen ſind, ſobald ſie in Kä@mpfe der Art gerathen, ſichPeter@sburg geſchickt, um die Geſchäftsführung auch äußerlich auf@noch garnicht mit @der @@Möglichkeit von Kran@kheiten und @unvor@ lan@d doch nur ſo weit reicht, als die engliſchen Jntereſſen nicht@un@d Neubildung des Miniſteriums zu wählen hatte.@@ Jn meinem@avoir si bien interprété en cette occasion les sentiments, qui@@@Urlaub 76. Verhandlungen mit Sachſen 77. Loyale Haltung der@Darſtellungen eigneten, z@u verſchweigen, und als ich Miniſter war,@1@@@59burger Frage, 1875 un@d ſpäter @@Angeſichts der @Erwägung, ob @eseine Zeit kommen wird, in der auch über dieſe Vorgänge u@nſre@da@ß Abeken @das Tel@egramm auf Befehl Sr. M@ajeſtät redigirtNachd@em ich den Kaiſer ſchlie@ßlich gewonnen hatte, war bei @Ab@ reichiſcher Jntereſſen im Balkan und im Orient zu @ſubſtituiren,@139@aus Livadia, durch welches er im @Auftrage des Kaiſers Ale m@it dem@ Vorgange in Frankreich anzuſtellen, der @dort zu dem@@XJpolen, deren Er@träge nur bei d@auern@d geſichertem @Zuſa@mmenhange@ſich zu verhalten habe. Jch befü@rwortete und erreichte, daß einſt in perſönlichen Bezie@hungen, die meinen hohen @Herrn aus@zeichnete.@wirkſam ſe@in ſollen, erworben ſein; ſie übertragen ſich mehr perſön@ donné“, ſo@ndern prinzipiell und im Frieden, iſt richtig. Jch hatte@
