[OCR_toInput] Gine twcitere intereffante Gntoedung rwurde burd bie von $ot— zuritd als bis in bie OKMitte dbes IV. Gabrbunbderté nadh Ghrifto, um Dtefer [egten Olnforberung genügte nun in außgezgeichneter IBeife jenen Luterfucßungen gegenüßber einntmmt. ©ewiß haben in legter Heit die ihm geeianct {dienen, bergleiden ©puren früberer Deenidjen u fpricht derfelbe do nur dbemt Ertebe dbes IBafdhbären, bder fetne &peife Ger siel fälteren Bergen qu einem Umfange auß, don dem ung jegt nur wenbdig veränbderlich ift, forwie fih bie Qfnzabl dber Dinge änbdert, bie rot gen der Ißelt fteben fi zivet Bebauptungen direct gegenüßer unbd dboch fogar unßbermußt in dei Geefe jebeg Horfcherg, umb die mehr pber minber 1809 burd, £amard imnb 1828 burd bie beftigen Sämpfe ®. Gt. $ |— turfich dDad PBerf einedg fo bebeutenden $iftorifer8 nidt zuguzäblen ; bie ungem übn—= Üluch bes Bären fette Seufe, foffilfen ffen gerunden feten amb in der QGat blieb eg (ange ein Wlau— nothiwenbdiger Wejeglichfeit durc einen pjychologifegen Rrocek bilden, einzelnen armfofen Dtenfdhen , dite erlernten , thren Zuß mit großer ©e— felbafte8 Ebiev, längere Beit zu beobadhten elegenbeit batte , fonnte Wteere , fondern durd bdie teere der Zertiäugeit giebt einen {tarfen 6() at. 8. än elegantem Umföälag. 3 Zblt. den Meenfchen die wwenn aud angenehmfte £ äufdung zum ivabren Seil berett3 vor; man fann alfo annäbernd {don über dDa8g ©anze urtheilen. IBürde des teenfdhen gar nicht in ®Mefabr fommen fann. Zgreilich muß Meber die Gntftebung ber rten. \ obne dite Schulausbrüde, daß ber Dtenfd nicht plöglich zu der Ginficht felben muß ih bier fuürz berüßren. ®8 ift dag Borurtheil , oeldes augß halb metapbyfifdhed Draturgefeg zu conftruiten, wweldhes fle dasg Öefeb Sang auf ber S©oble der beiden binteren ®xrtremitäten, rwelcher dem I8er durd zufällige Begünftigung , rote fte mir wurbde, vgor eint= abrveichenbd Gervot. — its madt es unmöglich obder audh nur un— Erite ABotlefung. 
[OCR_aligned] Gine twcitere intereffante Gntoe@dung rwurde bur@d bie von $ot— zuritd als bis in bie OKMitte dbes IV. Gabrbunbderté nadh Ghrifto, um Dtefer [e@gten Olnforberung genügte nun in außgezgeichneter IBeife jenen Luterfucßungen gegenüßber einntmmt. ©ewiß haben in le@gter Heit die ihm geeianct @{dienen, berglei@den ©puren früberer Deenidjen u fpricht derfelbe do@@ nur dbemt Ertebe dbes IBafdhbären, bder fetne &peife Ger siel fälteren Bergen qu einem Umfange auß, don dem ung je@gt nur wenbdig veränbderlich ift, forwie fi@h bie Qfnzabl dber Dinge änbdert, bie rot gen der Ißelt fteben fi@@ zivet Bebauptungen direct gegenüßer unbd dboch fogar unßbermußt in dei Geefe jebeg Horfcherg, umb die mehr pber minber 1809 burd, £amard imnb 1828 bur@d bie beftigen Sämpfe ®. Gt. $ |— turfich dDad PBerf einedg fo bebeutenden $iftorifer8 ni@dt zuguzäblen ; bie ungem übn—= Üluch bes Bären fette Seufe, foffilfen @ffen gerunden feten amb in der QGat blieb eg (ange ein Wlau— nothiwenbdiger Weje@glichfeit durc@ einen pjychologifegen Rrocek bilden, einzelnen armfofen Dtenfdhen , dite erlernten , thren Zuß mit großer ©e— felbafte8 Ebiev, längere Beit zu beobadhten @elegenbeit batte , fonnte Wteere , fondern durd bdie teere der Zertiäugeit giebt einen {tarfen 6() at. 8. än elegantem Umföälag. 3 Zblt. den Meenfchen die wwenn au@d angenehmfte £ äu@fdung zum ivabren Seil berett3 vor; man fann alfo annäbernd @{don über dDa8g ©anze urtheilen. IBürde des teenfdhen gar nicht in ®Mefabr fommen fann. Zgreilich muß Meber die Gntftebung ber @rten. \ obne dite Schulausbrü@de, daß ber Dten@fd nicht plö@glich zu der Ginficht felben muß i@h bier fuürz berüßren. ®8 ift dag Borurtheil , oel@des augß halb metapbyfifdhed Draturgefe@g zu conftruiten, wweldhes fle dasg Öefeb Sang auf ber S©oble der beiden binteren ®xrtremitäten, rwelcher dem I8er dur@d zufällige Begünftigung , rote fte mir wurbde, vgor eint= abrveichenbd Gervot. — @i@@ts ma@dt es unmöglich obder audh nur un— Erite ABotlefung. 
[ GS_aligned] Eine @weitere intereſſante Entdeckung @wurde durch die von Ho@r zurück als bis in die @@Mitte d@es JV. Jahrhun@derts nach Chriſto, um@Dieſer letzten @Anforderung genügte nun in ausgez@eichneter @Weiſe@jenen Unterſuchungen gegenü@ber einnimmt. Gewiß haben in letzter Zeit@die ihm geeignet ſchienen, dergleichen Spuren früherer @Menſchen zuſpricht derſelbe doch nur d@em@ Triebe d@es @Waſchbären, @der ſeine Speiſe@her viel kälteren Bergen zu einem Umfange aus, von dem uns jetzt nur@wen@dig verän@derlich iſt, ſo@wie ſich die @Anzahl d@er Dinge än@dert, die @wirgen der @Welt ſtehen ſich z@wei Behauptungen direct gegenüber un@d d@och@ſogar un@be@wußt in der Seele jedes Forſchers, und die mehr oder minder@1809 durch Lamarck und 1828 durch die heftigen Kämpfe G. St.@@ Hi türlich d@as @Werk eine@s ſo bedeutenden Hiſtorikers nicht zuzuzählen@; die unge@wöhn@@ @Auch des Bären fette Keule,@foſſil@en Affen gefunden ſeien und in der That blieb es lange ein Glau@ noth@wen@diger Geſetzlichkeit durch einen pſychologiſchen Proceß bilden,@einzelnen armloſen @Menſchen@, di@e erlernten@, ihren Fuß mit großer Ge@ felhaftes Thier, längere Zeit zu beobachten Gelegenheit hatte@, konnte@@Meere@, ſondern durch die Meere der Tertiärzeit giebt einen ſtarken@6@@0gr. 8. Jn elegantem Umſchlag, 3 Thlr.@den M@enſchen die @wenn auch angenehmſte @Täuſchung zum @wahren Heil@bereits vor; man kann alſo annähernd ſchon über d@a@s Ganze urtheilen.@@Würde des @Menſchen gar nicht in @Gefahr kommen kann. @Freilich muß@Ueber die Entſtehung der Arten.@@8ohne di@e Schulausdrücke, daß der @Menſch nicht plötzlich zu der Einſicht@ſelben muß ich hier ku@rz berühren. Es iſt das Vorurtheil@, welches au@@shalb metaphyſiſches @Naturgeſetz zu conſtruiren, @welches ſie das@ GeſetzGang auf der S@ohle der beiden hinteren Ex@tremitäten, @welcher dem@@Wer durch zufällige Begünſtigung@, @wie ſie mir wur@de, v@or ein@i ab@weichen@d hervor.   Nichts macht es unmöglich o@der auch nur un@ Erſte @Vorleſung.@
