[OCR_toInput] Daß ilr alle [i ernfl nacd mit, werden pielleicht durch meine fonft un— Sdh , ih bin bdie Qliufter biefeg Sindes. vie im Zraum, als i alle die (hpönen 1 follf und fann ung nidt trennen? ev m1 jeine Goele gelegt hatte, nennen, und ger Sreumde war i im Zeichuen nich t hörft? Gjt Die niht Lieblih und wobl de Carg, und erfüllten die Luft mit einem fin= Jich ! rore bet' i es an, das \pefugstmödlein ! füßrung mwobl überfegt, und das angefan« ie erften Sohrjahre an! 8ie war mir zu Stunft nidt etwas fo armes und dürftiges, (1 Oie in jeder $Sigur liegen folfte. Denn billig dann, wie fic foff, ihre volle Wemwalt an unfers ASaterlands fo anders erfeinen, als holf er als ein zarter Sinabe Dem QBater ben lebrten QDDtänner bervorbradte ; fo ward aud und ward geiwahr, vaß fein Greund ben dem Dliauern, Qüürnberg; auf Ddem ottegadter, wandten gum D}ütfaggeffen ging, und es firh hält das Wemwäffer in fernem Laufe niht zu— in jeinen Cntgüdlungen geftört, und für när wohre Jiteqnung, 0ie i vom Sebet bege. Der Stünftlergeift foll, wie i menne, Diorgentoth überzogen, und von beiliger fehn habe? Der Oiiabler ervaodte aus dem Sandfioft mit Dergen, Geowäfer und Bäu »ibte aufridhtig ; aber fein uneres föägte er über fwen GCharafters treu und deutlih einge: 
[OCR_aligned] Daß ilr alle [i ernfl nacd mit, werden pielleicht durch meine fonft un— Sdh , i@h bin bdie Qliufter biefeg Sindes. vie im Zraum, als i@@ alle die (hpönen @1 follf und fann ung ni@dt trennen? ev m1 jeine Goele gelegt hatte, nennen, und ger Sreumde war i@@ im Zeichuen nich t hörft? Gjt Die ni@ht Liebli@h und wobl de Carg, und erfüllten die Luft mit einem fin= Jich ! rore bet' i@@ es an, das \pefugstmödlein ! füßrung mwobl überfegt, und das angefan« ie erften Sohrjahre an! 8ie war mir zu Stunft ni@dt etwas fo armes und dürftiges, (1 Oie in jeder $Sigur liegen folfte. Denn billig dann, wie fic foff, ihre volle Wemwalt an unfers ASaterlands fo anders er@@feinen, als holf er als ein zarter Sinabe Dem QBater ben lebrten QDDtänner bervorbra@dte ; fo ward aud und ward geiwahr, vaß fein Greund ben dem Dliauern, Qüürnberg; auf Ddem @ottegadter, wandten gum D}ütfaggeffen ging, und es firh hält das Wemwäffer in fernem Laufe ni@ht zu— in jeinen Cntgüdlungen geftört, und für när wohre Jiteqnung, 0ie i@@ vom Sebet bege. Der Stünftlergeift foll, wie i@@ menne, Diorgentoth überzogen, und von beiliger fehn habe? Der Oiiabler ervaodte aus dem Sand@fioft mit Dergen, Geowä@fer und Bäu »ibte aufridhtig ; aber fein @uneres @föä@gte er über fwen GCharafters treu und deutli@h einge: 
[ GS_aligned] Daß ihr alle ſo ernſt nach mir,@werden vielleicht durch meine ſonſt un@ Jch@, ich bin @die @@Mutter dieſes Kindes.@wie im Traum, als ich alle die ſchönen Hi ſoll@ und kann uns nicht trennen?@er in ſeine Seele gelegt hatte, nennen, und@ger Freunde war ich im Zeichnen nich@t@hörſt? Jſt Dir nicht lieblich und wohl da Sarg, und erfüllten die Luft mit einem fin@ @Ach@! @wie bet' ich es an, das @Jeſu@skindlein@!@führung @wohl überlegt, und das angefan die erſten Lehrjahre an! Wie war mir zu@@Kunſt nicht etwas ſo armes und dürftiges,@61@die in jeder @Figur liegen ſollte. Denn billig@dann, wie ſie ſoll, ihre volle Ge@walt an@unſers @Vaterlands ſo anders erſcheinen, als@half er als ein zarter @Knabe dem @Vater be@ylehrten @@@Männer hervorbrachte@; ſo ward auchund ward ge@wahr, daß ſein Freund bey dem@@@Mauern, @Nürnberg; auf @dem Gottesacker,@wandten zum @Mittagseſſen ging, und es ſich@hält das Ge@wäſſer in ſeinem Laufe nicht zu@ in ſeinen Entzückungen geſtört, und für när wahre @@Meynung, die ich vom Gebet hege.@Der @Künſtlergeiſt ſoll, wie ich meyne,@@Morgenroth überzogen, und von heiliger@ſehn habe? Der @@Mahler erwachte aus dem@Landſchaft mit Bergen, Ge@wäſſer und Bäu @@@230aufrichtig@; aber ſein Jnneres ſchätzte er überſchen @Charakters treu und deutlich einge@ 
