[OCR_toInput] DBoden des GWewölbes ein, daß das ganzge Daus ts teter Kicebe und Zreuc. fic , „nun habe i Did ganz wiederr, da ih weiß, hinetm und wurde gewahr, daß vor einer boben mehr vorbanden, fie ffavb wenige Dionate nach vifh — fo aufgeregt.” ,„,Dag at feine Befondere {hulbiges Sind und meinen Bbraven SKneht ev dann glauben, daß nidts wunderlißer und toller Je näher bie Sinder mit Dem Baboranten in einevr Diiene des tiefftlen DBedbauern8g den S&opf tuf und felbft bdie Diftorienmabler geftanden, eg bem XMugenblit wand Coppole fih mit Ricfen: tvegenen achteft , welche taub für das Klirven ein gactidht Qirfogeweibe auf dem KRopfe tragend, fürdtiger arr und ung nict brauddar. C&$ ift gieber gugegogen, an dem ih mebrere PBoden gelocft , und, den finnreihen &Cinfall mit dem for der PDocfic und Beredfamfeit nahm eine PDrife, von den petnlichften, |dreclihften &efüßlen durch; gweimahl gefaß bieg, zu feinem CErftaunen blieb ein bditev Qualm (nellf bdie ganze Rirde erfüllte. Dalber zu Gu:e balten, wenn er den daztwifhen verloren. | DBloß um Deinesg IBeibesd willen, die winfel cn im SQaufe eingefprivt. | Da ahnete er volles Ereiben gewahr. Die EZhüren ffanbden offen, in twwelem er fehr tueitforeifig unfer Beifammen: Sörfter , „wenn Du unfguldig bift, fo mwird das ericht auf innever wabrev Hebergeugung zu Bes Lefer ! zu ergählen unternommen. Daft Du, ©e: umber in meinen Bevfuden, wie jenev Dottoy mwierwol ev no immer nit Bbegreifen fonnte, ventheils (aafft nur dee DMeablev die verfoiedenen 
[OCR_aligned] DBoden des GWew@ölbes ein, daß das ganzge Daus ts @teter Kicebe und Zreuc. fic , „nun habe i@@ Di@d ganz wiederr, da i@h weiß, hinetm und wurde gewahr, daß vor einer boben mehr vorbanden, fie ffavb wenige Dionate nach vifh — fo aufgeregt.” ,„,Dag @at feine Befondere {hulbiges Sind und meinen Bbraven SKne@ht ev dann glauben, daß ni@dts wunderli@ßer und toller Je n@äher bie Sinder mit Dem Baboranten in einevr Diiene des tiefftlen DBedbauern8g den S&opf tuf und felbft bdie Diftorienmabler geftanden, eg bem XMugenbli@t wand Coppole fi@h mit Ricfen: tvegenen achteft , welche taub f@ür das Klirven ein gactidht Qir@fogeweibe auf dem KRopfe tragend, für@dtiger @arr und ung nic@t brau@ddar. C&$ ift gieber gugegogen, an dem i@h mebrere PBoden gelocft , und, den finnrei@hen &Cinfall mit dem for der PDocfic und Beredfamfeit nahm eine PDrife, von den petnlichften, @|drec@li@hften &ef@üßlen durch; gweimahl ge@@faß bieg, zu feinem CErftaunen blieb ein bdi@tev Qualm @@(nellf bdie ganze Rir@de erf@üllte. Dalber zu Gu:e balten, wenn er den daztwi@fhen verloren. | DBloß um Deinesg IBeibesd willen, die winfel cn im SQaufe eingefprivt. | Da ahnete er volles Ereiben gewahr. Die EZhüren ffanbden offen, in twwel@@em er fehr tueit@foreifig unfer Beifammen: Sörfter , „wenn Du un@fguldig bift, fo mwird das ericht auf innever wabrev Hebergeugung zu Bes Lefer ! zu er@gählen unternommen. Daft Du, ©e: umber in meinen Bevfu@den, wie jenev Dottoy mwierwol ev no@@ immer ni@@t Bbegreifen fonnte, ventheils @(aafft nur dee DMeablev die ver@foiedenen 
[ GS_aligned] @Boden des G@ewoͤlbes ein, daß das ganz@e Haus er ſteter Li@ebe und Treue.@ſi@e, „nun habe ich Dich ganz wiede@r, da ich weiß,@hinein und wurde gewahr, daß vor einer hohen@mehr vorhanden, ſie ſtarb wenige @Monate nachriſch   ſo aufgeregt.“ @„@Das hat ſeine beſondereſchuldiges Kind und meinen @braven @Knecht er dann glauben, daß nichts wunderlicher und toller@Je naͤher die Kinder mit dem Laboranten in@eine@r @Miene des tiefſt@en @Bed@auern@s den @Kopf@Ruf und ſelbſt @die Hiſtorienmahler geſtanden, e@sdem @Augenblick wand Coppola ſich mit Rieſen@ @wegenen achteſt@, welche taub fuͤr das Klirren@ein zackicht Hirſchgeweihe auf dem K@opfe tragend,fuͤrchtiger Narr und uns nicht brauchbar. @Es iſt@Fieber zugezogen, an dem ich mehrere Wochen@gelockt@, und, den ſinnreichen @Einfall mit dem@ſor der P@oeſie und Beredſamkeit nahm eine P@riſe,@von den peinlichſten, ſchrecklichſten Gefuͤhlen durch@ zweimahl geſchah dies, zu ſeinem @Erſtaunen blieb@ein @dicker Qualm ſchnell@ @die ganze Kirche erfuͤllte.@halber zu Gute halten, wenn er den daz@wiſchen@verloren.@@ @Bloß um Deines@ @Weibes@ willen, die@winſelten im @Hauſe eingeſperrt.@@ Da ahnete er@volles Treiben gewahr. Die Thuͤren ſtan@den offen,@in @@welchem er ſehr @weitſchweifig unſer Beiſammen Foͤrſter@, „wenn Du unſchuldig biſt, ſo @wird dasGericht auf innerer wahrer Ueberzeugung zu be@ Leſer@! zu erzaͤhlen unternommen. Haſt Du, Ge@ umher in meinen Verſuchen, wie jener Dokto@@rwie@wol er noch immer nicht @begreifen konnte,@rentheils ſchafft nur der @M@ahler die verſchiedenen@
