[OCR_toInput] Grivolttät ift daber zwaor im UÜÜgemeinen ein ganz beftimmter , nidt von der föledten, fondern von der Garicatur überbaupt Die voller S©Stobz zur Sdhule gehn, g&robte der Sölle idh. — inftt fich felb{t berubet uubd weil fie alle Dtiomente deg formalen fdänbdet, während eben Ddiefe Zbhür von bden Döflingen be— correctbeit erfichtlich wirb, bdie gerabde einer jeben Stunft auß föhnung entftebt eine unenblidhe Seiterfeit , bdie ung$ gzum in bder GSphäre wolüftiger, fdhabdenfroßer PiSeiber, in einer denfen und banbdeln, aber als Gfel ©trokh unbd Difteln ) den Pioralplap8 und von bdiefen gum eigentlihen £Quft : unbd an cinem breiten über bdie redte Shulter gebenben XRiemen no den Bogen in der Danbd, alfein feine Daltung und mödten, wie Delacrotr eine nadte ©döne gemalt bat , &m Begriff alfo des Deenfden liegt bie Säglihfeit der Sbee be$ Q8abrten unbd Wuten, als aucd bder Realität aut$ folgt niddt, daß nidt bie Eyrif und CGpif, Dda fie notb fetmäßigfeit in8$ Geftdt {dlagen, alfo unmöglih, alfo mcor— aber fie wird cö. Die XKeinbeit eine8 Bbefttmmten ©efühls , Bestebungen erföeinen. 68 feffelt un$ bdurch bden etx ber zugleih bat Gervantesd bie große Sunft derftanden, in bem Wlrithrtif des Säglichen. Iitibrige, das Eeere, find Probucte der Hreibeit, bie in fhule Gbafefpeart's. beit ber Mtaturformen gibt bem ©dhönen die Gorrectbeit. Defdränfung , bie C aricatur nur in ben QBerten der Deatlerei durd feinen felb{fbernußten BBiberfprudh gegen biefelbe Ber— vermag, beffen Bauber uns unwiberftehlih binreißt, — vote fehr anfhaulih in einer trefflißen Deutiden GCrgählumg: Dtchlbreifpets trangfubftituiret plag böfer Geifter, BBer in Galbrron bie üppig fdaffende 
[OCR_aligned] Grivolttät ift daber zwaor im UÜÜgemeinen ein ganz beftimmter , ni@dt von der @föle@dten, fondern von der Garicatur überbaupt Die voller S©Stobz zur Sdhule gehn, g&ro@bte der Sölle idh. — inftt fich felb{t berubet @u@ubd weil fie alle Dtiomente deg formalen fdänbdet, während eben Ddiefe Zbhür von bden Döflingen be— correctbeit erfichtlich wirb, bdie gerabde einer jeben Stunft auß föhnung entftebt eine unenblidhe Seiterfeit , bdie ung$ gzum in bder GSphäre wo@lüftiger, fdhabdenfroßer PiSeiber, in einer denfen und banbdeln, aber als Gfel ©trokh unbd Difteln ) den Pioralplap8 und von bdiefen gum eigentli@hen £Quft : unbd an cinem breiten über bdie re@dte S@hulter gebenben XRiemen no@@ den Bogen in der Danbd, alfein feine Daltung und mö@dten, wie Delacrotr eine na@dte @©döne gemalt bat , &m Begriff alfo des Deenfden liegt bie Sägli@hfeit der Sbee be$ Q8abrten unbd Wuten, als aucd bder Realität aut$ folgt niddt, daß ni@dt bie Eyrif und CGpif, Dda fie notb fet@mäßigfeit in8$ Ge@ftdt @{dlagen, alfo unmögli@h, alfo @mcor— aber fie wird cö. Die XKeinbeit eine8 Bbefttmmten ©efühls , Bestebungen er@föeinen. 68 feffelt un$ bdurch bden @etx ber zuglei@h bat Gervantesd bie große Sunft derftanden, in bem Wlrithrtif des Säglichen. Iitibrige, das Eeere, find Probucte der Hreibeit, bie in fhule Gbafefpeart's. beit ber Mtaturformen gibt bem ©dhönen die Gorrectbeit. Defdränfung , bie C aricatur nur in ben QBerten der Deatlerei dur@d feinen felb{fbernußten BBiberfprudh gegen biefelbe Ber— vermag, beffen Bauber uns unwiberftehli@h binreißt, — vote fehr an@fhauli@h in einer treffli@ßen Deut@iden GCrgählumg: Dtchlbreifpets trangfubftituiret@ pla@g böfer Geifter, BBer in Galbrron bie üppig @fdaffende 
[ GS_aligned] Frivolität iſt daher zwa@r im Allgemeinen ein ganz beſtimmter@,@nicht von der ſchlechten, ſondern von der Caricatur überhaupt@Die voller @@Stolz zur Schule gehn,@@Trotzte der Hölle ich. @ @@mit ſich ſelbſt beruhet uudund weil ſie alle @@Momente des formalenſchän@det, während eben @dieſe @Thür von @den Höflingen be@ correctheit erſichtlich wird, @die gera@de einer jeden @Kunſt au@sſöhnung entſteht eine unendliche Heiterkeit@, @die un@s @zum@in @der @Sphäre wollüſtiger, ſcha@denfroher @@Weiber, in einer@denken und han@deln, aber als Eſel Stro@h un@d Diſteln@@9den @Moralplays und von @dieſen zum eigentlichen @Luſt@- un@d@an einem breiten über @die rechte Schulter gehenden @Riemen@noch den Bogen in der Han@d, allein ſeine Haltung und@möchten, wie Delacroir eine nackte Schöne gemalt hat@,@Jm Begriff alſo des Menſchen liegt die Häßlichkeit@der Jdee des @Wahr@en un@d Guten, als auch @der Realität@au@s folgt nicht, daß nicht die Lyrik und @Epik, @da ſie noth ſetzmäßigkeit in@s Geſicht ſchlagen, alſo unmöglich, alſo incor@ aber ſie wird es. Die @Reinheit eines @beſtimmten Gefühls@,@Beziehungen erſcheinen. Es feſſelt uns @durch @den Reiz der@zugleich hat Cervantes@ die große Kunſt verſtanden, in dem@@Aeſthetik des Häßlichen.@@@Widrige, das Leere, ſind Producte der Freiheit, die inſchule Shakeſpeare's.@heit der @Naturformen gibt dem Schönen die Correctheit.Beſchränkung@, die C@aricatur nur in den @Werken der @Ma@lerei@durch ſeinen ſelbſtbe@wußten @Widerſpruch gegen dieſelbe Ver@ vermag, deſſen Zauber uns unwiderſtehlich hinreißt, @  wie@ſehr anſchaulich in einer trefflichen Deutſchen @Erzählung:@@Mehlbreiſpeis transſubſtituiret  platz böſer Geiſter. @Wer in Calderon die üppig ſchaffende@
