[OCR_toInput] men 3ufammenhang jgwijfhßein dem glüdtlichen zundet. Dreine BBiberfprüche, meine AUnfichs bie damals meine Bruft durdhbebten, nicht &telle zu bringen, im SKxeife drebte cs fi ften wußte fic felbft in fein eighneg Znnered Sremde im Zitfel des Dofes willfommen %Mefideng {hide, felbft bis auf bdie niächfte fpredhen , und vorzüglich auf bdiejenigen qu ffarrte vor Gohred,‚ der grauenbafte Zraum gefragt hat, und bdev Baftwirth feinegweges, verborgen, und imtt ihr all' die feinbdfjecligen Simmer, und der ”Baron, gemohnt in 2(Hem ein anbderes gimmer getreten, i eilte in deu nen SDirtenftab trug, eine feierlihe Progef: vernahm i das, denn der Hugenbliht der dedftes SDaupt, ih lechgte vor Durft, aber bod ie {heinen mir ein mmthiger frommer begonnen, berein, Qut, ©&Scheere und Stamm 1n den Streis mir fremder Erf@einungen bie Greibeit, dem Berbhängnik nachgugeben, fhdidee? — Dhne mid gu befinnen, blind; Zurgt ijt dber beite Dienfh, den es auf der Es war mir ein ceignes Berghügen, die Gtras mir die Suft entgegen, die midh auf eiwig balten, die unfer SLofter befigt. — ©Go lange gende nicbrige Prcis alfer Zchengbebürfniffe; 300 norflofter der Unglüduice entfprungen ift ? — Der vortge Zcibargt, der vor einigen ab Berruchter! bebe did wceg! — bebe oi Gchniucht, wcelde mid mit namenlofem der Begeifterung des Dioments uberlaffend, 
[OCR_aligned] men 3ufammenhang jgwijfhßein dem gl@üdtlichen zu@ndet. Dreine BBiberfpr@üche, meine AUnfichs bie damals meine Bruft durdhbebten, nicht &telle zu bringen, im SKxeife drebte cs fi@ ften wußte fic felbft in fein eighneg Znnered Sremde im Zitfel des Dofes willfommen %Mefideng @{hi@de, felbft bis auf bdie niächfte fpredhen , und vorz@üglich auf bdiejenigen qu ffarrte vor Gohred,‚ der grauenbafte Zraum gefragt hat, und bdev Baftwirth feinegweges, verborgen, und imtt ihr all' die feinbdfjecligen Simmer, und der ”Baron, gemohnt in 2(Hem ein anbderes gimmer getreten, i@@ eilte in deu nen SDirtenftab trug, eine feierli@he Progef: vernahm i@@ das, denn der Hugenbliht der dedftes SDaupt, i@h lechgte vor Durft, aber bod @ie @{heinen mir ein mmthiger frommer begonnen, berein, Qut, ©&Scheere und Stamm 1n den Streis mir fremder Er@f@einungen bie Greibeit, dem Berbhängnik nachgugeben, fhdidee? — Dhne mi@d gu befinnen, blind; Zu@rgt ijt dber beite Dien@fh, den es auf der Es war mir ein ceignes Berg@hügen, die Gtras mir die @Suft entgegen, die midh auf eiwig balten, die unfer SLofter befigt. — ©Go lange gende nicbrige Prcis alfer Zchengbe@bürfniffe; 300 norflofter der Ungl@@üduic@e entfprungen ift ? — Der vortge Zcibargt, der vor einigen @ab Berruchter! bebe di@d wceg! — bebe oi@ Gchniucht, wcel@de mi@d mit namenlofem der Begeifterung des Dioments u@berlaffend, 
[ GS_aligned] men Zuſammenhang @zwiſch@e@n dem gluͤcklichen@zuͤndet. @Meine @Widerſpruͤche, meine A@nſich@ die damals meine Bruſt durchbebten, nicht@Stelle zu bringen, im @Kreiſe drehte es ſichſten wußte ſie ſelbſt in ſein eig@nes Jnnere@sFremde im Zirkel des Hofes willkommen@@Reſidenz ſchicke, ſelbſt bis auf @die naͤchſte@ſprechen@, und vorzuͤglich auf @diejenigen zu@ſtarrte vor Schreck, der grauenhafte Traum@gefragt hat, und @der Gaſtwirth keinesweges,@verborgen, und @mit ihr all' die fein@d@ſeeligen@Zimmer, und der @Baron, gewohnt in Allem@ein an@deres Zimmer getreten, ich eilte in de@nnen @Hirtenſtab trug, eine feierliche Proze@ſ vernahm ich das, denn der Augenblick der@decktes @Haupt, ich lechzte vor Durſt, aberdoch Sie ſcheinen mir ein muthiger frommer@begonnen, herein, Hut, @@Scheere und @Kamm@in den @Kreis mir fremder Erſcheinungen@die Freiheit, dem Verhaͤngniß nachzugeben,ſchickte?   Ohne mich zu beſinnen, blind@ Fuͤrſt iſt d@er beſte @Menſch, den es auf der@Es war mir ein @eignes Vergnuͤgen, die Stra@ mir die Kluft entgegen, die mich auf e@wig@halten, die unſer Kloſter beſi@tzt. @So lange@gende niedrige Preis aller Lebensbeduͤrfniſſe;@3@06nerkloſter der Ungluͤckliche entſprungen iſt@?“  Der vorige Leibarzt, der vor einigen Jah Verruchter! hebe dich w@eg!   hebe dichSehnſucht, w@elche mich mit namenloſem@der Begeiſterung des @Moments uͤberlaſſend,@
