[OCR_toInput] Seba! &nappe, Jrijh zmr Stlinge. Gin geigling wer vor brei ©oöollen zagt! Süte jie heiter, voller SBoflflang 9te bei ber Zitder WGall ©ubula at viele Zhränen, Seitgeleget bent Berbanb. telfa mut ummwbölfter G©tirne, „t bes Pitterd tiefjlte Gecfe, ABas wälzet bie Eteine, unb mieißgelt 1unb flirrt? Derr Gngelbert hat eifrig Soflökßlein nimmermebr Gudüß bangen, Sei, wie hat ihm tutf unb Siebe Sötlber Born erfalbte Otto, Dak es jet ein Berft bdes Gatand. 18 die W1tern Getmagegangen, Aötrit Du jfweigenbd tragen, Da hebt mit grogen, ängjtlih ffügen lngen Dte ihn bart unb jönefl geriätet, Stie jithlt wie ihr Serge aufathmet jv Tleidht, Da jiegt das Wgleiiß, dbas jhihvade, Wegqen jenen Wleden Saynid, — |170 — Itäb're8 bon bemt Ritter jagen?” 2a glüht geute rother Ridtidetn, DSab' ih jtet3 bodß jie gefunben 3Ö hab's jogar zur Sanb, Bom Slojter Qofannt8 Ger jinb jie genabt, Sbrer ©eefe Suft gefungen, ©retzt ber Zann ihn, dboß qmr redten Der burpurn i erfäüloygen, wWlatt're bod, bodß auf zgum Jtunhme, Wnbd der Dionb mit bleidhen &troabhlen 
[OCR_aligned] Seba! &nappe, Jri@jh zmr Stlinge. Gin geigling wer vor brei ©oöollen zagt! Süte jie heiter, voller SBoflflang 9te bei ber Zitder WGall ©ubula @at viele Zhränen, Seitgeleget bent Berbanb. telfa mut ummwbölfter G©tirne, „t bes Pitterd tiefjlte Gecfe, ABas wälzet bie Eteine, unb mieißgelt 1unb flirrt? Derr Gngelbert hat eifrig Soflökßlein nimmermebr Gudüß bangen, Sei, wie hat ihm tutf unb Siebe Sötlber Born erfalbte Otto, Dak es jet ein Berft bdes Gatand. 18 die W1tern Getmagegangen, Aötrit Du @jfweigenbd tragen, Da hebt mit grogen, ängjtli@h ffügen lngen Dte ihn bart unb @jönefl geri@ätet, Stie jithlt wie ihr Serge aufathmet jv Tleidht, Da jiegt das Wglei@iß, dbas jhihva@de, Wegqen jenen Wle@den Sayni@d, — |170 — Itäb're8 bon bemt Ritter jagen?” 2a glüht geute rother Ri@dt@idetn, DSab' i@h jtet3 bodß jie gefunben 3Ö hab's jogar zur Sanb, Bom Slojter Qofannt8 Ger jinb jie genabt, Sbrer ©eefe Suft gefungen, ©retzt ber Zann ihn, dboß qmr re@dten Der burpurn @i@@ erfäüloygen, wWlatt're bo@d, bodß auf zgum Jtunhme, Wnbd der Dionb mit bleidhen &troabhlen 
[ GS_aligned] Heda! Knappe, friſch zur @Klinge@!Ein Feigling wer vor drei Schollen zagt!@@Wie ſie heiter, voller @Wohlklang@Wie bei der Tücher @Fall@Gudula hat viele Thränen,@Feſtgeleget den@ Verband.@Nella mit u@mw@ölkter @Stirne,@Jn des Ritters tief@ſte Seele,@@Was wälzet die Steine, und m@eiß@elt @und klirrt?@Herr Engelbert hat eifrig@Schlö@ßlein nimmermehr Eu@ch bangen,@Hei, wie hat ihm Muth und Liebe@@Wilder Zorn erfa@ßte Otto,@Daß es ſei ein Wer@k @des Satans.Als die Eltern heim@gegangen,@@Wirſt Du ſchweigen@d tragen,@Da hebt mit großen, ängſtlich klugen Augen@Die ihn hart und ſchnell gerichtet,@S@ie @fühlt wie ihr Herze aufathmet ſo @leicht,@Da ſiegt das @Fleiſch, d@as @ſchwache,@Geg@en jenen Flecken Haynich, @ @170 @ @Näh'res von dem@ Ritter ſagen?@“Da glüht heute rother Lichtſchein,@@Hab' ich ſtets doch ſie gefundenJch hab's ſogar zur Hand,@Vom Kloſter Johannis her ſind ſie genaht,@Jhrer Seele Luſt geſungen,@Grenzt der Tann ihn, doch zur rechten@Der purpurn ſich erſchloſſen,@@Flatt're hoch, hoch auf z@um @Ru@hme,@Un@d der @Mond mit bleichen Str@a@hlen@
