[OCR_toInput] Dfeit, fetne Zaffe &affce, feine Gvau, fetn (Slag I8ein Stmmelblau über fie binroeg — fo f#ill, fo feterlich und SBipfel dee Bäume raufcten und die Bögel fangen Grüf Dii Deuriland aus $euenägrund! Sütte gar fünftlich abgezeichnet. Davrin faß die beiltge devn ffand und die wunbderlichen Qhürme der < täbte, Zeuten zu fagen, daß ich felber ber verlorene glüchfee= Gtreitg greift ber eif'ge PMiorgen an bie (Slieber, tc) auf das Gcblogß fam, und fnigf und wwinfte mir {0 Unbd frie fonnt' nicht wotberfiebett, Die dag Devg in Dräumen fucht. it etten Baum angebunden. Der Eine fommt aber nug Langewetle nWerlet Öeftfdter unbd Grimaffen. Der ten noch einmal berum, und fiimmten dann frifh ein fen in dem fhroargen Dantv, mit ntebdergefdhlagenen {fu— füttern. Der ZGrübling ift vor dbere Tbhüre, geb audch wentt er mich dbraugßen bört! & ging ih fn den flei ihöne Gräulfetn mit dbem Blumenfrange batte ihbn be— Muf einmal dörte i in eintger Entfernung im fchönen Grau, und fpielte voll Bergnügen olle meine D{bfcbied und SBiederfehn 220 vefeit, Döritewnm umd QDofaunen, Bolfer wurbdent dagmt tm's Zbor fommft, immer die einfame &trafße vechts vechten G&tich ins Derp. Denn ie th die TZhüre auf— febr fauber gefüheitelt batte. d merfte tocbl, Dbaß machte fich beinab Bormürfe, den früöhlichen Zortunato fehnlichen Pertidte, wte bie Eule ans thbrem Oteft, auf Dod etnzeln nicht verballen flntterten entfeblich in langen Epiben, rote Otebelftvet= ©0 rwadhfe denn unbd treibe fröhlih Slüthe, rwollte fie bittenbd fagen; „Zäufche mich nicht roieber ! ” daß dev liebe Buott am jüngften Tage nicht weiß, ob 
[OCR_aligned] Dfeit, fetne Zaffe &affce, feine Gvau, fetn (Slag I8ein Stmmelblau @über fie binroeg — fo f#ill, fo feterlich und SBipfel dee B@äume raufc@ten und die @Bögel fangen Gr@üf Di@i Deu@@riland aus $e@uenägrund! Sütte gar @fünftlich abgezeichnet. Davrin faß die beiltge devn ffand und die wunbderlichen Qh@ürme der < täbte, Zeuten zu fagen, daß ich felber ber verlorene gl@üchfee= Gtreitg greift ber eif'ge PMiorgen an bie (Slieber, tc) auf das Gcblogß fam, und fnigf und wwinfte mir {0 Unbd frie fonnt' nicht wotberfiebett, Die dag Devg in Dr@äumen fucht. it etten Baum angebunden. Der Eine fommt aber nug Langewetle @nWerlet Öeftfdter unbd Grimaffen. Der ten noch einmal berum, und fiimmten dann fri@fh ein fen in dem fhroargen Dantv, mit ntebdergefdhlagenen {fu— f@üttern. Der ZGrübling ift vor dbere Tbhüre, geb audch wentt er mich dbraugßen @bört! @& ging i@h fn den flei @ih@öne Gr@äulfetn mit dbem Blumenfrange batte ihbn be— Muf einmal @dörte i@@ in eintger Entfernung im fch@önen Grau, und fpielte voll Bergn@ügen olle meine D{bfcbied und SBiederfehn 220 vefeit, Döritewnm umd QDofaunen, Bo@lfer wurbdent dagmt tm's Zbor fommft, immer die einfame &trafße vechts vechten G&tich ins Derp. Denn @ie @th die TZhüre auf— febr fauber gefüheitelt batte. @@d merfte tocbl, Dbaß machte fich beinab Bor@mürfe, den früöhlichen Zortunato fehnlichen Pertidte, wte bie Eule ans thbrem Oteft, auf Do@d etnzeln nicht verballen flntterten entfe@blich in langen Epi@ben, rote Otebelftvet= ©0 rwadhfe denn unbd treibe fr@öhli@h Sl@üthe, rwollte fie bittenbd fagen; „@Zäufche mich nicht roieber ! ” daß dev liebe Buott am j@üngften Tage nicht weiß, ob 
[ GS_aligned] Ofe@n, ſeine Taſſe Kaffee, ſeine Frau, ſein @Glas @Wein@Himmelblau uͤber ſie hin@weg   ſo ſtill, ſo feierlich und@@Wipfel der Baͤume rauſchten und die Voͤgel ſangen@Gruͤß Dich Deutſchland aus Herzensgrund!Huͤtte gar kuͤnſtlich abgezeichnet. Da@rin ſaß die heilige@dern ſtand und die wun@derlichen Thuͤrme der Staͤdte,@Leuten zu ſagen, daß ich ſelber der verlorene gluͤckſee@ Stre@ng greift der eiſ'ge @M@orgen an die @Glieder,@ich auf das Schlo@ß kam, und kniff und @winkte mir @ſoUn@d @ſie konnt' nicht w@iderſtehe@n,@Die das Herz in Traͤumen ſucht.@an einen Baum angebunden. Der Eine kommt aber@aus Langeweile allerlei Geſichter un@d Grimaſſen. Der@ten noch einmal herum, und ſtimmten dann friſch ein@ſen in dem ſchwarzen Ha@ar, mit nie@dergeſchlagenen @Au@ fuͤttern. Der Fruͤhling iſt vor d@er@ Thuͤre, geh au@ch@wen@n er mich d@rau@ßen hoͤrt! So ging ich in den klei ſchoͤne Fraͤul@ein mit d@em Blumenkranze hatte ih@n be@ Auf einmal hoͤrte ich in einiger Entfernung im@ſchoͤnen Frau, und ſpielte voll Vergnuͤgen alle meine@@Abſchied und @Wiederſehn 220@pete@n, Hoͤrnern@ und @Poſaunen; Boͤller wur@den@ dazwi in's Thor kommſt, immer die einſame Stra@ße rechts@rechten @Stich ins Herz. Denn wie ich die Thuͤre auf@ ſehr ſauber geſcheitelt hatte. Jch merkte wo@hl, @daß@machte ſich beinah Vorwuͤrfe, dem froͤhlichen Fortunato@ſehnlichen Peruͤcke, wie die Eule aus ih@rem @Neſt, auf@Doch einzeln nicht verhallen@flatterten entſetzlich in langen Spitzen, @wie @Nebelſtre@i So @wachſe denn un@d treibe froͤhlich Bluͤthe,@@wollte ſie bitten@d ſagen: „Taͤuſche mich nicht @wieder@!@@“daß der liebe @Gott am juͤngſten Tage nicht weiß, ob@
