[OCR_toInput] (CH, fdienen fo tief untec ihr zu fenn, daß Gi boffnungslofer Wram. wunderung, fagfe fie, die buntfarbigen, bel— und DBerfprefen des {lften, genaue Uüt auf Juatur jedes Gefhäfts, Detaantfaft mi und in feiner urfprüngligen bunten A8öunder: mert. Die fleine ZGabel wäre getn initgegan: mebt wird ein Gtrabhl aus bder Suppel alles in fen. (Gs urden C(ange Rionff äne zu Gareln Eﬂl1nff. 8o find unfere alten ©aftfreundin— Mufgelöft mit Fühner Qand. neidenswertbes füd an ibren tunnderbaren mung. e beller es ward, bdefto bemerfli— Bergmann für fein Danbdwerft begen muß. 3u Chmerz und Suft zogleih erwedt. bel hütete fi wobl die Gnden abzureißen. Er finft im boben rafe nieder, bift nod ein Stind — lInd werde eivig ein 1 Ibfta deés batte fie aud allmäblih alle ver— vor diefer hohen Öeftalt, und war froh fih tradjtet es gern, und denft, Voß es eine lan— an. ener Dauer haftte feinen wißbegierigen am lifer feitgebunöen. Cie traten | binein der Grde frochte, und auf emwig die unges 3ähne ‚ die Dden Boden bedekten.  Biele fölüpften und durdh die O86l le in fhenuslih n ward auf vieles Bitten in KRüdifiht feiner die 3Ren{cben eigentlih allein nod empfin— ver, einige gebildete Staufleute bier. iuan 1'7 9 Hnd die das Derz der Krobhen und 
[OCR_aligned] (CH, @fdienen fo tief untec ihr zu fenn, daß@ Gi boffnungslofer Wram. wunderung, fagfe fie, die buntfarbigen, bel— und DBerfpre@fen des {lften, genaue @Uüt auf Juatur jedes Ge@fhäfts, Detaant@@faft mi und in feiner urfprüngli@gen bunten A8öunder: mert. Die fleine ZGabel wäre getn initgegan: mebt wird ein Gtrabhl aus bder Suppel alles in fen. (Gs @urden C(ange Rionff äne zu Ga@reln Eﬂl1nff. 8o find unfere alten ©aftfreundin— Mufgelöft mit Fühner Qand. neidenswertbes @fü@d an ibren tunnderbaren mung. @e beller es ward, bdefto bemerfli— Bergmann für fein Danbdwerft begen muß. 3u @Chmerz und Suft zoglei@h erwe@dt. bel hütete fi@@ wobl die Gnden abzureißen. Er finft im boben @rafe nieder, bift no@d ein Stind — lInd werde eivig ein 1 Ibfta deés batte fie au@d allmäbli@h alle ver— vor diefer hohen Öeftalt, und war froh fih tradjtet es gern, und denft, Voß es eine lan— an. @ener Dauer haftte feinen wißbegierigen am lifer feitgebunöen. Cie traten | binein der Grde @frochte, und auf emwig die unges 3ähne ‚ die Dden Boden bede@kten.  Biele fölüpften und durdh die O86l le in @fhenusli@h n ward auf vieles Bitten in KRüdifi@ht feiner die 3Ren{cben eigentli@h allein no@d empfin— ver, einige gebildete Staufleute bier. iuan 1'7 9 Hnd die das Derz der Krobhen und 
[ GS_aligned] ten, ſchienen ſo tief unter ihr zu ſeyn, daßSich hoffnungsloſer Gram.@wunderung, ſagte ſie, die buntfarbigen, hel@ und @Verſprechen des Al@ten, genaue Acht auf@@Natur jedes Geſchäfts, Bekanntſchaft mitund in ſeiner urſprünglichen bunten @@Wunder@ mert. Die kleine @Fabel wäre gern @mitgegan@ mehr wird ein Stra@hl aus @der Kuppel alles in@ſen. @Es wurden @lange Kien@ſpäne zu Fackeln@@kannſt. Wo ſind unſere alten Gaſtfreundin@ Aufgelöſt mit kühner Hand.@neidenswerthes Glück an ihren wu@nderbaren@mung. Je heller es ward, @deſto bemerkli@ Bergmann für ſein Han@dwer@k hegen muß.@Zu Schmerz und Luſt zugleich erweckt.@bel hütete ſich wohl die Enden abzureißen@,Er ſinkt im hohen Graſe nieder,@biſt noch ein @Kind @  Und werde e@wig ein@@MAbſtande@s hatte ſie auch allmählich alle ver@ vor dieſer hohen Geſtalt, und war froh ſichtrachtet es gern, und denkt, daß es eine lan@ an. Jener Bauer ha@tte ſeinen wißbegierigen@am @Ufer feſtgebunden. Sie traten@@ hinein@der Erde ſchwebte, und auf e@wig die unge@ Zähnen, die @den Boden bedeckten.@ Vieleſchlüpften und durch die @@Höhle in ſche@uslichen@ward auf vieles Bitten in @Rückſicht ſeiner@die @Menſchen eigentlich allein noch empfin@ ner, einige gebildete @Kaufleute hier. @Man@1@7@9@Und die das Herz der Fro@hen und@
