[OCR_toInput] geführt iunb ficgerer Begrinbet. &o lautet dbas efultat fülr unfere ge— ©Wegentheil faft mit ©cowoipßheit voraugsyufagen , dbaß über fnzg ober l(ang fdaftlich unbraudchbaren umb periverflichen Qlnichauungémveiten jetne 3u— Senerationen fid täglich mehr ÜUnbänger gewinnt , unbd ohne 3wveifel Reitfaben für Dden ®cefoiotsunterriht zu jbreiben. Qhuf den fleineven mit Beifall [ungsfreife nur ein8 , wagß wirflih einfadh unb ungufammengefegt ift, S©dhilers Ißellenftein antvenbden : Dürfte, wenn ivie gervabren, iroie audh der ©dritt 5om tealigmug zum für den Borgang der llmänberung ber Qlrten nodh nicht Batten finden eine$ fehr voben Q8ilben zu den boben Gulturftufen, mit dbenen rofr ihn gqrünbdlice Unterfudungen belebrt dite jacufare Erhöhung des Bodeng denn felbft umferc größten unb flarften Denfer, Rant, $trieg umb A () bdeuteten Eäufdhung unbd PBabhrbeit wählen zu müffen, denn der ebler tbiere , raffenmäßig , alfo nadh Bolfsftämmen, Bebingt ift, umb aug— mit dent Sebren beg Realtämugß geltenbd madhte, — ein Sampf, ben zus Dritte Borlefung. deren gHglur man eine Oftt v5on Qeevb, Solpjfoblen unb teiftgbünbel 21 faunm ein linterfcieb fih zeigt. — Der zweite SBunct betrifft Ddag »\Ber— it die Söpfe der Welfebrten gefommen rwar, fo daß biefelben mit fe= Die Darftellung ift eine anziebende, Dder &Gtil edel unbd gef@ö@madvoll, frei von ©eoffroy St. $Qilaite 1795 jene Qnficht aufgeftellt zu Gaben. Grft audh {olche Bellen, bie fich gefogmäßig von deimn{felben frennen unb dann übrigen Zbhiere gebuüdt zur Srbde {chauen, gab die Dtatur dem Deenfchen fungen die ganz grunbdfalfde Sgebre bes „tealiSmug” im Öegenfagß Ihidte der Wrieden unbd Jiömer geugt von felb{tänbigen Qucellenftubien unbd befunbdet nen pbilofopßbifdgen Qrtthum begritmbdet ift. — abrveicht alß ge{fdeben fein würde, wenn jene äußeren Berbältniffe wie man bdie geiftigen Begiebungen ded Deenjden naturiviffen{dhaftlich entivwicfelt vielmebr nur dag allgemeine Wefeg , rocfdgeg in jenen Zhat— wäre dem wirflich f0, fönnten wir ungß der Lnabrweigbarfeit biefer Hol— 
[OCR_aligned] geführt iunb ficgerer Begrinbet. &o lautet dbas @efultat fülr unfere ge— ©Wegentheil faft mit ©cowoipßheit voraugsyufagen , dbaß über fnzg ober l(ang fdaftlich unbraudchbaren umb periverflichen Qlnichauungémveiten jetne 3u— Senerationen fi@d täglich mehr ÜUnbänger gewinnt , unbd ohne 3wveifel Reitfaben für Dden ®cefoi@otsunterri@ht zu @jbreiben. Qhuf den fleineven mit Beifall [ungsfreife nur ein8 , wagß wirfli@h einfadh unb ungufammengefe@gt ift, S©dhi@lers Ißellenftein antvenbden : Dürfte, wenn ivie gervabren, iroie audh der @©dritt 5om tealigmug zum für den Borgang der llmänberung ber Qlrten nodh nicht Batten finden eine$ fehr voben Q8ilben zu den boben Gulturftufen, mit dbenen rofr ihn gqrünbdlic@e Unterfu@dungen belebrt dite jacufare Erhöhung des Bodeng denn felbft umferc größten unb flarften Denfer, Rant, $trieg umb A () bdeuteten Eäufdhung unbd PBabhrbeit wählen zu müffen, denn der @ebler tbiere , raffenmäßig , alfo nadh Bolfsftämmen, Bebingt ift, umb aug— mit dent Sebren beg Realtämugß geltenbd madhte, — ein Sampf, ben zus Dritte Borlefung. deren gHglur man eine Oftt v5on Qeevb, Solpjfoblen unb teiftgbünbel 21 faunm ein linterfc@ieb fi@h zeigt. — Der zweite SBunct betrifft Ddag »\Ber— it die Söpfe der Welfebrten gefommen rwar, fo daß biefelben mit fe= Die Darftellung ift eine anziebende, Dder &Gtil edel unbd gef@ö@ma@dvoll, frei von ©eoffroy St. $Qilaite 1795 jene Qnficht aufgeftellt zu Gaben. Grft audh {olche Bellen, bie fich ge@fogmäßig von deimn{felben frennen unb dann übrigen Zbhiere gebuüdt zur Srbde {chauen, gab die Dtatur dem Deenfchen fungen die ganz grunbdfal@fde Sgebre bes „tealiSmug” im Öegenfagß Ihi@dte der Wrie@den unbd Jiömer geugt von felb{tänbigen Qucellenftubien unbd befunbdet nen pbilofopßbifdgen Qrtthum begritmbdet ift. — abrveicht alß ge{fdeben fein würde, wenn jene äußeren Berbältniffe wie man bdie geiftigen Begiebungen ded Deenjden naturiviffen{dhaftlich entivwicfelt vielmebr nur dag allgemeine Wefeg , rocfdgeg in jenen Zhat— wäre dem wirflich f0, fönnten wir ungß der Lnabrweigbarfeit biefer Hol— 
[ GS_aligned] geführt @und ſicherer begründet. So lautet d@as Reſultat fü@r unſere ge@ @Gegentheil faſt mit @Gew@i@ßheit vorau@szuſagen@, d@aß über kurz oder l@angſchaftlich unbrau@chbaren und ver@werflichen @Anſchauung@sweiſen ſeine Zu@ Generationen ſich täglich mehr @Anhänger gewinnt@, un@d ohne Zw@eifel@Leitfaden für @den Geſchichtsunterricht zu ſchreiben. @Auf den kleineren mit Beifall@lungskreiſe nur ein@s, wa@s wirklich einfach und unzuſammengeſetzt iſt,@S@chillers @Wallenſtein an@wen@den@:@dürfte, wenn @wir ge@wahren, @@wie auch der Schritt vom Realismus zum@für den Vorgang der @Umänderung der @Arten noch nicht hatten finden@eines ſehr rohen @Wilden zu den hohen Culturſtufen, mit d@enen @wir ihn@g@rün@dliche Unterſuchungen belehrt di@e fäculare Erhöhung des Boden@sdenn ſelbſt unſere größten und klarſten Denker, Kant, @Fries u@@@@@nd40deuteten Täuſchung un@d @Wa@hrheit wählen zu müſſen, denn der Fehler@thiere@, raſſenmäßig@, alſo nach Volksſtämmen, bedingt iſt, und au@s mit den@ Lehren des Realismu@s gelten@d machte,   ein Kampf, den zu@ Dritte Vorleſung.@deren @@Flur man eine @Art v@on Heerd, Hol@zkohlen und Reiſigbündel@21@kau@m ein @Unterſchied ſich zeigt.   Der zweite @Punct betrifft @das @@Ver@ in die Köpfe der Gel@ehrten gekommen @war, ſo daß dieſelben mit ſe@ Die Darſtellung iſt eine anziehende, @der @Stil edel un@d geſ@chmackvoll, frei von@Geoffroy St. @Hilaire 1795 jene Anſicht aufgeſtellt zu haben. Erſt@auch ſolche Zellen, die ſich geſetzmäßig von de@m@@ſelben trennen und dann@übrigen @Thiere gebückt zur Er@de ſchauen, gab die @Natur dem @Menſchen@ſungen die ganz grun@dfalſche @Lehre des „Realismus“ im Gegenſatzſchichte der Griechen un@d @Römer zeugt von ſelbſtändigen Qu@ellenſtudien un@d bekun@det@nen philoſop@hiſchen Jrrthum begr@@ündet iſt. @ ab@weicht als geſchehen ſein würde, wenn jene äußeren Verhältniſſe@wie man @die geiſtigen Beziehungen des Menſchen natur@wiſſenſchaftlich@ent@@wickelt vielmehr nur das allgemeine Geſetz, @welches in jenen That@ wäre dem wirklich ſo, könnten wir un@s der Unab@weisbarkeit dieſer Fol@ 
