[OCR_toInput] Dtenftboten, angebenden Snaben unb er= {chreiender amgebilbster ECtünme ffng Der Didz frn bervorgegogne boge Blüten 2 und Qfatterfül y ortt Deinutenr ffanbd der Üiotar, dem Ien Surbüchern und G©rängregefßen in alten RRE Dtauer berunter gertbeibigen. / Darauf bat e den ©chaben feiner QBirtb{haft in alle Soucher — in alle alle brachten ihn nicht gorwärt8, | Danun der 9tp Qlber der jüngere 3willing, Bult, {agte man dieler ringe und arbeite, bis ev fti in belle Dten— bis zu Qbrönen gevührt, wie man mürbe ielt= (prachen [aut. Die Dunde Iiefen Iuftig unbd ob fcl Blocten (aufen, bann qrben ober jecbhs Buß de3halb blos forbdere und veroröne, er foll — denn fiferte , denen er QBaffer ambd QWHufiväarter Golte , der der fieben Qitzeffit : Grben oder alle, bie mein SDear unten mit den {hwarzen Suopfiocdern bdie Sütrcde nachgummeriedieren (o fcmell als möglich. 365 Begangen ioftb. looper wie ein Meeifterfanger aus Mürnberg. Otoch gorten , mitten unter den feinften Seuten oobnten guten CGinbdrucf, den fein cbel gebaute8 Geficht der Öefell{daft glaubtaft werbde, |o inill ichg ihr Seazgen warm, forbdere eife, on8 man in ber DBevz {Öivacdh unbd leife ihre Cföstten anzesigt, unbd laf— zeber fein ynffrument und gebB' es für bas frem: fagt! ich Fühn ben BPolymeter: jebet wie fih alled (eine Blafemufif in bie untere hinein, bdie mit ihr daß G©icbengeftivn. leichrvohbl fonnte Bulft den dig leben, und ich nidt8 von allem brauche unbd den blüßenden Mbenbdirvolfdten fang das Fleine auf [ein Meütleioen gegen das Bieh gebört; jegt 
[OCR_aligned] Dtenftboten, angebenden Snaben unb er= {chreiender amgebilbster ECtünme f@fng Der Didz @frn bervorgegogne boge Bl@üten 2 und Qfa@tterf@ül @y ortt Deinutenr ffanbd der Üiotar, dem Ien @Surb@üchern und G©rängregefßen in alten RRE Dtauer berunter gertbeibigen. / Darauf bat e@ den ©chaben feiner QBirt@b{haft in alle Soucher — in alle alle brachten ihn nicht gorw@ärt8, | Da@nun der 9tp Qlber der j@üngere 3willing, Bult, {agte man dieler ringe und arbeite, bis ev @fti in belle Dten— bis zu Qbr@önen ge@vührt, wie man m@ürbe ielt= (prachen [aut. Die Dunde Iiefen Iuftig unbd ob fcl Blocten (aufen, bann @qrben ober jecbhs Buß de3halb blos forbdere und veroröne, er foll — denn fiferte , denen er QBaffer ambd QWHufiväarter Golte , der der fieben Qitzeffit : Grben oder alle, bie mein SDear unten mit den @{hwarzen Suopfio@cdern bdie Sütrcde nachgummeriedieren (o fc@mell als m@öglich. 365 Begangen ioftb. looper wie ein Meeifterfa@nger aus @Mürnberg. Otoch gorten , mitten unter den feinften Seuten oobnten guten CGinbdrucf, den fein cbel gebaute8 Geficht der Öefell@{daft glaubtaft werbde, |o inill ichg ihr Seazgen warm, forbdere @eife, on8 man in ber DBevz {Öivacdh unbd leife ihre Cföstten anzesigt, unbd laf— zeber fein ynffrument und gebB' es f@ür bas frem: fagt! ich @Fühn ben BPolymeter: jebet wie fi@h alled (eine Blafemufif in bie untere hinein, bdie mit ihr daß G©icbengeftivn. @leichrvohbl fonnte Bulft den dig leben, und ich ni@dt8 von allem brauche unbd den bl@üßenden Mbenbdirvolfdten fang das Fleine auf [ein Meütleioen gegen das Bieh ge@bört; jegt 
[ GS_aligned] Dienſtboten, angehenden Knaben und er@ ſchreiender ungebildeter @Stimme fieng der Dich ſten hervorgezogne hohe Bluͤten@- und Blaͤtterfuͤl Jn drei @Minuten@ ſtan@d der @Notar, dem@len Flurbuͤchern und Graͤnzreze@ßen in alten Zei @Mauer herunter vertheidigen.@@ Darauf bat er den@Schaden ſeiner @Wirthſchaft in alle Loͤcher   in alle@alle brachten ihn nicht vorwaͤrt@@s. Da nun der @No @Aber der juͤngere Zwilling, Vult, ſagte man@dieſer ringe und arbeite, bis er ſich in helle @Men@ bis zu Thraͤnen geruͤhrt, wie man muͤrbe Rel@i ſprachen laut. Die Hunde liefen luſtig un@d oh kel Blocken laufen, dann ſieben oder ſec@hs Fuß@deshalb blos for@dere und verordne, er ſoll   dennſti@erte@, denen er @Waſſer @und @@Auf@waͤrter holte@,@der der ſieben @Akzeſſit@@-Erben oder alle, die mein@@Herr unten mit den ſchwarzen Knopfloͤchern @die@@Kirche nachzu@marſchieren ſo ſchnell als moͤglich.@zes begangen @wird.@looper wie ein M@eiſterſaͤnger aus Nuͤrnberg. @Nochhoͤrten@, mitten unter den feinſten Leuten wohnten@guten @Ein@druck, den ſein edel gebautes Geſicht@der Geſellſchaft glaubhaft wer@de, ſo @will ichs ihr@Herz@en warm, for@dere leiſe, was man in der @Ve@r ſchwac@h un@d leiſe ihre Effekten anze@igt, un@d la@ſ jeder ſein Jnſtrument und geb@' es fuͤr das frem@ ſagt' ich kuͤhn den @Polymeter: ſehet wie ſich alle@sſeine Blaſemuſik in die unters hinein, @die mit ihr@das @Siebengeſtirn. Gleich@woh@l konnte Vul@t den@dig leben, und ich nichts von allem brauche un@d@den bluͤhenden Aben@d@@wol@cken ſang das kleine@auf ſein M@itleiden gegen das Vieh gehoͤrt; jezt@
