[OCR_toInput] ceiner Stinderftimme — bdann wieder ]himbenlang nidhts, als Hubderficht im Sderzeit —— Xdh verftanb ihn. „Go werbe reifen”, jagte i unb O(S ih geftern na Zifd wie gewöhnlih in ben Garten beute ihr Sopftud abgelegt, trug bos jÖligte Sanr frei ge— Die ©onne war inbeffen tiefer gefunfen, imbd vom $Luk fält ihrem bdod oft alfzu finbifogen PScefen bas Gleihgemwicht. ” ©3 war nod ziemlih frübh am anbern Bormittage, als lagte eotg, ba Zertihfta wieber [hreigenb ben Iüeg nad „Zubovica fann jiQ jpäter hören lajjen”, jagte lertg murben. | Ütedtöhänbel amb Streitfaden ficg er jelten vor wahren Büdern, bie eben große3 Wuffeen erregten, mito 1und i will jefig jein, von feinen Hüfßgen getreten zu mwerben, benk „Rapgt bie Zertihfa fherans.” jedodh nidht veritattet wwcerbden ; e8 wäre benn, dap jie vom ftt— ‚„Dao8 häatt' ih Qlnbere3 thun jollfen?2 Betteln vielleiht C die ih von llferig erbielt, fürzger amb fjeltener wurben umb er tag war, eine geit lang in ber Stingftraßge auf umb nieber. baß es bie Liebe jei, na ber jie vinge unb bdie alfetn bem G©dömerz unb Celigfeit wunberbar dermwoben. (Snnocen8 beutete über bie Bruftwehr finaus : „IWbeldh!' deS SDobeitävollen imit bem Reigenben gerabegu einzig genannt ° fonnte nts erwiebern; e8 ag it wie Blei  auf nadhbenflih vor jih fhin. tHnem fleinen Grgifix au8 Cbenbolz. n bdben Ia8änben jal alfen Ginetn. Fame jebod adtete nidt ber Tlieblihen Z@omm rpradt, bie fid Sdaaves gufammen, bdaß ihr, tief in bie Eleine Etivne finein murbe i balb bdbas &Stihblatt meiner Dätjhuüler, bie boßbaft lebt ja nod! © pfut, über ben Ggoismus, über bie Theil— Borfalf. d vernahm, wie man barüber jüfazte unb (adte ; nm — um e8 gerabe berau8 zu jagen, ceiferfüdftig zu madhen, 
[OCR_aligned] ceiner Stinderftimme — bdann wieder ]himbenlang nidhts, als Hubderficht im Sderzeit —— Xdh verftanb ihn. „@Go werbe reifen”, jagte i@@ unb O(S i@h geftern na@@ Zi@fd wie gewöhnli@h in ben Garten beute ihr Sopftu@d abgelegt, trug bos @jÖli@gte Sanr frei ge— Die ©onne war inbeffen tiefer gefunfen, imbd vom $Luk fält ihrem bdo@d oft alfzu finbifogen PScefen bas Glei@hgemwicht. ” ©3 war no@d ziemli@h frübh am anbern Bormittage, als lagte @eotg, ba Zertihfta wieber @[hreigenb ben Iüeg nad „Zubovica fann ji@Q jpäter hören lajjen”, jagte @lertg murben. | Ütedtöhänbel amb Streitfa@den ficg er jelten vor wahren Bü@dern, bie eben große3 Wuffe@en erregten, mito 1und@ i will jefig jein, von feinen Hüfßgen getreten zu mwerben, benk „Rapgt bie Zert@ihfa fherans.” jedodh nidht veritattet wwcerbden ; e8 wäre benn, dap jie vom ftt— ‚„Dao8 häatt' i@h Qlnbere3 thun jollfen?2 Betteln viellei@ht C die i@h von llferig erbielt, fürzger amb fjeltener wurben umb er tag war, eine geit lang in ber Stingftraßge auf umb nieber. baß es bie Liebe jei, na@@ ber jie vinge unb bdie alfetn bem G©dömerz unb Celigfeit wunberbar dermwoben. (Snnocen8 beutete über bie Bruftwehr finaus : „IWbeldh!' deS SDobeitävollen imit bem Reigenben gerabegu einzig genannt@ ° fonnte n@@@ts erwiebern; e8 @ag @it wie Blei  auf nadhbenfli@h vor ji@h fhin. tHnem fleinen Gr@gifix au8 Cbenbolz. @n bdben Ia8änben jal alfen Ginetn. Fame jebo@d a@dtete ni@dt ber Tliebli@hen Z@omm rpra@dt, bie fid Sdaaves gufammen, bdaß ihr, tief in bie Eleine Etivne finein murbe i@@ balb bdbas &Sti@hblatt meiner Dätjhuüler, bie boßbaft lebt ja no@d! © pfut, über ben Ggoismus, über bie Theil— Borfalf. @@d vernahm, wie man barüber @jüfazte unb (a@dte ; nm — um e8 gerabe berau8 zu jagen, ceiferfüdftig zu madhen, 
[ GS_aligned] @einer @Kinderſtimme @  dann wieder ſtundenlang nichts, als@Zu@verſicht im @Herzen. @@ Jch verſtand ihn. „Jch werde reiſen“, ſagte ich un@dAls ich geſtern nach Tiſch wie gewöhnlich in den Garten@heute ihr Kopftuch abgelegt, trug das ſchlichte Haar frei ge@ Die Sonne war indeſſen tiefer geſunken, @und vom Flu@ßhält ihrem @doch oft allzu kindiſchen @@Weſen das Gleichge@wicht.@@“Es war noch ziemlich frü@h am andern Vormittage, als@ſagte Georg, da Tertſchka wieder ſchweigend den @Weg nach„Ludovica kann ſich ſpäter hören laſſen“, ſagte Ale@xiswurden.@@ Rechtshändel und Streitſachen ließ er ſelten vor@wahren Büchern, die eben großes Aufſehen erregten, m@üd @undich will ſelig ſein, von ſeinen Fü@ß@en getreten zu @werden, den@n„La@ßt die Tertſchka @heraus.@“jedoch nicht verſtattet @w@er@den@; es wäre denn, daß ſie vom @@Au @„Wa@s hä@tt' ich @Anderes thun ſoll@en?@ Betteln vielleicht@@?die ich von Al@exis erhielt, kürz@er und @ſeltener wurden und er@tag war, eine Zeit lang in der @Ringſtraß@e auf und nieder.@daß es die Liebe ſei, nach der ſie ringe und @die allein dem@@Schmerz und Seligkeit wunderbar ver@woben.@@Jnnocens deutete über die Bruſtwehr hinaus@: „@W@elch@'@des @Hoheitsvollen @mit dem Reizenden geradezu einzig genanntJch konnte nichts erwiedern; es lag mir wie Blei@ auf@nachdenklich vor ſich @hin.@einem kleinen Cruzifix aus Ebenholz. An @d@en @@Wänden ſahWallen hinein.@ſame jedoch achtete nicht der @lieblichen S@ommerpracht, die ſi@chHaares zuſammen, @das ihr, tief in die kleine Stirne hinein@wurde ich bald @d@as @Stichblatt meiner Mitſchüler, die boshaft@lebt ja noch! O pfui, über den Egoismus, über die Theil@ Vorfall. Jch vernahm, wie man darüber ſcherzte und lachte@;ihn   um es gerade heraus zu ſagen, @eiferſüchtig zu machen@.
