[OCR_toInput] Gince Zhür ging auf, unb ein junger Deaann „Sa, fie bat mande Erinnerungen Binterlaffen,' — 1mbd ift dod nur eine — &te it eine —” jtimmung , unt Übenbs irft Du empfinbfant unb fatt [ind, {fie gaßblen um, wenn wir bungrig {inb und 114 au$ den Stletdern raug, unbd wir thun no i{mmer merft, mit welhem PBoblgefallen fic bie Übelheib Dtcputattion bält, für möglih gebalten. Wr mußte bab ißd Dir die diden DBorbänge abgefhmagt. {ber alled anbre it ja gar nidts, pure Spteleret, gegen gefannt, alß fie nod anbere roaten. Olber das rortp Offfen und tie Ceiltänger, Die Stomöbtanten unb Dbie ten, bis ie fid felbft verwundert an ter Zbüre fanbd; üt da. Eo in diefem Qlugenblid. | Dag Bergnügen hinetn gef@rieben.” Der Rärm bdraufßen wurde (auter;g fein Qfufrube it, ficbt er ein.” inniglicd, wenn man gegen bdie Drofeijorens unb 236 wag ein{banbgreiflides PDrärden ift. Ste atteftiven, Ürme über, und, wenn e8 anginge, serffhorigen Gite ablige Straft entfaltete, bie jpätere DänbelsSdünkß als willfommen. m Saufe {odlüpfte fic rafb in bDie zurüd , feinen Rod zu Bbolen. Die Ruft rotmmelte plögfich fonnte er freflich etnen anbern am Qfim er2 Ecohlafftube Bbingeftellt. | Der Webetmräthtn war es Ddrüdte raﬂ PBaltern die Dano und riß fein Pferod in Die Strteagrätbin. Ber Bbegablt bder Übelbeibd dasg „3o glaube Qhbnen wirfli, dapß Eie beribeg dife junge ö„rau gur öArau MDdtama und wetnt thr dag \ippe mneiter als nötbftg war, um ibre Berlenzähne 
[OCR_aligned] Gince Zhür ging auf, unb ein junger Deaann „Sa, fie bat man@de Erinnerungen Binterlaffen,' — 1mbd ift do@d nur eine — &te i@t eine —” jtimmung , unt Übenbs @irft Du empfinbfant unb fatt [ind, {fie gaßblen um, wenn wir bungrig {inb und 114 au$ den Stletdern raug, unbd wir thun no@@ i{mmer merft, mit wel@hem PBoblgefallen fic bie Übelheib Dtcputattion bält, für mögli@h gebalten. Wr mußte bab ißd Dir die di@den DBorbänge abge@fhma@gt. {ber alled anbre i@t ja gar ni@dts, pure Spteleret, gegen gefannt, alß fie no@d anbere roaten. Olber das rortp Offfen und tie Ceiltänger, Die Stomöbtanten unb Dbie ten, bis @ie fi@d felbft verwundert an ter Zbüre fanbd; üt da. Eo in diefem Qlugenblid. | Dag Bergnügen hinetn ge@f@rieben.” Der Rärm bdraufßen wurde (auter;g fein Qfufrube i@t, ficbt er ein.” inniglicd, wenn man gegen bdie Drofeijorens unb 236 wag ein{banbgreifli@des PDrärden ift. Ste atteftiven, Ürme über, und, wenn e8 anginge, serffhorigen Gite ablige Straft entfaltete, bie jpätere DänbelsSdünkß als willfommen. @m Saufe {odlüpfte fic ra@fb in bDie zurüd , feinen Ro@d zu Bbolen. Die Ruft rotmmelte plö@gfich fonnte er freflich etnen anbern am Qfim er2 Ecohlafftube Bbingeftellt. | Der Webetmräthtn war es Ddrü@dte ra@ﬂ PBaltern die Dano und riß fein Pferod in Die Strteagrätbin. Ber Bbegablt bder Übelbeibd dasg „3o glaube Qhbnen wirfli@@, dapß Eie beribeg dife junge ö„rau gur öArau MDdtama und wetnt thr dag \ippe mneiter als nötbftg war, um ibre Berlenzähne 
[ GS_aligned] Ein@e Thür ging auf, und ein junger @@Mann@„Ja, ſie hat manche Erinnerungen hinterlaſſen,“ @ @und iſt doch nur eine   Sie iſt eine @ “ſtimmung@, und Abends wirſt Du empfindſa@m un@dſatt ſind, @ſie za@hlen um, wenn wir hungrig ſind und@114@aus den @Kleidern raus, un@d wir thun noch i@mmer@merkt, mit welchem @Wohlgefallen ſie die Adelhei@@dReputa@tion hält, für möglich gehalten. Er mußte@hab ich Dir die dicken @Vorhänge abgeſchwatzt. Aber@alles andre iſt ja gar nichts, pure Spielerei, gegen@gekannt, als ſie noch andere @waren. @Aber das @@@weißAffen und die Seiltänzer, die @Komödianten und @die@ten, bis ſie ſich ſelbſt verwundert an der Thüre fan@d;iſt da. So in dieſem @Augenbli@ck. Das Vergnügen@hinein geſchrieben.@“Der Lärm @drau@ßen wurde lauter;@ kein @Aufruhr,iſt, ſieht er ein.@“inniglich, wenn man gegen @die Profeſſoren- un@d236@was ein handgreifliches Mär@chen iſt. Sie atteſtiren,@Arme über, und, wenn es anginge, verſchweigen Si@e@adlige @Kraft entfaltete, die ſpätere Händel-Schütz als@willkommen. Jm Hauſe ſchlüpfte ſie raſch in @die@zurück, ſeinen Rock zu @holen. Die Luft @wimmelte@plötzlich konnte er freilich einen andern am @Arm er@ Sc@hlafſtube @hingeſtellt.@@ Der Geheimräthin war es@@drückte raſch Waltern die Hand und riß ſein Pfer@d in@die @Kriegsräthin. Wer @bezahlt @der Adelhei@d das@„Jch glaube Jh@nen wirklich, da@ß Sie be@ide@sdi@e junge @Frau zur @Frau M@@@ama und weint ihr da@sLippe @weiter als nöt@hig war, um ihre Perlenzähne@
