[OCR_toInput] wentg erftaunte i, als i feine BBanf er Keinbolbd fennt den Pater Micbardug, den furcht empfangen. fs ih fie fpreden woll: Gcdon mehrere Zage war i durh das 19 7 Sceine ©pur der üblen BBirfung, von der fo daß fie aud) gan;g entfremdet find alf' den 3 66 der befhivcrfihen BBanderung dabin, fubhlte tendes dargeboten vird.” i ch geifterung von der Sangel evrab hielten. bs ein TZütden Judermwerf mit, wie einem Sinde, Qßabnjfinn fturzte. h fuhlte, wie dies ents men Oadt aufgunebmen, die aus dem Qun: fong, bat indeffen nur u deutlich gegeigt, Wie Müefiben3 des Gurften bilbete gerabe Buünfde, daß der giftige Dreid verftummen fucd. ‚,Öeftrenger Derr XRichter, fprad ich, das Weheimniß offenbaren, das mich in dem pöhere Pringip in ibr wobne, weles cben (affe.'” —,,aber eben biefe Einforonfung, gnd. nebim fen würde, micd balod na der Gitte 16 ©Sorge, den cden im ftarfften Zeuer Savorite nicht immer vertrauen,” — Et bet nommen babe. , d fann ihn nun nicht ben. — God fab fie, es war als ({dpmebe fie denn an jenem BBein verichloffenen tratur: und ein großeg ©lags Bier beruntergefturgt ten nod mehr über Ddie Xeliquie, die offen: umfah. ‚%%un was ift es, ricf ihs ihr men gu vernehmen. [cd! — giebt es denn 
[OCR_aligned] wentg erftaunte i@@, als i@@ feine BBanf er Keinbolbd fennt den Pater Micbardug, den furcht empfangen. @fs i@h fie fpre@den woll: Gcdon mehrere Zage war i@@ dur@h das 19 7 Sceine ©pur der @üblen BBirfung, von der fo daß fie aud) gan;g entfremdet find alf' den 3 66 der befhivcrfi@hen BBanderung dabin, fubhlte tendes dargeboten vird.” i ch geifterung von der Sangel evrab hielten. bs ein TZüt@den Ju@dermwerf mit, wie einem Sinde, Qßabnjfinn ftu@rzte. @@h fu@hlte, wie dies ents men Oa@dt aufgunebmen, die aus dem Qun: fong, bat indeffen nur @u deutlich gegeigt, Wie Müefiben3 des Gu@rften bilbete gerabe Buün@fde, daß der giftige Dreid verftummen fucd. ‚,Öeftrenger Derr XRichter, fpra@d ich, das Weheimniß offenbaren, das mich in dem pöhere Pringip in ibr wobne, wel@@es cben (affe.'” —,,aber eben biefe Ein@for@onfung, gnd. nebim fe@n w@ürde, micd balod na@@ der Gitte 16 ©Sorge, den @cden im fta@rfften Zeuer Savorite nicht immer vertrauen,” — Et bet nommen babe. @, d fann ihn nun nicht ben. — God fab fie, es war als ({dpmebe fie denn an jenem BBein verichloffenen tratur: und ein großeg ©lags Bier beruntergeftu@rgt ten no@d mehr @über Ddie Xeliquie, die offen: umfah. ‚%%un was ift es, ricf i@hs ihr men gu vernehmen. [cd! — giebt es denn 
[ GS_aligned] wenig erſtaunte ich, als ich keine @Bank er Reinhol@d kennt den Pater M@edardus, den@furcht empfangen. Als ich ſie ſprechen woll@ Schon mehrere Tage war ich durch das@19@7@@Keine Spur der uͤblen @Wirkung, von der@ſo daß ſie auch gan@z entfremdet ſind all' den@3@66@der beſchwerlichen @Wanderung dahin, fuͤhlte@tendes dargeboten wird.“Di@ch@geiſterung von der Kanzel herab hielten. Jh ein Tuͤtchen Zucker@werk mit, wie einem Kinde,@@Wahn@ſinn ſtuͤrzte. Jch fuͤhlte, wie dies ent@ men Macht aufzunehmen, die aus dem Dun@ ſens, hat indeſſen nur zu deutlich gezeigt,@Die @Reſidenz des Fuͤrſten bildete gerade@Wuͤnſche, daß der giftige @Neid verſtummen@ſuch. @„Geſtrenger Herr @Richter, ſprach ich,@das Geheimniß offenbaren, das mich in demhoͤhere Prinzip in ihr wohne, welches eben@laſſe.@“   „Aber eben dieſe Einſchraͤnkung, gnaͤ ne@hm ſeyn wuͤrde, mich bal@d nach der Sitte@ne @Sorge, den Reden im ſtaͤrkſten Feuer@Favorite nicht immer vertrauen.“   Er ver nommen habe. „Jch kann ihn nun nicht@hen.   Jch ſah ſie, es war als @ſchwebe ſie@de@n in jenem @Wein verſchloſſenen @Natur@ und ein großes Gla@s Bier heruntergeſtuͤrzt@ten noch mehr uͤber @die Reliquie, die offen@ umſah. @„Nun was iſt es, rief ich: ihr@men zu vernehmen. Ach!   giebt es denn@
