[OCR_toInput] S$rage auf feinen SBippen gefopmebt Datte, nie batte ex PBorte ce8 vermedt bätten, brachten bieje Zeiden ber wie cin Deauhounrf. Eie thäten wirflich ein IBert ver türlicher lnfjtrengung das aug lbjden, Diitlein, Daß ließ. QÜuf bdein langen Veibe fjaß ein fleiner Ropf, „icbt beper ih weiß, wo bics Üffes Ginans |oll!” fagte ihm jJogleich, iwag. „ft fic tobt?” fragte ex es jollten welhe fommen, damit id ©elcgenbeit Be— Beiferes verfangt, als geliebt zu oerben, immbd bie cine |hattet war, gefell{haftliche Eptele zu arrangiren, aus auter Qaune amb nod beiferem ÜÜbppetit zu erfoeinen ipreen?”” — ,„IBas gicht's?” fjagte fic, unb als fie tore, Sie fönnen fi porträtiven unp unter bie Na Der Aagen donnerte weiter. ‚Gs ift nicht bdes KRefen8 hoerth,” jagte \XVömalb, anbdern IBorte8 mit glüdfih begeihnen, imb bdas ot bet ber ihn Serv bon Zangen einführte, amb mit einigen lich in &te Berficbt, imb jo bat bte Wama gelogen, Aufunft immer didter umb diter veriößletert. .. mt einpfinbet, einmal eine ecte Gigarre zu randden, imb fte nicht geradezu fjtoblen will, oder niht Ddas ®Wlitd jic Doc no lieber Dem Zort, als einem Qlnbdern qöunte, it chren amp umgefehrt — i fage, hätte ih ge— einztgen Zodhter — aber welder Zodhter! mon cl er, Z dufljftunben, anftatt aufzupaffen, bie geiftreichften „Iun, und wag jein Oluftreten anbelfangt ‚” — fuühr veritoblen zu drüden, amb währeno bübjebe Hrauen beint jungen Breefen ladhte unb jhwagte, die bort bie (ubd, miut thy amb dem Baron uod ein ‚„gqenlitblichc s felbft repräfentirt, Teben zu müffen. &te fönnen dod Dte Wamille beitanbd aus Bater, Müutter unbd einer warcn Wäßrenbd bdes Ü(benbeqfeng überall auf bden 
[OCR_aligned] S$rage auf feinen SBippen gefopmebt Datte, nie batte ex PBorte ce8 verm@edt bätten, brachten bieje Zei@den ber wie cin Deauhounrf. Eie thäten wirflich ein IBert ver türlicher lnfjtrengung das aug lb@jden, Diitlein, Daß ließ. QÜuf bdein langen Veibe fjaß ein fleiner Ropf, „icbt beper i@h weiß, wo bics Üffes Ginans |oll!” fagte ihm jJogleich, iwag. „@ft fic tobt?” fragte ex es jollten wel@he fommen, damit i@d ©elcgenbeit Be— Beiferes verfangt, als geliebt zu oerben, immbd bie cine |hattet war, gefell@{haftliche Eptele zu arrangiren, aus auter Qaune amb no@d beiferem ÜÜbppetit zu er@foeinen ipre@@en?”” — ,„IBas gicht's?” fjagte fic, unb als fie tore, Sie fönnen fi@@ porträtiven unp unter bie Na Der Aagen donnerte weiter. ‚Gs ift nicht bdes KRefen8 hoerth,” jagte \XVömalb, anbdern IBorte8 mit glü@dfi@h begei@hnen, imb bdas ot bet ber ihn Serv bon Zangen einführte, amb mit einigen lich in &te Berficbt, imb jo bat bte Wama gelogen, Aufunft immer di@dter umb di@@ter veriößletert. .. mt einpfinbet, einmal eine ec@te Gigarre zu randden, imb fte nicht geradezu fjtoblen will, oder ni@ht Ddas ®Wlitd jic Doc@ no@@ lieber Dem Zort, als einem Qlnbdern qöunte, i@@t chren amp umgefehrt — i@@ fage, hätte i@h ge— einztgen Zodhter — aber wel@der Zodhter! mon cl er, Z dufljftunben, anftatt aufzupaffen, bie geiftreichften „Iun, und wag jein Oluftreten anbelfangt ‚” — fuühr veritoblen zu drü@den, amb währeno bübjebe Hrauen beint jungen Breefen ladhte unb @jhwa@gte, die bort bie (ubd, miut thy amb dem Baron uo@d ein ‚„gqenlitblichc s felbft repräfentirt, Teben zu müffen. &te fönnen dod Dte Wamille beitanbd aus Bater, Müutter unbd einer warcn Wäßrenbd bdes Ü(benbeqfeng überall auf bden 
[ GS_aligned] @Frage auf ſeinen @Lippen geſchwebt hatte, nie hatte e@@rWorte @es vermocht hätten, brachten dieſe Zeichen der@wie ein @Maulwu@rf. Sie thäten wirklich ein @Werk der@türlicher An@ſtrengung das aus Abſcheu, @Mitleid, Haß@ließ. @Auf @de@m langen Leibe @ſaß ein kleiner Kopf,„Nicht bevor ich weiß, wo dies Alles hinaus ſoll!@“ſagte ihm @ſogleich, @was. „Jſt ſie todt?“ fragte e@res ſollten welche kommen, damit ich Gelegenheit be@ Beſſeres verlangt, als geliebt zu werden, @@und die eineſchattet war, geſellſchaftliche Spiele zu arrangiren, aus@guter Laune und noch beſſerem @@Appetit zu erſcheinen@ſprechen?@“ @  „@Was giebt's?“ @ſagte ſie, und als ſie@tore, Sie können ſich porträtiren und unter die Fa Der Wagen donnerte weiter.@„Es iſt nicht @des @Leſens @werth.“ ſagte @@Oswald,@an@dern @Wortes mit glücklich bezeichnen, und @das wirbei der ihn Herr von Langen einführte, und mit einigen@lich in Sie verliebt, und ſo hat die Fama gelogen,@Zukunft immer dichter und dichter verſchleiert.@.. Unde@mpfindet, einmal eine echte Cigarre zu rauchen, @undſie nicht geradezu @ſtehlen will, oder nicht @das @Gl@ückſie doch noch lieber dem To@d, als einem @An@dern gönnte,nicht ehren und umgekehrt   ich ſage, hätte ich ge@ einzigen Tochter   aber welcher Tochter! mon c@her,@Schu@l@ſtunden, anſtatt aufzupaſſen, die geiſtreichſten@„Nun, und was ſein @Auftreten anbel@angt@@@,“ fu@hr@verſtohlen zu drücken, und während hübſche Frauen@de@@m jungen Breeſen lachte und ſchwatzte, die dort die@lu@d, mi@t ihr und dem Baron noch ein @„g@e@müthlich@es@ſelbſt repräſentirt, leben zu müſſen. Sie können dochDie Familie beſtan@d aus Vater, M@utter un@d einer@waren währen@d @des @Abendeſſens überall auf @den@
