[OCR_toInput] SBlauenftein, ‚„daß ev WUlbertinens Danbd ent: und madhte micd vurcd meine beiben Sinder zum digte fi nochmals nach unfern Viamen und es ©te ging bdurd bie laufhagen Gange beg th freue mich Sbrer Liebe zu Zina, denn fie fann und bot dee bofoen &ina,‚ welhe ihn don foern, »ertrennlichen efährten, unb fo balb ber Zbend vebenbder fonnte niemanbd föreiben, als idh es bon welche fdon Ddamals fcbr überfoulbct waren. ih ihm im &tillen zur treuen ®©attin ermwäblt, und breitf, alfo mit dem Bucdhe nur fogleich Zber behute, Ddie fonnte cd nicht fein, bdie war Örügen von DNtarien. Da5 üaffer lauft einem im Dtunde zufammen! vernichtet, feines GEntfoluffe8 fäbig, unb {dwanfte benben BufenS ein goloöenes PDiebaillon beroor, sBlauenftein Dbatte feinen EGinn mehr für bdie ©dherz. Zber dbem wiberfpracdhen bie ernftbaften nicht” Cbeline v. Xofen bheiße. Da wanbte {id und ermieberte des jungen Grafen Ibßorte mit ver: Surz vor fonem Zobde und meinen Gintritt in Der SOrganift erfhraf über mein plögliches Ber: fucht, einen durdbringenbden Blik zu thun, Ddas wwill, ja, ih licbe MLlbertine mit aller Sraft meiner „RBieber Better!” ricf Gtaunig unbd brücfte Mtartin benötete, der junge Derr fa auf bder fein fohrt? Dod er fann eine Husnahme machen, Der Wraf war von feiner Sefdaftsreife zu „Go fol” nahm ber anbdere bas PBort. 13 — |38 — wurbden. — Diir ift 3. B. die alte Droftin mit Blauenftein in fcoinem ©clbftgefprädh unterbre= 
[OCR_aligned] SBlauenftein, ‚„daß ev WUlbertinens Danbd ent: und madhte micd vurcd meine beiben Sinder zum digte fi@@ nochmals nach unfern Viamen und es ©te ging bdur@d bie lau@fhagen Ga@nge beg th freue mich Sbrer Liebe zu Zina, denn fie fann und bot dee bofoen &ina,‚ wel@he ihn don foern, »ertrennlichen @ef@ährten, unb fo balb ber Zbend vebenbder fonnte niemanbd @föreiben, als idh es bon welche @fdon Ddamals fcbr @über@foulbct waren. ih ihm im &tillen zur treuen ®©attin ermwäblt, und breitf, alfo mit dem Bucdhe nur fogleich Zber behu@te, Ddie fonnte cd nicht fein, bdie war Örügen von DNtarien. Da5 üaffer la@uft einem im Dtunde zufammen! vernichtet, feines GEnt@foluffe8 f@äbig, unb @{dwanfte benben BufenS ein goloöenes PDiebaillon beroor, sBlauenftein Dbatte feinen EGinn mehr f@ür bdie ©dherz. Zber dbem wiberfpracdhen bie ernftbaften nicht” Cbeline v. Xofen bheiße. Da wanbte {id und ermieberte des jungen Grafen Ibßorte mit ver: Surz vor @fonem Zobde und meinen Gintritt in Der SOrganift er@fhraf @über mein pl@@ögliches Ber: fucht, einen dur@dbringenbden Bli@k zu thun, Ddas wwill, ja, i@h licbe MLlbertine mit aller Sraft meiner „RBieber Better!” ricf Gtauni@g unbd br@ücfte Mtartin be@@nötete, der junge Derr @fa auf bder fein fohrt? Do@d er fann eine Husnahme machen, Der Wraf war von feiner Se@fda@ftsreife zu „Go fol” nahm ber anbdere bas PBort. 13 — |38 — wurbden. — Diir ift 3. B. die alte Droftin mit Blauenftein in fcoinem ©clbftgefpr@ädh unterbre= 
[ GS_aligned] @Blauenſtein, @„daß er @Albertinens Han@d ent@ und machte mich durch meine beiden Kinder zum@digte ſich nochmals nach unſern @Namen und Ge Sie ging @durch die lauſchigen Gaͤnge desich freue mich Jhrer Liebe zu Tina, denn ſie kann@und bot der holden Tina,@ welche ihn von f@ern,@zertrennlichen Gefaͤhrten, und ſo bald der Abend@reden@der konnte nieman@d ſchreiben, als ich es von@welche ſchon @damals ſehr uͤberſchuldet waren.ich ihm im Stillen zur treuen @Gattin erwaͤhlt,@und breit@, alſo mit dem Buc@he nur ſogleich@Aber behuͤte, @die konnte es nicht ſein, @die warGruͤßen von @@Marien.@das Waſſer laͤuft einem im @Munde zuſammen!@vernichtet, keines @Entſchluſſes faͤhig, und ſchwankte@benden Buſens ein gol@denes @@Medaillon hervor,@@Blauenſtein @hatte keinen @Sinn mehr fuͤr @die@Scherz. Aber d@em widerſprac@hen die ernſthaften@nicht@ Adeline v. Roſen @heiße. Da wandte ſichund erwiederte des jungen Grafen @@Worte mit ver@ Kurz vor ſeinem To@de und meinen Eintritt in@Der @Organiſt erſchrak uͤber mein ploͤtzliches Ver@ ſucht, einen durchdringen@den Blick zu thun, @das@@will, ja, ich liebe @Albertine mit aller Kraft meiner@„@Lieber Vetter!“ rief Staunitz un@d druͤckte@M@artin berichtete, der junge Herr ſei auf @der@ſein kehrt? Doch er kann eine Ausnahme machen,@Der Graf war von ſeiner Geſchaͤftsreiſe zu „So ſo!“ nahm der an@dere das @Wort. „Jch  38 @ wur@den.@@ @Mir iſt z. B. die alte Droſtin mit@Blauenſtein in @ſeinem Selbſtgeſpraͤch unterbre@ 
