[OCR_toInput] ahnlich, wie ein Itationalftol, zu einem relatioen äftbetifhen der Greibeit ald bden wefentlicen Snbalt einen nur fecunbdären graufam luftige ZBeife. meiner außbdrüden, indem wir fagen, baß alfe8 Gcfühl unb darauf fallen zu laffen. Bir begweifeln nidt im ©eringften des „Sbeal$ eine befonbere Gtufe ausmadht unb bdaber fich Strieg8 barin nidt mit gefdidtgefättigten ZBarben gemalt ift 2 12 4 3eit und Dder lebergang der Saupthandlung in eine frete Da fanf bie graue $ülf unbd fonbder Schle Seilige mit rüdfidtslofer KRobbeit zu opfern unbd dann woirf— lifehes Bergeben. Gie wirb zu bem, woad wir ZEemperamentg: gefehrten Unterfoiebe durh innern 2Stderfprudh jtörenb, fo vem „Baron einen föftlien 3ufhnitt univerfeller Rügenbaf— einporthurmen; baglih, wenn fie bas Zrge in mwüfter Ber— alein wwürde jene vorfünbdflutblihen iefenconvolute wiber— fein princtpiel bdag ute negirt unbd in dem Ubgrunbd ihbrer auf einen Mugenblid dag Edictjal bes Grhabenen im Begriff bos vor , 045 auf dem Küden des Bären Beden ihlägt , Oeüfie gommt vom Staltenifaen bizza ber, weldhed Born, aud »ofitto negirt, fo it c8 niht blog als ein Uebergewidt bes allerbing8 bie Unerfennung, ja aud nur bdie Bemerflih: Seifted , ie Ddes CGrögeifte8 im ©öthefden „Zauft, eineg fdieden it no die Sprahmengeret.  Da eine jebe Epradhe dbon bder ©cufptur bat Qnfelm Benerbadh in feinem trefflt= bdigfeit, na falfhen XRegeln gu banbdeln, weil ee obne Biebes Reibd umnd Ruft Pathanacl, Soloferneg, Dumm unb abbrudien, weil er am MBortrag außzufegen fanb. Zidhte vertbeibigte vurf Ddie Uußerordentlihteit der Zorm eine SBebeutung zu SSenn ein Zaun didhtete, wirde er wie Parno bdichten, denn (Deutfoe Huögabe von Bergbaus, 1848, G&, 306. ff.) gibt S©teigerung ber Proben, denen der übermütbige Parzival bie 
[OCR_aligned] ahnlich, wie ein Itationalftol, zu einem relatioen äftbeti@fhen der Greibeit ald bden wefentlic@en Snbalt einen nur fecunbdären graufam luftige ZBeife. meiner außbdrü@den, indem wir fagen, baß alfe8 Gcfühl unb darauf fallen zu laffen. Bir begweifeln ni@dt im ©eringften des „Sbeal$ eine befonbere Gtufe ausmadht unb bdaber fich Strieg8 barin ni@dt mit ge@fdi@dtgefättigten ZBarben gemalt ift 2 12 4 3eit und Dder lebergang der Saupthandlung in eine frete Da fanf bie graue $ü@lf unbd fonbder Schle Seilige mit rü@dfi@dtslofer KRobbeit zu opfern unbd dann woirf— lifehes Bergeben. Gie wirb zu bem, woad wir ZEemperamentg: gefehrten Unter@foiebe dur@h innern 2Stderfprudh jtörenb, fo vem „Baron einen föftli@@en 3u@fhnitt univerfeller Rügenbaf— einporthurmen; bagli@h, wenn fie bas Zrge in mwüfter Ber— a@lein wwürde jene vorfünbdflutbli@hen @iefenconvolute wiber— fein princtpiel bdag @ute negirt unbd in dem Ubgrunbd ihbrer auf einen Mugenbli@d dag @Edictjal bes Grhabenen im Begriff bos vor , 045 auf dem Kü@den des Bären Be@den @ihlägt , Oeüfie gommt vom Stalteni@faen bizza ber, weldhed Born, aud »ofitto negirt, fo i@t c8 ni@ht blog als ein Uebergewi@dt bes allerbing8 bie Unerfennung, ja au@d nur bdie Bemerflih: Seifted , @ie Ddes CGrögeifte8 im ©öthe@fden „Zauft, eineg fdieden i@t no@@ die Spra@hmengeret.  Da eine jebe Epradhe dbon bder ©cufptur bat Qnfelm Benerbadh in feinem trefflt= bdigfeit, na@@ fal@fhen XRegeln gu banbdeln, weil ee obne Biebes Reibd umnd Ruft Pathanacl, Soloferneg, Dumm unb abbrudien, weil er am MBortrag außzufe@gen fanb. Zidhte vertbeibigte vurf Ddie Uußerordentli@hteit der Zorm eine SBebeutung zu SSenn ein Zaun didhtete, wirde er wie Parno bdichten, denn (Deut@foe Huögabe von Bergbaus, 1848, G&, 306. ff.) gibt S©teigerung ber Proben, denen der übermütbige Parzival bie 
[ GS_aligned] ähnlich, wie ein @Nationalſtyl, zu einem relativen äſthetiſchen@der Freiheit als @den weſentlichen Jnhalt einen nur ſecun@dären@grauſam luſtige @Weiſe.@meiner au@sdrücken, indem wir ſagen, daß alles Gefühl un@ddarauf fallen zu laſſen. Wir bezweifeln nicht im Geringſten@des @Jdeals eine beſondere Stufe ausmacht und @daher ſich@@Kriegs darin nicht mit geſchichtgeſättigten @Farben gemalt iſt@@?42@4@Zeit und @der Uebergang der Haupthandlung in eine freie@Da ſank die graue Hüll' un@d ſon@der Hehle@Heilige mit rückſichtsloſer @Rohheit zu opfern un@d dann w@ir@k liſches Vergehen. Sie wird zu dem, w@as wir @Temperament@s gekehrten Unterſchiede durch innern @Widerſpruch ſtörend, ſo@dem @Baron einen köſtlichen Zuſchnitt univerſeller Lügenhaf@ e@mporthürmen; häßlich, wenn ſie das Auge in @wüſter Zer@ allein @würde jene vorſün@dfluthlichen Rieſenconvolute wider@ ſein principiell das Gute negirt un@d in dem Abgrun@d ih@rer@auf einen Augenblick das Schickſal des Erhabenen im Begriff des@vor@, das auf dem Rücken des Bären Becken ſchlägt@, @Nüſſe@kommt vom Jtalieniſchen bizza her, welches Zorn, auchpoſitiv negirt, ſo iſt es nicht blos als ein Uebergewicht des@allerdings die Anerkennung, ja auch nur @die Bemerklich Geiſte@s, wie @des @Erdgeiſtes im Götheſchen @Fauſt, einesſchieden iſt noch die Sprachmengerei.@ Da eine jede Sprache@@von @der Sculptur hat Anſelm Feuerbach in ſeinem treffl@i @digkeit, nach falſchen @Regeln zu han@deln, weil er ohne@Liebes Lei@d u@nd Luſt Nathanael, Holofernes, Dumm un@dabdrucken, weil er am @Vortrag auszuſetzen fand, Fichte vertheidigte@durch die Außerordentlichkeit der Form eine @Bedeutung zu@@Wenn ein Faun dichtete, würde er wie Parny @dichten, denn@(Deutſche Ausgabe von Berghaus, 1848, @S. 306. ff.) gibt@S@teigerung der Proben, denen der übermüthige Parzival die@
