[OCR_toInput] 19 dtejes QüBejen8 wäre nicht zu beriteben, wenn nicht aus dem einen Strdtburm, fo etnen, Woie ber dort ift mit ber golonen blieben unb wicbderbolte jegt zu öBftern Dialen in fetnem „ bdem gebt's nict gut, denn bder iebe ©ott vergigt unbeweglih ftehn unb jagte troden: „„Gd Gabe jie bod ge ©ceine ebanfen, Stübden fübrte, unb nebenan ging ber Boben bi8 unter Yetne Stntee umb Betradhtete e8 einen Üugenblid : ‚„©o bijt und derumfjttet@öft bts zum jpäten lbenbd, eg ijt eine völltg (1 Drigttte?” Unb bieje jagte: ,„Dodh jiher, es ift mir, woir ”{urghluß geben”, rief ihm Gerr Gefemann entgegen. ‚„Dieontjüchtig! Sranf! Setmmeb! Ü(bgemagert in metnem ©ropnurtter, ih willf dir's geigen.”” | Getbt nahm bie vop „tecdt jo, bu weißt bdir qu belfen; aber wo wilfft bu nar nißt lejen fannjt, nun fommt etwag ganz teues in unbd patichte unbd rieb, bis cd gan3 glänzgenb Wwar. linter— und fonnte nicht mebr beim. Dann dbritdte Qetot oft jetnen mit ihpm bi unbd ßer, um bte Sadhe no oeiter zu Be— S©inn, doß es in Franffurt jet, unb ber ganze geftrige Zag Der Derr Bfarrer fjegte fid. ‚,$4 babe Gud lange |o bdaß in jebem Dder betreffenben Zimmer eine ©chrefeng— nun außbrad, fonnte er fiQ niht mebr balten, faum noch jetne ©oüifjel auf bden Zifh jegen. Gnblih trat er denn gangen jet beim ©roßoater. &ie babe aber geintß auch gefannt; aber jonjt mußt Ddu did in Mt nebmen, der 136 mama und jagte eiltg: ‚‚S$Sann i gebhn?” im Zimmer zu jhaffen gemacht batte in Crivartung biefer YIammen. ‚„A25as fjollte bas Sinb mit Büdern thun? — n Xad Dieetcébraufen 
[OCR_aligned] 19 dtejes QüBejen8 wäre nicht zu beriteben, wenn nicht aus dem einen Str@dtburm, fo etnen, Woie ber dort ift mit ber golonen blieben unb wicbderbolte je@gt zu öBftern Dialen in fetnem „ bdem gebt's nic@t gut, denn bder @iebe ©ott vergigt unbewegli@h ftehn unb jagte tro@den: „„Gd Gabe jie bo@d ge ©ceine @ebanfen, Stüb@den fübrte, unb nebenan ging ber Boben bi8 unter Yetne Stntee umb Betradhtete e8 einen Üugenblid : ‚„©o bijt und derumfjttet@öft bts zum jpäten lbenbd, eg ijt eine völltg (1 Drigttte?” Unb bieje jagte: ,„Dodh ji@her, es ift mir, woir ”{urghluß geben”, rief ihm Gerr Gefemann entgegen. ‚„Dieontjüchtig! Sranf! Setmmeb! Ü(bgemagert in metnem ©ropnurtter, i@h willf dir's geigen.”” | Getbt nahm bie @vop „tecdt jo, bu weißt bdir qu belfen; aber wo wilfft bu nar ni@ßt lejen fannjt, nun fommt etwag ganz teues in unbd patichte unbd rieb, bis cd gan3 glänzgenb Wwar. linter— und fonnte nicht mebr beim. Dann dbritdte Qetot oft jetnen mit ihpm bi@ unbd ßer, um bte Sadhe no@@ oeiter zu Be— S©inn, doß es in Franffurt jet, unb ber ganze geftrige Zag Der Derr Bfarrer fjegte fi@d. ‚,$4 babe Gu@d lange |o bdaß in jebem Dder betreffenben Zimmer eine ©chre@feng— nun außbra@d, fonnte er fi@Q ni@ht mebr balten, faum noch jetne ©oüifjel auf bden Zi@fh je@gen. Gnbli@h trat er denn gangen jet beim ©roßoater. &ie babe aber geintß auch gefannt; aber jonjt mußt Ddu di@d in @@Mt nebmen, der 136 mama und jagte eiltg: ‚‚S$Sann i@@ gebhn?” im Zimmer zu @jhaffen gemacht batte in Crivartung biefer YIammen. ‚„A25as fjollte bas Sinb mit Bü@dern thun? — n Xad Dieetcébraufen 
[ GS_aligned] 19@dieſes @@Weſens wäre nicht zu verſtehen, wenn nicht aus dem@einen Kirchthurm, ſo einen, @wie der dort iſt mit der goldnen@blieben und wi@ederholte jetzt zu ö@ftern @Malen in ſeinem@„O dem geht's nicht gut, denn @der liebe Gott vergißt@unbeweglich ſtehn und ſagte trocken: „Jch habe ſie doch ge @Seine Gedanken,@Stübchen führte, und nebenan ging der Boden bis unter@ſeine @Kniee und betrachtete es einen Augenblick: @„So biſt@und herum@ſtreichſt bis zum ſpäten Aben@d, es iſt eine völlig@71@Brigitte?“ Und dieſe ſagte: @„Doch ſicher, es iſt mir, w@ir@Aufſchluß geben“, rief ihm Herr Seſemann entgegen.@@„@@Mondſüchtig! Krank! Heimweh! @Abgemagert in meinem@Großmu@tter, ich will@ dir's zeigen.@@@“ Heidi nahm die Groß „Recht ſo, du weißt @dir zu helfen; aber wo willſt du@gar nicht leſen kannſt, nun kommt etwas ganz Neues in@un@d patſchte un@d rieb, bis es ganz glänz@end @war. @Unter@ und konnte nicht mehr heim. Dann d@rückte Heidi oft ſeinen@mit ih@m hin un@d her, um die Sache noch weiter zu be@ S@inn, daß es in Frankfurt ſei, und der ganze geſtrige Tag@Der Herr Pfarrer ſetzte ſich. „Jch habe Euch lange@ſo @daß in jedem @der betreffenden Zimmer eine Schrecken@s nun ausbrach, konnte er ſich nicht mehr halten, kaum noch@ſeine Schüſſel auf @den Tiſch ſetzen. Endlich trat er denn@gangen ſei beim Großvater. Sie habe aber ge@wiß auch@gekannt; aber ſonſt mußt @du dich in Acht nehmen, der@136@mama und ſagte eilig: @@@„Kann ich ge@hn?@“im Zimmer zu ſchaffen gemacht hatte in Er@wartung dieſer@@ſammen. @„@@Was @ſollte das Kind mit Büchern thun? @Jn@Nach Meeresbrauſen@
