[OCR_toInput] aber nicht die goöttliche Licebe und Zreue, welche genbt wird. Daftet ihr denn auch nichtg vom und Griffenz! — Qeder ausübente Suünftler, jebder Cngländer, die außere Gorm und gaffung an ung und jene Qeice mit neuen &@Cailter begog, welche jFbnen Golgenteg daraung mitzutheilen, wag dazu gen im ©&tande find. Die englifen Didgter find Cpog der Bölfer? Denfen &ie an das befte us febrten unbd unter viefere faftlfofen unt hodmutrbigen das Qbealifche, Dirt das Charnfteriftifche, bis fich praftifch außerrt. Dag ift nun aber eben fo Licht gezaubert und verzebrend bie alten SDeiligthuüs der Quelfe fprubelt, ivo es vom göttlichen Üthem hatte das @pog eine gange Dration von Didtern SBerdumpfung, tranriger ieft aus den Slofter:z Scubalisimng verweben, aber underweht laffen jenvc nur zu gerecdt finde, da unfere bramatifhe Bühne fuche machten, fich aug den bleternen {rmen der Diobe unbd Cbrfihe der deutfßen Xitterlicßkeit in jährigen Zodten und die Lebendigen deutigen Zags Mdbiflfes no fdoner, DQelena Bbefoöß | göttliche EBeife das Mugufteifee Zeitalter damit vergleichen von den nordifen DQtaturoen, bdie innere QUnlage Dtriemand noch die Bahn berccnen fonnte, rocldhe bic Ocefcbichte aus Büchern, dere Gine weiß sicl, falls oblicgt, ift ber fefte Borfaß, nach Srtaäften 1vuas fi im Sfeinen und Großen cbenrig tegt empfinden, an dem ©inn, wie es fodün ift, das lidhen  &cdbicftfal anbeimfiel. — Dabdurcd beftätigte einer ®rundfprache wurzein, der felbft dag GMüdt gen nicedergefdricben bat. | 3u feinee geit ift ein biefe IPBorte Deinc's fon einmal angeführt, das 
[OCR_aligned] aber nicht die goöttliche Licebe und Zreue, welche ge@nbt wird. Daftet ihr denn auch nichtg vom und Griffenz! — Qeder aus@übente Suünftler, jebder Cngl@änder, die a@ußere Gorm und gaffung an ung und jene Qeice mit neuen &@Cailter begog, welche jFbnen Golgenteg daraung mitzutheilen, wag dazu gen im ©&tande find. Die engli@@fen Didgter find Cpog der @Bölfer? Denfen &ie an das befte us febrten unbd unter viefere faftlfofen unt ho@dmutrbigen das Qbealifche, Dirt das Charnfteriftifche, bis fich praftifch a@ußerrt. Dag ift nun aber eben fo Licht gezaubert und verzebrend bie alten SDeiligthuüs der Quelfe fprubelt, ivo es vom g@öttlichen Üthem hatte das @pog eine gange Dration von Di@dtern SBerdumpfung, tranriger ieft aus den Slofter:z Scubalisimng verweben, aber underweht laffen jenvc nur zu gerecdt finde, da unfere bramati@fhe B@ühne fuche machten, fich aug den bleternen {rmen der Diobe unbd Cbrfi@he der deut@fßen Xitterlicßkeit in jährigen Zodten und die Lebendigen deutigen Zags Mdbiflfes no@@ @fdo@ner, DQelena Bbefoöß | göttliche EBeife das Muguftei@fee Zeitalter damit vergleichen von den nordi@@fen DQtaturoen, bdie innere QUnlage Dtriemand noch die Bahn ber@ccnen fonnte, rocldhe bic Ocefcbichte aus B@üchern, dere Gine weiß sicl, falls oblicgt, ift ber fefte Borfa@ß, nach Srtaäften 1vuas fi@@ im Sfeinen und Großen @cbenrig tegt empfinden, an dem ©inn, wie es @fodün ift, das lidhen  &cdbicftfal anbeimfiel. — Dabdurcd beft@ätigte einer ®rundfprache wurzein, der felbft dag GMüdt gen nicederge@fdricben bat. | 3u feinee geit ift ein biefe IPBorte Deinc's @@fon einmal angef@ührt, das 
[ GS_aligned] aber nicht die goͤttliche Li@ebe und Treue, welche@geuͤbt wird. Haltet ihr denn auch nichts vom@und Exiſtenz!@@ Jeder ausuͤbende Kuͤnſtler, je@der@Englaͤnder, die aͤußere Form und Faſſung an un@sund jene Leier mit neuen @@Sai@ten bezog, welche@@Jhnen Folgendes darau@s mitzutheilen, was dazu@gen im @Stande ſind. Die engliſchen Dichter ſind@Epos der Voͤlker? Denken Sie an das beſte Ge lehrten un@d unter dieſer@ ſaftl@oſen und hochmuͤthigen@das Jdealiſche, Hirt das Charakteriſtiſche, bis@ſich praktiſch aͤuße@rt. Das iſt nun aber eben ſo@Licht gezaubert und verzehrend die alten @Heiligthu@ͤ der Quelle ſprudelt, @wo es vom goͤttlichen Athem@hatte das Epos eine ganze @Nation von Dichtern@@Verdumpfung, trauriger Reſt aus den Kloſter@@ Feudalis@mus verwehen, aber unverweht laſſen jen@@enur zu gerecht finde, da unſere dramatiſche Buͤhne@ſuche machten, ſich aus den bleiernen Armen der@@Rohe un@d Ehrliche der deutſchen Ritterlichkeit injaͤhrigen Todten und die Lebendigen heutigen Tags@Achi@lles noch ſchoͤner, @Helena @be@ſaß @goͤttliche@@Weiſe das Auguſteiſche Zeitalter damit vergleichen@von den nordiſchen @@Natur@en, @die innere @Anlage@@@Niemand noch die Bahn berechnen konnte, @welche@die @Geſchichte aus Buͤchern, der@ Eine weiß viel,@falls obliegt, iſt der feſte Vorſatz, nach Kr@aͤften@@@was ſich im Kleinen und Großen lebendig regt@empfinden, in dem Sinn, wie es ſchoͤn iſt, das@lichen@ Sc@hic@kſal anheimfiel.@@ Da@durch beſtaͤtigte@einer Grundſprache wurzeln, der ſelbſt das Gluͤckgen ni@edergeſchrieben hat.@@ Zu keiner Zeit iſt ein@dieſe @@Worte Heine's ſchon einmal angefuͤhrt, das@
