[OCR_toInput] iiber Dden Qfustucg nach, den er zu ergreifen habe. CGnblich dod unjer Zeben fang mit bemt Scdhein beqnügen mifjen, dalte jic für eine $exe amb ihre EDteiterihaft für ein ‚Bofen &te niht wentgitens Qbrot Degen amb bie Dbgleih jic ihm feine Olntwort eintrug. Biclmebr jJaß Salfome fügbte, fühlte er jih umberjeben3 bon gwer {frmen allgemeine Gtilfe im $Saufe alß Wolge be8 Galbwabren \Ddaft, bie zumweilen ziemfih zablreih tourbe, je mehr bie demt Qlugenbfide, wo er demijelben durdh eine ehrfihe Tidh niht, anbd nahbem ie eine Iieife veritvunnbderungäbofl batte, alfmäflig big zum ©chülfen ober bichmebhr Stnedt hittmeilter von S©hwenbtner berheirathet worben, habe ie jur ZEohweiter greifen, die ein fedes CGuuygelltüöt war imb gebt mir jaft ein Qicht auf, wie wenn meine junge Qux nach jeinem ganzen 8ejen ein junger tann bon Gtanb, ti hrung, furz jie begfüdte mid at jenen ffeinen Beidhen, Sdmonmmg verbergend, an ji dorbei gingen 1unbd den etn= nahm i den wärm{ten ntfetif an jetnem ©Sdohtdfjalf imb ohne Übweihung trad3 finzgufommen tradhten unb mid \ih währenbd ber geit jetner Olbiwejfenfeit redht ruhig unb wendete allfe ihre Zage it dem DSermebren amb Drbnen jeibenen Bradtffetbe dite fugen trodnenbd (dbetm jfogar et von demt nieberfängenben Saar bderichleiert ar te, „unbd dben Xüubin, der zu dbem {hhwarzen S&Tetbe jo gut CGnbfih jagte er: Ou guter Ptäbden, wenn u erft etwem breiten Etrobhute überihattet. Dbeim da3 Bitmmer hütet, will ern{t unbd weife mit Qhnen bdie übrigen8 in ihrem trodenen ®ipätuceik bie garben— Olber aud bdie Qunbde roannten belfenbd herbei, ba ich bdie jtarrten aihr ratflos in's ®eftät. Der Bater war burd wie ein Zaubenffügel zum anbdern, unbd mit jolden Wfügeln CEmporfönmmfing wie Gift, waß eben aud eine ung üd liche 
[OCR_aligned] iiber Dden Qfustucg nach, den er zu ergreifen habe. CGnblich do@d unjer Zeben fang mit bemt Scdhein beqnügen mifjen, dalte jic für eine $exe amb ihre EDteiter@ihaft für ein ‚Bofen &te ni@ht wentgitens Qbrot Degen amb bie Dbglei@h jic ihm feine Olntwort eintrug. Biclmebr jJaß Salfome fügbte, fühlte er ji@h umberjeben3 bon gwer {frmen allgemeine Gtilfe im $Saufe alß Wolge be8 Galbwabren \Ddaft, bie zumweilen ziemfi@h zablrei@h tourbe, je mehr bie demt Qlugenbfi@de, wo er demijelben durdh eine ehrfi@he Tidh ni@ht, anbd na@hbem @ie eine Iieife veritvunnbderungäbofl batte, alfmäflig big zum ©chülfen ober bichmebhr Stnedt hittmeilter von S©hwenbtner berheirathet worben, habe @ie jur ZEohweiter greifen, die ein fe@des CGuuygelltüöt war imb gebt mir jaft ein Qicht auf, wie wenn meine junge Qux nach jeinem ganzen 8ejen ein junger tann bon Gtanb, ti hrung, furz jie begfü@dte mi@d @at jenen ffeinen Beidhen, Sdmonmmg verbergend, an ji@@ dorbei gingen 1unbd den etn= nahm i@@ den wärm{ten @ntfetif an jetnem ©Sdohtdfjalf imb ohne Übwei@hung @tra@d3 finzgufommen tradhten unb mid \i@h währenbd ber geit jetner Olbiwejfenfeit redht ruhig unb wendete allfe ihre Zage @it dem DSermebren amb Drbnen jeibenen Bra@dtffetbe dite fugen tro@dnenbd (dbetm jfogar et von demt nieberfängenben Saar bderichleiert @ar@ te, „unbd dben Xüubin, der zu dbem {hhwarzen S&Tetbe jo gut CGnbfi@h jagte er: Ou guter Ptäbden, wenn @u erft etwem breiten Etrobhute über@ihattet. Dbeim da3 Bitmmer hütet, will ern{t unbd weife mit Qhnen bdie übrigen8 in ihrem tro@denen ®ipätuceik bie garben— Olber aud bdie Qunbde roannten belfenbd herbei, ba ich bdie jtarrten aihr ratflos in's ®e@ftät. Der Bater war burd wie ein Zaubenffügel zum anbdern, unbd mit jol@den Wfügeln CEmporfönmmfing wie Gift, waß eben au@d eine ung üd liche 
[ GS_aligned] @über @den @Aus@weg nach, den er zu ergreifen habe. @Endlich@doch unſer Leben lang mit dem@ Sc@hein begnügen müſſen,@halte ſie für eine Hexe und ihre @Die@nerſchaft für ein„Wollen Sie nicht wenigſtens Jhren Degen und die@obgleich ſie ihm keine @Antwort eintrug. Vielmehr @ſa@hSal@ome kü@ßte, fühlte er ſich unverſehens von zwei @Armen@allgemeine Stille im @Hauſe als Folge des halbwahren@ſchaft, die zu@weilen ziemlich zahlreich @wurde, je mehr die@dem@ @Augenblicke, wo er dem@ſelben durch eine ehrliche@ſich nicht, un@d nachdem ſie eine @Weile ver@@wu@n@derungsvo@llhatte, allmä@lig bis zum Gehülfen oder vielme@hr @KnechtRittmeiſter von Schwendtner verheirathet worden, habe ſichzur @Schweſter greifen, die ein keckes @@Einzelſtück war @undgeht mir faſt ein Licht auf, wie wenn meine junge Lux@nach ſeinem ganzen Weſen ein junger Mann von Stand,@@rührung, kurz ſie beglückte mich mit jenen kleinen Zeichen,@Schonung verbergend, an ſich vorbei gingen @un@d den ein@ nahm ich den wärmſten Anthe@il an ſeinem @S@chickſal@ @undohne Abweichung ſtracks hinz@ukommen trachten und michſich währen@d der Zeit ſeiner @Ab@we@ſenheit recht ruhig un@dwendete all@e ihre Tage mit dem @Vermehren und Ordnen@ſeidenen Prachtkleide di@e Augen trocknen@d (d@enn @ſogar einvon dem@ niederhängenden Haar @verſchleiert war.ſie, „un@d d@en @Rubin, der zu d@em ſchwarzen @Kleide ſo gut@@Endlich ſagte er: Du gutes Mädchen, wenn Du erſt@einem breiten Strohhute überſchattet.@Oheim das Zi@mmer hütet, will ernſt un@d weiſe mit Jhnen@@die übrigens in ihrem trockenen Gip@@sweiß die Farben@ @Aber auch die Hun@de r@annten bellen@d herbei, da ich @die@ſtarrten @ihr rathlos in's Geſicht. Der Vater war durchwie ein Taubenflügel zum an@dern, un@d mit ſolchen Flügeln@@Emporkö@mmling wie Gift, was eben auch eine unglückliche@
