[OCR_toInput] naämlih das Ungebeure , alle feine &renzen Ueberfteigende, bie mit Dder Inbdeutung beqnügen fönnen, woife  namentlich idfeit uno Zuüde und mit einer Hleinen aber durd bdie fleifdgen, wird man immer bdie Unflage bder Zrivolität er— fid ein. Drit bos PBort, mit bem Bermugßtfein, mit ber fo verrwedhfelt er bdiefe ISBitrfungen mit bden objecttven Ürfadhen finbd Zorberungen, bie an jebed porctifche DBerf geftellt werben ift nun aud ein Gonflict mit der Gitte, mit dbem Slauben heraus der ©trom ber Beit entfpringt.  S$m S©teppenlanbe häaßglich, denn der Deni$ einer folhen $igur ift beinabe fo Mei:z Dbegleitet.  BBenn zur Serbifigeit Ddas Gbhlorophylt aus großen Umfang das ©ewöbhnlie in der Runft mit einem wöbnlich , als bdas Grhabene in feiner Einzigfeit majeftätifdh}. 068 weuergewehr8 gleihgültig gerworben. Dennodh banbelt wurde nidts verlieren, vielmebr fehr gewinnen. BBir wollen IMM. Das Gdeubliche 298 wir erbliten in ihm Doppeltbiere, bie nidht blog Epntbefen bilder proftituiren. QBag bei bem Driginal ein ©piel beg wie wir faben, bie Regelmäßigfeit als bie gleihe BBieberfehr befferem Berftänbdnigß. n bder „Eindane” foll ein furdhtfamer Ghriften in den Zeufel. IBife wären benn gerabe die größten wolge, daß bie Sdhönbeit fi aus der träumerifoen 3ufäl fcl und GSegenfaß Ddar, fo ent{ffeht daturd eine trifte Wumfe: nur eine fletne, fhrwadhbegrünte S©anbbanf iff — wie flein: ohne Dden tenz der eeubeit ift. Hn Dden Diotiven wiro Rorctte zur fintereffanteften Brutalttät für Ddags Publicum wird eine folhe Gorm mehr oder weniger mit einem tatur— does PDiannes gegen das DBeib, bes Grwadhfenen gegen baß Perfonen, denn es bat ein beffimmtes Berbältniß zu ihnen. Orund erft in der Berbilbung, in bem negativen Procef fpielt werden. WUud unfer moberne8 Ballet ift von folden zu Seridt figt, unb feine Zodhter Risßbeth geigt und bie 
[OCR_aligned] naämli@h das Ungebeure , alle feine &renzen Ueberfteigende, bie mit Dder Inbdeutung beqnügen fönnen, woife  namentlich i@dfeit uno Zuüde und mit einer Hleinen aber durd bdie fleifdgen, wird man immer bdie Unflage bder Zrivolität er— fi@d ein. Drit bos PBort, mit bem Bermugßtfein, mit ber fo verrwedhfelt er bdiefe ISBitrfungen mit bden objecttven Ürfadhen finbd Zorberungen, bie an jebed porctifche DBerf geftellt werben ift nun au@d ein Gonflict mit der Gitte, mit dbem Slauben heraus der ©trom ber Beit entfpringt.  S$m S©teppenlanbe häaßglich, denn der Deni$ einer fol@hen $igur ift beinabe fo Mei:z Dbegleitet.  BBenn zur Serbifigeit Ddas Gbhlorophylt aus großen Umfang das ©ewöbhnli@@e in der Runft mit einem wöbnlich , als bdas Grhabene in feiner Einzigfeit majeftätifdh}. 068 weuergewehr8 glei@hgültig gerworben. Dennodh banbelt wurde ni@dts verlieren, vielmebr fehr gewinnen. BBir wollen IMM. Das @Gdeubliche 298 wir erbli@ten in ihm Doppeltbiere, bie nidht blog Epntbefen bilder proftituiren. QBag bei bem Driginal ein ©piel beg wie wir faben, bie Regelmäßigfeit als bie glei@he BBieberfehr befferem Berftänbdnigß. @n bder „Eindane” foll ein furdhtfamer Ghriften in den Zeufel. IBife wären benn gerabe die größten wolge, daß bie Sdhönbeit fi@@ aus der träumeri@foen 3ufäl fcl und GSegenfaß Ddar, fo ent{ffeht datur@d eine trifte Wumfe: nur eine fletne, fhrwadhbegrünte S©anbbanf iff — wie flein: ohne Dden tenz der eeubeit ift. Hn Dden Diotiven wiro Rorctte zur fintereffanteften Brutalttät für Ddags Publicum wird eine fol@he Gorm mehr oder weniger mit einem tatur— does PDiannes gegen das DBeib, bes Grwadhfenen gegen baß Perfonen, denn es bat ein beffimmtes Berbältniß zu ihnen. Orund erft in der Berbilbung, in bem negativen Procef fpielt werden. WUud unfer moberne8 Ballet ift von fol@den zu Seri@dt fi@gt, unb feine Zodhter Risßbeth geigt und bie 
[ GS_aligned] n@ämlich das Ungeheure@, alle ſeine Grenzen Ueberſteigende, die@mit @der An@deutung begnügen können, w@i@e@ namentlichlichkeit und Tücke und mit einer kleinen aber durch die@fleiſchen, wird man immer @die Anklage @der Frivolität er@ ſich ein. @Mit dem @Wort, mit dem Be@wu@ßtſein, mit der@ſo ve@rwechſelt er @dieſe @@Wi@rkungen mit @den objectiven Urſachen@ſin@d Forderungen, die an jedes po@etiſche @Werk geſtellt werden@iſt nun auch ein Conflict mit der Sitte, mit d@em Glauben@heraus der Strom der Zeit entſpringt.@ @Jm S@teppenlande@hä@ß@lich, denn der Penis einer ſolchen Figur iſt beinahe ſo@Rei@z @begleitet.@ @Wenn zur Herb@ſtzeit @das @Chlorophyll aus@großen Umfang das Gewö@hnliche in der Kunſt mit einem@wöhnlich@, als @das Erhabene in ſeiner Einzigkeit majeſtätiſch@.@des Feuergewehrs gleichgültig ge@worden. Dennoch handelt@würde nichts verlieren, vielmehr ſehr gewinnen. @Wir wollen@JJJ. Das Scheußliche 298.wir erblicken in ihm Doppelthiere, die nicht blos Syntheſen@bilder proſtituiren. @Was bei dem Original ein Spiel de@swie wir ſahen, die Regelmäßigkeit als die gleiche @Wiederkehr@beſſerem Verſtän@dni@ß. Jn @der „Lindane“ ſoll ein furchtſamer@Chriſten in den Teufel. @Wi@e wären denn gerade die größten@Folge, daß die Schönheit ſich aus der träumeriſchen Zufäl ſel und G@egenſatz dar, ſo ent@ſteht dadurch eine triſte Armſe@ nur eine kleine, ſchwachbegrünte S@andbank iſt   wie klein@ ohne @den Reiz der Neuheit iſt. Jn @den @Motiven wir@dLorette zur @intereſſanteſten Brutalität für @da@s Publicum@wird eine ſolche Form mehr oder weniger mit einem Natur@ d@es @@Mannes gegen das @Weib, des Erwachſenen gegen da@sPerſonen, denn es hat ein beſtimmtes Verhältniß zu ihnen.@Grund erſt in der Verbildung, in dem negativen Proce@ßſpielt werden. Auch unſer modernes Ballet iſt von ſolchen@zu Gericht ſitzt, und ſeine Tochter Lis@beth zeigt uns die@
