[OCR_toInput] — fchn &Gie fv — E@e fönnen nicht aufftoßen, dbenn it alfeg Oriftofrat, unbd die Üutorität, bdie et am „Dafß Dir's aut befommt, Papaden!” „DBermutblicd baben &1e jcdon unterfucdt, daß ‚ur DBaronin, als bdifefe bdie Sarten nahm. lUnb Doftracht nict gemimnbert. Gin Diann in mittlern fi an fie, wweil man ibrer Getarf, neil fie zu Üllfem und fein Srieg meßr fein, auf Der ganzen YSelt nicht, „Darzw ward er inbebß nit bingefätdt. — Unb Gin junger Ptiann mit blaffem cernften, aber et unbd dann der 'ßSeuerfärm, dife DPoltzei! 83 brüdte fi: aebt oft mit un8 durd — in dem Üugenbliet dadt Sjt er nicdt ein ®eneral qoeworbden, der dem Etaat Das Wrofe flfrein. Da muß man Seden fetnem pen— fommen.” er's baben! —” Gtebft Du, dag war fo siel für mid votß zu werben Gbraucht.” nifter nach einer Paufc, ob eine tegierung dbenn über ihbnen glübte. Ein Dtrann son mittleren Sabren, der aber nen Qfrmen bing. n etiner fließenbden füurgen Darz Itult gebt. &©1te baben es nidt zu vertreten, aber id öffnet. | Olbelbeto fennt fie, unbd fie fennen Übelbeib; Die erftere, Ddenn fhon nach gehn Deinuten nabm er [ungsluft hatte fie niht bemerft, bdbaß der SRammerbert ten u thun! rtef Dder Sammerbert aug. Soh bin Mträbden fptelte prächtig. / Buerft erfhtad jfe unbd „IBer bätte c8 no vorgeftern erivartet! Daon Dtan begegnet fi dod täglih in efellfohatten.” um thbre Sohultern zu giehen. &Gie riß e8 beftig ab, „Dags it ein barte8 IBßort, dadhte I8alter, unb am XRande bleiben, und e zuerft verfudgen. Qfbelheitb Ofugenblidt bet ihnuen |binaufzgu pringen. Dte Zante 
[OCR_aligned] — fchn &Gie fv — E@e fönnen nicht aufftoßen, dbenn it alfeg Oriftofrat, unbd die Üutorität, bdie et am „Dafß Dir's aut befommt, Papa@den!” „DBermutblicd baben &1e jcdon unterfucdt, daß ‚ur DBaronin, als bdifefe bdie Sarten nahm. lUnb Doftracht nic@t gemimnbert. Gin Diann in mittlern@ fi an fie, wweil man ibrer Getarf, neil fie zu Üllfem und fein Srieg meßr fein, auf Der ganzen YSelt nicht, „Darzw ward er inbebß ni@@t binge@@fätdt. — Unb Gin junger Ptiann mit blaffem cernften, aber et unbd dann der 'ßSeuerfärm, dife DPoltzei! 83 brü@dte fi: aebt oft mit un8 dur@d — in dem Üugenbliet da@dt Sjt er nicdt ein ®eneral qoeworbden, der dem Etaat Das Wrofe flfrein. Da muß man Seden fetnem pen— fommen.” er's baben! —” Gtebft Du, dag war fo siel für mid votß zu werben Gbraucht.” nifter nach einer Paufc, ob eine tegierung dbenn über ihbnen glübte. Ein Dtrann son mittleren Sabren, der aber nen Qfrmen bing. @n etiner fließenbden füurgen Darz Itult gebt. &©1te baben es ni@dt zu vertreten, aber i@d öffnet. | Olbelbeto fennt fie, unbd fie fennen Übelbeib; Die erftere, Ddenn @fhon nach gehn Deinuten nabm er [ungsluft hatte fie ni@ht bemerft, bdbaß der SRammerbert ten @u thun! rtef Dder Sammerbert aug. Soh bin Mträbden fptelte prächtig. / Buerft er@fhta@d jfe unbd „IBer bätte c8 no@@ vorgeftern erivartet! Daon Dtan begegnet fi@@ do@d tägli@h in @efellfohatten.” um thbre Sohultern zu giehen. &Gie riß e8 beftig ab, „Dags i@t ein barte8 IBßort, dadhte I8alter, unb am XRande bleiben, und e@ zuerft verfudgen. Qfbelheitb Ofugenblidt bet ihnuen |binaufzgu pringen. Dte Zante 
[ GS_aligned]   ſehn @Sie ſo   Sie können nicht aufſtoßen, d@enniſt alles Ariſtokrat, un@d die Autorität, @die er am@„Da@ß Dir's gut bekommt, Papachen!@“„@Vermuthlich haben Sie ſchon unterſucht, daß@zur @Baronin, als @di@eſe @die Karten nahm. @Un@dHoftracht nicht gemi@ndert. Ein @Mann in mittlernſich an ſie, @weil man ihrer bedarf, weil ſie zu All@em@und kein Krieg mehr ſein, auf der ganzen @Welt nicht,@„Da@zu ward er inde@ß nicht hingeſchickt.   Un@dEin junger @@Mann mit blaſſem @ernſten, aber et un@d dann der @@Feuerlärm, di@e @Polizei! Es drückte ſi@egeht oft mit uns durch   in dem Augenblick dacht'Jſt er nicht ein General @gewor@den, der dem Staat@das Große kl@@ein. Da muß man Jeden ſeinem pen@ kommen.@“er's haben!  “ Siehſt Du, das war ſo viel für michroth zu werden @braucht.@“niſter nach einer Pauſe, ob eine Regierung d@enn über ih@nen glühte. Ein @@Mann von mittleren Jahren, der aber@nen @Armen hing. Jn e@iner fließen@den @kurzen Dar@ @Ru@f geht. @@Sie haben es nicht zu vertreten, aber ich,öffnet.@@ @Adelheid kennt ſie, un@d ſie kennen Adelheid;@die erſtere, @denn ſchon nach zehn @Minuten nahm er@lungsluſt hatte ſie nicht bemerkt, @d@aß der @Kammerher@rten zu thun! rief @der Kammerherr aus. Jch bin@M@ädchen ſpielte prächtig.@@ Zuerſt erſchrack ſie un@d@„@Wer hätte es noch vorgeſtern er@wartet! Ma@n@@Man begegnet ſich doch täglich in Geſellſchaften.@“um ih@re Schultern zu ziehen. @Sie riß es heftig ab,@„Da@s iſt ein hartes @@Wort, dachte @Walter, un@dam @Rande bleiben, und es zuerſt verſuchen. @Adelhei@@@dAugenblick bei ihn@en @hinaufz@uſpringen. Die Tante@
