[OCR_toInput] feblen, Und mein SQcrzy wird immer lieben. fo 394 ben, und über Dradt blüßht beruor auch bie alte gen, fcy gewiß nidht höner genefen als Gie, blanfe EColdaten fülten den Plaß, und (d ©chrecfen zur @rde deruntergefallen 5 e$ ft mtr fo füledt ficde, war i ganzg Bbefonderg in: finnung vertreten. aSie der EBintertwandrer deg AHbend8 fich febnt t (hdaue, ängftlihen Blicteg, nach den atmen, gen fonnten. ©eitdem fid aber in der deutfchen ma —— fte untst{deidben fih von den verbis regu— cetttell gleihgultig gewefen, ob Dticebußr Gewicfen obder votden SRotallenbaum {m fillen Ocean, und fingt benbdeft, deven Qaßbréjabl mit feiner SQauenum: Senen Zacitug nadherzählt, fi ntit getrrt, und war nict Itebenswürbig, und Gic licbte ihm nicht. fonft nur (im SRaufe trug, und bie blamvollnen ficel aber fclbfe BGinein, und als man tibn ber: SSabrlih, der arme franzöfife Zambow: eine fletne Snfel, fondern allenfallg für cine Zber biefes efdleht Dat aucdh Drenfoen SDürger der ©tabt Berbengelaufen, und bätten barer ©erwinn für bie ©efangenfchaftägefchichte 100 C$ war cben in der Offfee des SLofgarteng zu gtoßen Dieig;g und dennoh glaube ih, daßeim te iuft moh jebt anftaunen, und mit all um: haben, als SDevfule8 im ©talle des Q(ugiag, Nei idegelg —— beitt ©aft and Datte fi gefeßkt an deinen 
[OCR_aligned] feblen, Und mein SQcrzy wird immer lieben. fo 394 ben, und @über Dradt blüßht beruor auch bie alte gen, fcy gewiß nidht @@h@öner genefen als Gie, blanfe EColdaten f@@ülten den Pla@ß, und (d ©chrecfen zur @rde deruntergefallen 5 e$ @ft mtr fo @füle@dt ficde, war i@@ ganzg Bbefonderg in: finnung vertreten. aSie der EBintertwandrer deg AHbend8 fich febnt@ t (hdaue, @ängftli@hen Blicteg, nach den atmen, gen fonnten. ©eitdem fi@d aber in der deutfchen ma —— fte unt@st{deidben fi@h von den verbis regu— cetttell glei@hgu@ltig gewefen, ob Dticebußr Gewicfen obder votden SRotallenbaum {m @fillen Ocean, und fingt benbdeft, deven Qaßbréjabl mit feiner SQauenum: Senen Zacitug nadherz@ählt, fi@@ n@tit getrrt, und war nic@t Itebensw@ürbig, und Gic licbte ihm nicht. fonft nur (im SRaufe trug, und bie blamvollnen ficel aber fclbfe BGinein, und als man tibn ber: SSabrli@h, der arme franz@öfi@@fe Zambow: eine fletne Snfel, fondern allenfallg f@ür cine Zber biefes @e@fdle@ht Dat aucdh Dren@foen SDürger der ©tabt Berbengelaufen, und @bätten barer ©erwinn f@ür bie ©efangenfchaftägefchichte 100 C$ war cben in der Offfee des SLofgarteng zu gtoßen Dieig;g und denno@h glaube i@h, daßeim te iuft mo@h je@bt anftaunen, und mit all um: haben, als SDevfule8 im ©talle des Q(ugiag, Nei idegelg —— beitt ©aft and Datte fi@@ gefeßkt an deinen 
[ GS_aligned] fehlen. Und mein @Herz@ wird immer lieben, ſo@324@ben, und uͤber Nacht bluͤht hervor auch die alte@gen, ſey gewiß nicht ſchoͤner geweſen als Sie,@blanke @Soldaten fuͤllten den Platz, und ichSchrecken zur Erde heruntergefallen@; es iſt mir@ſo ſchlecht ſtehe, war ich ganz@ @beſonders in@ ſinnung vertreten.@@Wie der @Winter@wandrer des A@bends ſich ſehntich ſchaue, aͤngſtlichen Blickes, nach den armen,@gen konnten. Seitdem ſich aber in der deutſchenria @  ſie unterſcheid@en ſich von den verbis regu@ citire@n.gleichguͤltig geweſen, ob @Ni@ebuhr bewieſen o@der@rothen @Korallenbaum im ſtillen Ocean, und ſingt@ben@heit, deren Ja@hrszahl mit ſeiner @Hausnum@ denen Tacitus nacherzaͤhlt, ſich nicht geirrt, und@war nicht liebenswuͤrdig, und Sie liebte ihn nicht.@ſonſt nur @im @Hauſe trug, und die blauwollnen@fi@el aber ſelbſt @hinein, und als man @ihn her@ @Wahrlich, der arme franzoͤſiſche Tambo@ureine kleine Jnſel, ſondern allenfalls fuͤr eine@Aber dieſes Geſchlecht hat auc@h @Menſchen@Buͤrger der Stadt herbeygelaufen, und haͤtten@barer Ge@winn fuͤr die Gefangenſchaftsgeſchichte@100@Es war eben in der @Allee des @Hofgartens zu@großen @Reiz;@ und dennoch glaube ich, daheimdie @wir noch jetzt anſtaunen, und mit all u@n haben, als @Herkules im Stalle des @Augias,@nen @wegriß @@ dei@n Gaſt und hatte ſich geſetzt an deinen@
