[OCR_toInput] itob. ,‚Nahr' Deinen &o@otter }inab, Eu Salgenftrict, 1m \lergänger nad bem naßen anmutfigen Dorfe Bobol, Kanbdlente # ih am nädhjten &onntage 3zum erften Dtale bie Düjter unb jfmweigenb lagen bie alten Baläfte ba imb webten ibren Begleiter unb jagte: „Diein Drann, Baron ——” fi thun ©Gie e8, obne zu gögern. Grfparen ©ie jih unb Y „Sdevt 2. —— meine Ghmwefter Diariame.” Dieje aber, nac— „wenn e3 bamit nihts ift, fo muß c3 aud redt fein. äg „$1t jofdher BHeit war e8, als i in bdev Witabelle bie Dennt ei Gatte eine SDaue in dber Danb, auf welde er ]id, unb in jeinem gG}ade jelbjt ein leibenjoaftliger FGorier, hatte |ic unrußig auf unbd nieder. Gie mußte jQJmwere Qmweifel in „$u tiefe8 Kaufden verfunfen, jaß iß ba. Bon braugen weid unb jdhmelgend, jhmoll aber vralh zum ÜUußbrucfe bes „Deven Gie fi bo niht jetbjt anflagen werben?” rief Serit Deﬁ benen dort. Cie jinbd ein woftftes, Ghämifdhes Bolt. Berlfegenbeit, entgegen. ,, mein Serr”, rief ev, „waß ver— „0 jelbit war bewegt, wie von den SKlängen einer vätbjel= \Jauern am S$immel fin unb Ger imb Wöjghte faft bie anal. Satate von jelbjt fatte zurüdfjtellen Tlaffen. „ bin, wie gefagt, ein bloger Dilettant. d nehme Bflanzen fenenmt zut QBiener—Keujtabt nidt allzut wobl um's Sjerz warbd. „Sceht Sähr?” fuhr eorg in jteigenber Grregung fort— auf dbem Pinjhebrab aufzguluden. ÜÜber ber wieber ermadhenbe v'93 1ueidhe, duftige Sanr ber ©ofäferin. Qber gleichgeittg | WHangeneßm enttäufgt; er las in czedhijher ©Sprade. — {\ bdeit überfprang, in ben Strei3 zurückzulaufen. DBort angelangt, auf's Seuz, unb mehr aßß einmal nahm i mir vor, alle Be— Band als ®ürtel biente; ihre Geftdhtäzütge fonnte i nidt Blögfih ertönte dev |hruille Raut einer Glodfe. | ,‚BBas tüblte ih mid von E©irenenflängen jenes Siebes ummebt. E&elbit Waämb ind bujdte lautfos an bas äufgerfte Gnbe bes Warten$. 
[OCR_aligned] itob. ,‚Nahr' Deinen &o@otter }inab, Eu Salgenftrict, 1m \lergänger na@d bem naßen anmutfigen Dorfe Bobol, Kanbdlente@ # i@h am nädhjten &onntage 3zum erften Dtale bie Düjter unb jfmweigenb lagen bie alten Baläfte ba imb webten ibren Begleiter unb jagte: „Diein Drann, Baron ——” fi thun ©Gie e8, obne zu gögern. Grfparen ©ie ji@h unb @Y „Sdevt 2. —— meine Ghmwefter Diaria@me.” Dieje aber, nac— „wenn e3 bamit ni@hts ift, fo muß c3 au@d re@dt fein. äg „$1t jofdher BHeit war e8, als i@@ in bdev Witabelle bie Dennt ei Gatte eine SDaue in dber Danb, auf wel@de er ]id, unb in jeinem gG}ade jelbjt ein leiben@joaftli@ger FGor@@ier, hatte |ic unrußig auf unbd nieder. Gie mußte jQJmwere Qmweifel in „$u tiefe8 Kau@fden verfunfen, jaß i@ß ba. Bon braugen wei@d unb jdhmelgend, @jhmoll aber vra@lh zum ÜUußbrucfe bes „Deven Gie fi@@ bo@@ ni@ht jetbjt anflagen werben?” rief Serit Deﬁ benen dort. Cie jinbd ein woftftes, Ghämifdhes Bolt. Berlfegenbeit, entgegen. @@,, mein Serr”, rief ev, „waß ver— „0 jelbit war bewegt, wie von den SKlängen einer vätbjel= \Jauern am S$immel fin unb Ger imb Wöjghte faft bie anal. Satate von jelbjt fatte zurüdfjtellen Tlaffen.@ „ bin, wie gefagt, ein bloger Dilettant. @@d nehme Bflanzen fenenmt zut QBiener—Keujtabt ni@dt allzut wobl um's Sjerz warbd. „Sceht Sähr?” fuhr @eorg in jteigenber Grregung fort— auf dbem Pinjhebrab aufzgulu@den. ÜÜber ber wieber ermadhenbe v'93 1ueidhe, duftige Sanr ber @©ofäferin. Qber gleichgeittg | WHangeneßm enttäu@fgt; er las in czedhi@jher ©Spra@de. — {\ bdeit überfprang, in ben Strei3 zurückzulaufen. DBort angelangt, auf's Seuz, unb mehr aßß einmal nahm i@@ mir vor, alle Be— Band als ®ürtel biente; ihre Geftdhtäzütge fonnte i@@ nidt Blö@gfi@h ertönte dev @|hruille Raut einer Glodfe. | ,‚BBas tüblte i@h mi@d von E©irenenflängen jenes Siebes ummebt. E&elbit Waämb ind bu@jdte lautfos an bas äufgerfte Gnbe bes Warten$. 
[ GS_aligned] ſtob. @„Fahr' Deinen Schotter hinab, Du Galgenſtrick, undziergänger nach dem nahen anmuthigen Dorfe Podol, Lan@dleuteAls ich am nächſten Sonntage @zum erſten @Male die@Düſter und ſchweigend lagen die alten Paläſte da und wehten@ihren Begleiter und ſagte: „@Mein @Mann, Baron @ “ ſiethun @Sie es, ohne zu zögern. Erſparen Sie ſich und An „@Herr A. @  meine Schweſter @Marianne.“ Dieſe aber, nach „wenn es damit nichts iſt, ſo muß es auch recht ſein. @@WirJn ſolcher @Zeit war es, als ich in @der Citadelle die@denn@ er hatte eine @Haue in d@er Hand, auf welche er ſich,und in ſeinem @Fache ſelbſt ein leidenſchaftlicher F@orſcher, hatte@ſie unruhig auf un@d nieder. Sie mußte @ſchwere @Zweifel in@@Jn tiefes Lauſchen verſunken, ſaß ich da. Von draußen@weich und ſchmelzend, ſchwoll aber @raſch zum @Ausdrucke des@„Deren Sie ſich doch nicht ſelbſt anklagen werden?“ rief@ger@n bei denen dort. Sie ſin@d ein w@@üſtes, @hämiſches Volk.@Verl@egenheit, entgegen. „Ah, mein Herr“, rief er, „was ver Jch ſelbſt war bewegt, wie von den @Klängen einer räthſel ſchauern am @Himmel hin und her und löſchte faſt die qual@ parate von ſelbſt hatte zurückſtellen @laſſen.Jch bin, wie geſagt, ein bloßer Dilettant. Jch nehme Pflanzen@jene@m@ zu@ @Wiener-Neuſtadt nicht allzu@ wohl um's @Herz war@d.@„S@eht @Jhr?“ fuhr Georg in ſteigender Erregung fort@;auf d@em Wyſchehrad aufz@uſuchen. @Aber der wieder erwachende@@das @weiche, duftige Haar der Schläferin. Aber gleichzeitig@@,unangenehm enttäuſcht; er las in czechiſcher @Sprache.@@ @Jchde@n überſprang, in den @Kreis zurückzulaufen. D@ort angelangt,@auf's Herz, und mehr als einmal nahm ich mir vor, alle Be@ Band als Gürtel diente; ihre Geſichtszü@ge konnte ich nichtPlötzlich ertönte der ſchr@ille Laut einer Glocke.@@ @@„Was@fühlte ich mich von @Sirenenklängen jenes Liedes umweht. @Selbſt@@Mund und huſchte lautlos an das äu@ßerſte Ende des Gartens.@
