[OCR_toInput] imd qeleitete am$ zu feiner Sattinm — ie berlegen. embfoblen war, batte mir geratben, gur DBermewdung Zruppendurdgüge nadh Dolen beendet wären. | Die I8ege deint jung'n Drannerl( — fönnt ja balt fajt 3zwei Dral lfm wäßbrend bdiefes Waftibiels die Vfuffübßrumg emtger \bieler amb atte bder fo früß verftorbenen Bberüßmten Seiferfeit aufge addt. 5 cein flarce8s Oßbrt wollte über d wählte als zweite8 Debit imberzagt — Dreziofal \olfen mal meinen Wevatter als Y8rtter von Etrabl feben Der pfeift in a ter Daub... nifede Orationallieder gur ®Wuitarve.  Färei amd qlänzen? Diebder, ich wwerbde ihm Degrügen, ambd damer fönmen die {reibens peburften und wie das wilde SSceer über Mnüppel— »Old) neige , öfe gevade |0 bervorräagenbe bramatilche Zcdüpfungsmacht und Dem Schalf im £bränenffeidte Ueimgqeleuchtet, inbdem Dämedben in der Otaturgeiehidte gelernt, daß DLapageiten Üebmämcrtßc, vertrauenerivedende Cigenfohaften zu Zage, Betömann fchricb: »1(m Sbretwillen, (iebes Fhaätre aroffend von der Büßne nacdh ritndgen 3zuritct, Die OMtadht verbradhten wir im Hieber imbd am an dbne Eteifböeit. — Sräfe wurbde von hülfefuchenden Stvanfen fönne Togfleich nach den Gaften anmein erftes Debitt aitge ut jeds ECftunden amb fam gwet ECtimben früßer an nach Woctbe's Musfpruch »Defäbtgtiten Stritifer Deut]c erbliefen,«s arief er. | »lleber etnen großen, diütffoun & ot Darinend vor moriden &tellen. hucbte (ächelnbd auf SBtederteben zu dagen, aber es Elang vebellifehe jaragen: »OLber, Dtramag, wopw ift denn bie » Da$ feblt' im$ noch !« rief meine Dtrutter in Fomifeher Cünnen qvor meine gqrüöpte Dual. | Nate bätten X Dbränen zbule.« . .. Selter flüfterte ihr vor dem [egteren Siedt 
[OCR_aligned] imd qeleitete am$ zu feiner Sattinm — ie berlegen. embfoblen war, batte mir geratben, gur DBermewdung Zruppendur@dgüge nadh Dolen beendet wären. | Die I8ege deint jung'n Drannerl( — fönnt@ ja balt fajt 3zwei Dral lfm wäßbrend bdiefes Waftibiels die Vfuffübßrumg e@mtger \bieler amb @atte bder fo früß verftorbenen Bberüßmten Seiferfeit aufge addt. 5 cein flarce8s Oßbrt wollte über@ d wählte als zweite8 Debit imberzagt — Dreziofal \olfen mal meinen Wevatter als Y8rtter von Etrabl feben Der pfeift in a ter Daub... @nifede Orationallieder gur ®Wuitarve.  Färei amd qlänzen? Diebder, ich wwerbde ihm Degrügen, ambd damer fönmen die {reibens peburften und wie das wilde SSceer über Mnüppel— »Old) neige , öfe gevade |0 bervorräagenbe bramatilche Zcdüpfungsmacht und Dem Schalf im £bränenffeidte Ueimgqeleuchtet, inbdem Dämedben in der Otaturgeiehi@dte gelernt, daß DLapageiten Üeb@mämcrtßc, vertrauenerivedende Cigenfohaften zu Zage, Betömann fchricb: »1(m Sbretwillen, (iebes Fhaätre aroffend von der Büßne nacdh ritndgen 3zuritct, Die OMtadht verbradhten wir im Hieber imbd am an dbne Eteifböeit. — Sräfe wurbde von hülfefuchenden Stvanfen fönne Togfleich nach den Gaften anmein erftes Debitt aitge ut je@ds ECftunden amb fam gwet ECtimben früßer an nach Woctbe's Musfpruch »Defäbtgtiten Stritifer Deut]c@ erbliefen,«s arief er. | »lleber etnen großen, diütffoun & ot Darinend vor mor@iden &tellen. hucbte (ächelnbd auf SBtederteben zu dagen, aber es Elang vebellifehe jaragen: »OLber, Dtramag, wopw ift denn bie » Da$ feblt' im$ noch !« rief meine Dtrutter in Fomifeher Cünnen qvor meine gqrüöpte Dual. | Nate bätten X Dbränen zbule.« . .@. Selter flüfterte ihr vor dem [e@gteren Siedt 
[ GS_aligned] und geleitete uns zu ſeiner Gattin   wie verlegen.@empfohlen war, hatte mir gerathen, zur @Vermeidung@Truppendurchzüge nach Polen beendet wären.@@ Die @Wege@de@@m jung'n @Mannerl@   könnt' ja halt faſt @zwei @Ma@@lUm wä@hrend @dieſes Gaſtſpiels die @Auffü@hrung einiger@ſpieler und Gatte @der ſo früh verſtorbenen @berühmten@Heiſerkeit aufgewacht.@@ Kein klar@e@s @Wort wollte überJch wählte als zweites Debüt unverzagt   Prezioſa@!ſollen mal meinen Gevatter als @Wetter von Strahl ſehen@Der pfeift in guter Ruh . . .niſche @Nationallieder zur @Guitarre.@ F@rei und glänzen@dwie@der, ich @wer@de ihn begrüßen, @und da@nn können die@Treibens bedurften und wie das wilde @@Heer über Knüppel@ »@Ach neige@,@die gerade ſo hervorr@agende dramatiſche Schöpfungsmacht@und dem Schalk im Thränenkleid@e heimg@eleuchtet, in@dem@Däm@chen in der @Naturgeſchichte gelernt, daß @Papagei@enliebenswerthe, vertrauenerweckende Eigenſchaften zu Tage,@Bethmann ſchrieb: »@Um Jhretwillen, liebes F@rä@@u grollend von der Bühne nac@h @München @zur@üc@k.Die @@Nacht verbrachten wir im Fieber @und am an ohne Steif@heit.@@ Gräfe wur@de von hülfeſuchenden @Kranken@könne ſog@leich nach den Faſten @@mein erſtes Deb@üt a@nge in ſechs @@Stunden und kam zwei @Stunden früher an,nach Goethe's Ausſpruch »befähigtſten @Kritiker Deutſch erblicken,«@ @rief er.@@ »@Ueber einen großen, d@ü@ſtern @Ho@fwar@nend vor morſchen Stellen.@ſuchte lächeln@d auf @Wiederſehen zu ſagen, aber es klang@rebelliſche @Fragen: »@Aber, @@Mama@, wozu iſt denn die@»@Das fehlt' uns noch@!« rief meine @@Mutter in komiſcher@können @war meine g@r@ößte Qual.@@ @Wie hätten@@ Thränen@Thule.« . . . Zelter flüſterte ihr vor dem letzteren Lied@e
