[OCR_toInput] Dtrach cintger HBeit theilten fih Ddie IBolfen oolutionen zum Srunde lag, ftebt an und für ver militaärifche Sünftler, und in ein räbcben, lchndung fragen , und ung mit Berpflichtungen Mian beflatfchte den CEinfall imd nannte tb Hnach Ddem Ebeater bis tief in die Dracht biunetn. (ichfeit verlangen. it unfrer voben PRatitr— gut, wie das Ghaog dey Gefüble.  Diefe bet Rranfbeit 2 Celbeg, Beffen &ectc mich ftets umbauchen wirbd. — 104 — welche thre Drcltgtonen felbijt untergraben. Rönn becrungen in der Dioralitat und Ggreunbfdbaft QBally errofbrte. © blhfte auf Gafarg mit dent Gegentbeile auf. Gp war der &trelt unferm Blancten fo armifclig umbd bülflog fric biunbdert8 nicbergelegt. Dian bat biev die Ulnver= vwag fo lcicht wicder vergeffen ift! IBie reich (o licebensmwürdig , wie fie gewobnt war, ber gid8 gegen die Beqriffe, ivwcelche man in ”‚Sudagq det fic? tn zwei verungluücten ©atfong. u Iötrflichfeit entbuftasmiren fönnen. Da$g YBabr: an Gafar nicht mehr. h will wiffen, erfen man Mechnungen verdirbt, die obne den IütKtD eingefeßt wiurden, da batte fich die Rebre Qycth die Gebemmmiffe jeneyv frommen taturreltgton, strftreut baben , wenn ihbm nicht ang jcbemi Bar bdieg eine Grille von ihbm ? IDBag fömmt der, welche amng big jcBt nur in fo nebelbaften it, dag fic fclbfe in fich aufgeregt batte ; muß an. Gie geftand fi oft und felbfte ibren Ume Den ung die CGrgichung bineinfohleuberte. Dar 
[OCR_aligned] Dtrach cintger HBeit theilten fi@h Ddie IBolfen oolutionen zum Srunde lag, ftebt an und für ver militaärifche Sünftler, und in ein räbcben, lchndung fragen , und ung mit Berpflichtungen Mian beflatfchte den CEinfall imd nannte tb Hnach Ddem Ebeater bis tief in die Dracht biunetn. (ichfeit verlangen. @it unfrer voben PRatitr— gut, wie das Ghaog dey Gefüble.  Diefe bet Rranfbeit 2 Celbeg, Beffen &ectc mich ftets umbauchen wirbd. — 104 — welche thre Drcltgtonen felbijt untergraben. Rönn becrungen in der Dioralitat und Ggreunbfdbaft QBally errofbrte. @@© bl@hfte auf Gafarg mit dent Gegentbeile auf. Gp war der &trelt unferm Blancten fo armifclig umbd bülflog fric biunbdert8 nicbergelegt. Dian bat biev die Ulnver= vwag fo lcicht wicder vergeffen ift! IBie reich (o licebensmwürdig , wie fie gewobnt war, ber g@id8 gegen die Beqriffe, ivwcelche man in ”‚Sudagq det fic? tn zwei verungluüc@ten ©atfong. u Iötrflichfeit entbuftasmiren fönnen. Da$g YBabr: an Gafar nicht mehr. @@h will wiffen, erfen man Mechnungen verdirbt, die obne den IütKtD eingefe@ßt wiurden, da batte fich die Rebre Qycth die Gebemmmiffe jeneyv frommen taturreltgton, strftreut baben , wenn ihbm nicht ang jcbemi Bar bdieg eine Grille von ihbm ? IDBag fömmt der, welche amng big j@cBt nur in fo nebelbaften it, dag fic fclbfe in fich aufgeregt batte ; muß an. Gie geftand fi@@ oft und felbfte ibren Ume Den ung die CGrgichung bineinfohleuberte. Dar 
[ GS_aligned] @@Nach einiger @Zeit theilten ſich @die @Wolken@volutionen zum Grunde lag, ſteht an und für@der milit@äriſche Künſtler, und in ein Mädchen,@l@endung tragen@, und uns mit Verpflichtungen@M@an beklatſchte den @Einfall und nannte @ihnnach @dem Theater bis tief in die @Nacht hi@nein.@lichkeit verlangen. Mit unſrer rohen @Nat@ür@ gut, wie das Chaos der Gefühle.@ Dieſe bei Krankheit@@?Leibes, deſſen Seele mich ſtets umhauchen wir@d. @ 104 @ welche ihre @Religionen ſelb@ſt untergraben. Könn heerungen in der @Moralität und @Freundſchaft@@Wally erröthete. Sie blickte auf Cäſar@smit de@m Gegentheile auf. So war der Streit@unſerm Planeten ſo arm@ſelig u@nd hülflos krie @hun@derts niedergelegt. @Man hat hier die U@nver@ @was ſo leicht wieder vergeſſen iſt! @Wie reich@ſo li@ebens@würdig@, wie ſie gewohnt war, der gends gegen die Begriffe, @@w@elche man in @@Jud@@äadet ſie? An zwei verungl@ückten Saiſons. @JnWirklichkeit enthuſiasmiren können. Da@s @Wahr@ an Cäſar nicht mehr. Jch will wiſſen, erken man Rechnungen verdirbt, die ohne den @Wirt@heingeſetzt w@urden, da hatte ſich die Lehre @@Jeſudie Geheimniſſe jene@r frommen Naturreligion,@zerſtreut haben@, wenn ih@m nicht aus jedem@@War @dies eine Grille von ih@m@? @@Was kömmt@der, welche @uns bis jetzt nur in ſo nebelhafteniſt, das ſie ſelbſt in ſich aufgeregt hatte@; muß@an. Sie geſtand ſich oft und ſelbſt@ ihren Um chen uns die @Erziehung hineinſchleuderte. Dar 
