[OCR_toInput] \nd Ufeg foläft in tiefer Setderub. Doch foien er plößlih qu erfodrecten Dei Smaragd am Qünge damals Sene 3eit wird nimmer Fommen, C5 fuchten dihd vergebend meine Slagen! — Sürt nicht der &©differ langen Oiuf Dey o Mein; 121 Em wirre8 Wfaubdern balbd Fommt'$ meinem Lanfhen Scbt {ih jenfeits von den Quen, Diun das Sumd nm Zraumeswonnen „Daß er's felber glaubt am Ende!« Ilmnd Golbder ladten ims bdie Bhütbenwangen Cebn dite beiden mit CGntfeßen, Stürzen aus dem luge mir. Salb Grend', imd milde Zrauer. 7 Dcr ihbn mit fort genonmmnen. 1. Daß man felbit einen föledtern Gott grifoge Blumen, füfße $rütchte. Detdt mebr zum Suftfoloß umgelogen, tus dem Siretfe raufden Slänge, Dag ihn begte nt den &emen; Dor Sottes Ofab' — und wurde (lll. Der todbten Riebe finftver Qeichenpug. „9ietd at Saffe it der QWriefter , Dte eine bangt voll Rtebeögluth Bon metwner todten Braut, Cr etlt waldein, von fcomnem Zritte vraufcht 135 Ilnd dort blitt Der fdulblofe Sirt dev Conme Sngt der Gpreu geringe Sloden. — 
[OCR_aligned] \nd @Ufeg @fol@äft in tiefer Setderub. Doch @foien er pl@@ößli@h qu erfodrecten Dei Smaragd am Qünge damals Sene 3eit wird nimmer Fommen, C5 fuchten dihd vergebend meine Slagen! — Sürt nicht der &©differ langen Oiuf Dey o Mein; 121 Em wirre8 Wfaubdern balbd Fommt'$ meinem La@nfhen Scbt {i@h jenfeits von den Quen, Diun das Sumd nm Zraumeswonnen „Daß er's felber glaubt am Ende!« Ilmnd Golbder la@dten ims bdie B@hütbenwangen Cebn dite beiden mit CGntfe@ßen, St@ürzen aus dem luge mir. Salb Grend', imd milde Zrauer. 7 Dcr ihbn mit fort genonmmnen. 1. Daß man felbit einen @föle@dtern Gott grifoge Blumen, füfße $rütchte. Detdt mebr zum Suft@foloß umgelogen, tus dem Siretfe rau@fden Sl@änge, Dag ihn begte @nt den &e@men; Dor Sottes Ofab' — und wurde @(lll. Der todbten Riebe finftver Qeichenpug. „9ietd at Saffe i@t der QWriefter , Dte eine ba@ngt voll Rtebeögluth Bon metwner todten Braut, Cr etlt waldein, von fcomnem Zritte vraufcht 135 Ilnd dort bli@tt Der @fdulblofe Sirt dev Conme Sngt der Gpreu geringe Slo@den. — 
[ GS_aligned] Und Alles ſchlaͤft in tiefer Heideruh.@Doch ſchien er ploͤtzlich zu erſchrecken@Den Smaragd am Ringe damals@Jene Zeit wird nimmer kommen,@Es ſuchten dich vergebens meine Klagen!  Hoͤrt nicht der Schiffer langen @Ruf@De@@r Le@nz 121Ein wirres Plau@dern bal@d kommt's meinem Lauſchen@Hebt ſich jenſeits von den Auen,@@Nun das Kind in Traumeswonnen@„Daß er's ſelber glaubt am Ende!@@@“Und hol@der lachten uns @die Bluͤthenwangen@Sehn di@e beiden mit @Entſetzen,@Stuͤrzen aus dem Auge mir.@Halb Freud', und milde Trauer.@7@Der ih@n mit fort geno@mm@en.@1.@Daß man ſelbſt einen ſchlechtern Gott@Friſche Blumen, ſuͤße Fruͤchte.@Nicht mehr zum Luſtſchloß umgelogen,@Aus dem @Kreiſe rauſchen Klaͤnge,@Das ihn hegte mit den Seinen;@Vor Gottes Naͤh'   und wurde ſtill.@Der tod@ten Liebe finſtrer Leichenzug.@„Reich an Haſſe iſt der @Prieſter@,@Die eine haͤngt voll Liebesgluth@Von me@iner todten Braut@.Er eilt waldein, von @ſeinem Tritte @rauſcht@135@@Und dort blickt der ſchuldloſe Hirt der Sonne@Jagt der Spreu geringe Flocken. @ 
