[OCR_toInput] blicb er vor mir itehen unbi fagte mit zumpfer Etim— sum (benb unbd bdrang in alle täume, jelbjt in bie geltanbden Bbatte, [Qeinbar zum erften iale bemerfenb. Nränfetn S$laug?” mein jehr intimer öreumd; es intereffirt mich jebr, eid von den Düännern abwentvenb, legte es bdie lich jinb es ein paar anbere Üugen; und folglic, vuhtg!” A) CGrbolung. Er jhob, wie ih nie im Zeben wwieder g£anz, gleih vicl welhen, zu erbetteln, unb fic lüchelte trefflich. nr wie föjtftih war zei Gunfall, i au Miarguerite eine (\\nfjtruction 31B ertbeifen. 9 ©ott, ie beutlih i no immer biefe &Gtimme als bier den ganzen Otachmittag bei bem alten bdummen mit belbeftem Lächeln, ‚„weit Eite fi feit etner \ivtg— sas Bfut ber Sfleinen fließgen ficht, Wwic c8 SDstvalb oh gebe Qbuen gur Bberenfen, ‚meine Damen unb damit, daß die Zante ibrethalben bier fei? Diir gina Gficdenbach; daß Peißt: wo feine Kicbe it, da ajt bee „Derr ©otft des Simmels! Dag ijt ja janbder= rme um{ölangen ihn imb ein fnospenber DBufen wogte tc allein waren, itcet$ at Ddeimn brübterlichen Fi — „Xber wag, ums Simmelswillen, Bbringt &Gie — einent ebrlicen Rerl ceinen 5 up gegeben zu baben, abliges ®©ewiffen it bem tröftlihen ©epanfen: c8 8u bsiel jtudirtelt? unb nocd bimberterlet, wag ich mit zet ®elbe in feiner Zaide Happernt. ladhte Dloenburg, daß gewonnene eld in bie Zaide etwaß, dbag i nidt Beritanb, imb ging in da$ gim Dtiann jdägen mußte, dber jid durd nidts umponiven als zaß cr ceine {öcerzbafte Bebanrlung bertrülge. Eu 
[OCR_aligned] blicb er vor mir itehen unbi fagte mit zumpfer Etim— sum (benb unbd bdrang in alle täume, jelbjt in bie geltanbden Bbatte, @[Qeinbar zum erften iale bemerfenb. Nränfetn S$laug?” mein jehr intimer öreumd; es intereffirt mich jebr, eid von den Düännern abwentvenb, legte es bdie lich jinb es ein paar anbere Üugen; und folglic, vuhtg!” A) CGrbolung. Er @jhob, wie i@h nie im Zeben wwieder g£anz, glei@h vicl wel@hen, zu erbetteln, unb fic lüchelte trefflich. @nr wie föjtftih war zei Gunfall, @i@@ au Miarguerite eine (\\nfjtruction 31B ertbeifen. 9 ©ott, @ie beutli@h i@@ no@@ immer biefe &Gtimme als bier den ganzen Otachmittag bei bem alten bdummen mit belbeftem Lächeln, ‚„weit Eite fi@@ feit etner \ivtg— sas Bfut ber Sfleinen fließgen ficht, Wwic c8 SDstvalb oh gebe Qbuen gur Bberenfen, ‚meine Damen unb damit, daß die Zante ibrethalben bier fei? Diir gina Gficdenbach; daß Peißt: wo feine Kicbe i@t, da ajt bee „Derr ©otft des Simmels! Dag ijt ja @janbder= rme um@{ölangen ihn imb ein fnospenber DBufen wogte tc allein waren, itcet$ @at Ddeimn brübterlichen Fi — „Xber wag, ums Simmelswillen, Bbringt &Gie — einent ebrlic@en Rerl ceinen 5 up gegeben zu baben, abliges ®©ewiffen @it bem tröftli@hen ©epanfen: c8 8u bsiel jtudirtelt? unb nocd bimberterlet, wag ich mit zet ®elbe in feiner Za@ide @Happernt. ladhte Dloenburg, daß gewonnene @eld in bie Zaide etwaß, dbag i@@ ni@dt Beritanb, imb ging in da$ gim Dtiann @jdä@gen mußte, dber ji@d dur@d ni@dts umponiven als zaß cr ceine {öcerzbafte Bebanrlung bertrülge. Eu 
[ GS_aligned] blieb er vor mir ſtehen un@d ſagte mit dumpfer Stim@ zum Abend un@d @drang in alle Räume, ſelbſt in die@geſtan@den @hatte, ſcheinbar zum erſten Male bemerkend.@Fräulein @Klauß?@“mein ſehr intimer Freund; es intereſſirt mich ſehr,Sich von den @Männern abwen@dend, legte es @die@lich ſind es ein paar andere Augen; und folglich,ruhig!@@@“60Erholung. Er ſchoß, wie ich nie im Leben @wieder@@Tanz, gleich viel welchen, zu erbetteln, und ſie lächelte@trefflich. Und wie köſtlich war der Einfall, ſich a@nM@arguerite eine @@Jn@ſtruction @zu ertheilen.@o Gott, wie deutlich ich noch immer dieſe @Stimme@als hier den ganzen @Nachmittag bei dem alten @dummen@mit holdeſtem Lächeln, @„weil Si@e ſich ſeit einer @Ewig@ das Blut der @Kleinen fließ@en ſieht, @wie es @Os@waldJch gebe Jhnen zu@ @bedenken, @meine Damen un@ddamit, daß die Tante ihrethalben hier ſei? @Mir gin@@gEſchenbach; daß heißt: wo keine Liebe iſt, da iſt die@„Herr Got@t des Himmels! Das iſt ja ſchauder Arme umſchlangen ihn und ein knospender @Buſen wogteſie allein waren, ſt@ets mit @de@m@ brü@derlichen Du @ „Aber was, ums Himmelswillen, @bringt @Sie @ eine@m ehrlichen Kerl @einen @Kuß gegeben zu haben,@adliges @Gewiſſen mit dem tröſtlichen Gedanken: @esDu @viel ſtudirteſt? und noch hunderterlei, was ich@mit dem Gelde in ſeiner Taſche klappernd.@lachte Oldenburg, das gewonnene Geld in die Taſcheetwas, d@as ich nicht verſtand, und ging in das Zim @@Mann ſchätzen mußte, d@er ſich durch nichts imponiren@als daß er @eine ſcherzhafte Behandlung vertrü@ge. @So
