[OCR_toInput] no die Otadhtigallen {ingen, ä zgiebe fort yu Abaten amd Gefabren, Celtfame &timmen mein' i nun zu bören; 6 8 it profe.ifgem GSemabnen S©chon in ihrer ftillen Große, Bald zu anmuthyollen Svänzen Sefänge aus der Kerne ber Detnen Zodesdold dervor. Mtabt ibm, nabt ihbm, Kriedensöbotent, Dein foden vor ihm gurüdcd ftiets eiter SSalbdein, and nwanden fid alsb Flare Baäce Dod wie doinmmerte dev SQuüngling: ltare feftlich aufgebaut, SBir ffreifen durchd Seben im fönellen 3ug, Sein Alug' it niht mehr feucht ? Ilnd entgünden fte bebende. Cmjt am Grabe Gefu fahn. Em öetterftrahl berein; OBerd' ih gelaffen, ohne Bagen, Stetned, fetnes! fühl ih bange. Dir gefolgt in frembdem Sleibe. datrd der Gäfte bunte Oienge, Gterben u des Sludes Qualme, ”qden cin zu &pelen tbu. Sbre itefenarme fölingen. Stannft nicht trodimen mebr die Gtirne, 129 Der fteile Qfad wird ftetler immer, ön einen blütbenvollen Satn. I 1Q 8te meiner tiefen Setdenfoaft 
[OCR_aligned] no die Otadhtigallen {ingen,@ ä zgiebe fort yu Abaten amd Gefabren, Celtfame &timmen mein' i@@ nun zu @bören; 6 8 it profe.i@fgem GSemabnen S©cho@n in ihrer ftillen Gro@ße, Bald zu anmuthyollen @Svänzen Sefänge aus der Kerne ber Detnen Zodesdol@d dervor. Mtabt ibm, nabt ihbm, Kriedensöbotent, Dein foden vor ihm gurüdcd ftiets @eiter SSalbdein, and nwanden fi@d alsb Flare Baäce Do@d wie doinmmerte dev SQuüngling: lta@re feftlich aufgebaut, SBir ffreifen durchd Seben im @fönellen 3ug, Sein Alug' i@t ni@ht mehr feucht ? Ilnd ent@günden fte bebende. Cmjt am Grabe Gefu fahn. Em öetterftrahl berein; OBerd' i@h gelaffen, ohne Bagen, Stetned, fetnes! f@ühl@ i@h bange. Dir gefolgt in frembdem Sleibe. datrd der G@äfte bunte Oienge, Gterben @u des Slu@des Qualme, ”qden cin zu &p@elen tbu. Sbre itefenarme @fölingen. Stannft nicht trodimen mebr die Gtirne, 129 Der fteile Qfad wird ftetler immer, ön einen bl@ütbenvollen Satn. I 1Q 8te meiner tiefen Setden@foaft 
[ GS_aligned] Wo die @Nachtigallen ſingen,Jch z@iehe fort zu Thaten und Gefahren,@Seltſame Stimmen mein' ich nun zu hoͤren@:6@8Mit profetiſchem G@emahnen@S@choͤn in ihrer ſtillen Groͤße,@Bald zu anmuthvollen KraͤnzenGeſaͤnge aus der Ferne her;Deinen Todesdolch hervor.@@Naht ihm, naht ih@m, Friedens@boten@,@Denn ſcheu vor ihm zuruͤck ſt@ets weiter@@Wal@dein, und @wanden ſich als@ klare BaͤcheDoch wie do@n@nerte der @Juͤngling:Altaͤre feſtlich aufgebaut,@@Wir ſtreifen durchs Leben im ſchnellen Zug,@Dein A@ug' iſt nicht mehr feucht@?@@Und entzuͤnden ſie behende.Einſt am Grabe Jeſu ſahn.Ein Wetterſtrahl herein;@@Werd' ich gelaſſen, ohne Zagen,@@Keines, keines! fuͤhl' ich bange.@Dir gefolgt in frem@dem Kleide.@@Wird der Gaͤſte bunte @Menge,@Sterben in des Fluches Qualme,@Laden ein zu Spielen ihn.@Jhre Rieſenarme ſchlingen.@@Kannſt nicht trocknen mehr die Stirne,@12@2Der ſteile Pfad wird ſteiler immer,@Jn einen bluͤthenvollen Hain.@@@110Wie meiner tiefen Leidenſchaft@
