[OCR_toInput] Dobel im ®ecegenfapß gegen Dden bürgerlichen iittel— ferntert aumbd durcdh bdie GrfenntniS icber beritellen. bat bdaber ganze Biütdher gef@rieben , amt nmur bdie £Sriege, bie wir für den Beftanbd unfrer ©taaten ges gefhloffenbeit Dder Safte die republifanife Offent— Geographie, ODtaturlehre, Drathematif hinzgugefommen En der Reformation bat er fih befreit, unb in der wvird gebemmt burch bie einfeitige Betreibung Dboeßg fobeinung. Die Öegnevr Dde8 Satholiciämng üBberfebn der ©Schrift vor allem möächtig war, imb in fetner 1td diefe gemäßtgte Dartct ift noch immer don der Einfeitigfeit fallen. n der bdritten enblich wird er teratur ausfprechen, unbd jebe Partei bält bie entge« ben Gammer über bdie anbdre bin, und immer liegt anbdern Olationen brebt fi aller politifebe Gtreit und anbdrer unterffügt wworbdeit, da diefelben die alten Denfer bie vollenbete Philofophie als perfpectivifheg 1 +2 Yeit abwarten. ©Scdhledte Büder haben ihre Sabs fchpaft mebr zu Bbebürfen. Seber achtet fi für eben febern Ddes eifte8 erfohlaffen unter der Qaft bder ren unbd fo flar wie dag Cinmal Gin8g machen wollte, leicht gegrünbdet. Dennodh ift bie Diacht bes ©efüthlg bleiber verfcobieden, imb indem man fih von bder ma beit. Die Wranzofen haben unsg ihbre politifchen Diei« darf fie vielleicht tgnoriven, wwenn er fie nur dulbet, wallen  Dder | finnlichen Svyaft; fie fann das tiefe e ed dein Bolfe nicht möglich, bdiefeg icecht in fetnem volutionen führende Entfließungen 2 CGin Umftanb richtiger für eine &unft, zu fragen. Um bdie erfte felndeit , meift geborgten Rebdengarten borgeträgen. die fie umgebenbe IBelt feine Oiüdficht nahbmen, ober 
[OCR_aligned] Do@bel im ®ecegenfapß gegen Dden b@ürgerlichen iittel— ferntert aumbd durcdh bdie GrfenntniS @icber beritellen. bat bdaber ganze Biütdher ge@f@rieben , amt nmur bdie £Sriege, bie wir f@ür den Beftanbd unfrer ©taaten ges ge@fhloffenbeit Dder Safte die republifani@@fe Offent— Geographie, ODtaturlehre, Drathematif hinzgugefommen En der Reformation bat er fi@h befreit, unb in der wvird gebemmt burch bie einfeitige Betreibung Dboeßg fobeinung. Die Öegnevr Dde8 Satholiciämng üBberfebn der ©Schrift vor allem möächtig war, imb in fetner 1td diefe gem@äßtgte Dartct ift noch immer don der Einfeitigfeit fallen. @n der bdritten enblich wird er teratur ausfprechen, unbd jebe Partei @bält bie entge« ben Gammer @über bdie anbdre bin, und immer liegt anbdern Olationen brebt fi@@ aller politifebe Gtreit und anbdrer unterffügt@ wworbdeit, da diefelben die alten Denfer bie vollenbete Philofophie als perfpectivi@fheg 1 +2 Yeit abwarten. ©Scdhle@dte B@@üder haben ihre Sabs fchpaft mebr zu Bbe@bürfen. Seber achtet fi@@ f@ür eben febern Ddes @eifte8 erfohlaffen unter der Qaft bder ren unbd fo flar wie dag Cinmal Gin8g machen wollte, leicht gegrünbdet. Dennodh ift bie Diacht bes ©efüthlg bleiber verfcobieden, imb indem man fi@h von bder ma beit. Die Wranzofen haben unsg ihbre politifchen Diei« darf fie vielleicht tgnoriven, wwenn er fie nur dulbet, wallen  Dder | finnlichen Svyaft; fie fann das tiefe @e ed dein Bolfe nicht m@öglich, bdiefeg icecht in fetnem volutionen f@ührende Ent@@fließungen 2 CGin Umftanb richtiger f@ür eine &unft, zu fragen. Um bdie erfte felndeit , meift geborgten Rebdengarten borgeträgen. die fie umgebenbe IBelt feine @Oiüdficht nahbmen, ober 
[ GS_aligned] Poͤbel im @@Gegenſatz gegen @den buͤrgerlichen Mittel@ ke@nne@n @u@nd durc@h @die Erkenntniß wieder herſtellen.@hat @daher ganze B@uͤcher geſchrieben@, um@ n@ur @die@@Kriege, die wir fuͤr den Beſtan@d unſrer Staaten ge@ geſchloſſenheit @der Kaſte die republikaniſche Öffent@ Geographie, @@Naturlehre, @Mathematik hinz@ugekommen@Jn der Reformation hat er ſich befreit, und in der@w@ird gehemmt durch die einſeitige Betreibung @@de@@sſcheinung. Die Gegne@r @des Katholicismus uͤberſehn@der @Schrift vor allem maͤchtig war, und in ſeiner@und dieſe gemaͤßigte Partei iſt noch immer von@der Einſeitigkeit fallen. Jn der @dritten endlich wird er@teratur ausſprechen, un@d jede Partei haͤlt die entge chen Jammer uͤber @die an@dre hin, und immer liegt@an@dern @Nationen dreht ſich aller politiſche Streit@und an@drer unterſtuͤtzt wor@de@n, da dieſelben die alten@Denker die vollendete Philoſophie als perſpectiviſche@s1@42@Zeit abwarten. @Sc@hlechte Buͤcher haben ihre Ja@h ſch@aft mehr zu @beduͤrfen. Jeder achtet ſich fuͤr eben@federn @des Geiſtes erſchlaffen unter der Laſt @der@ren un@d ſo klar wie das Einmal Ein@s machen wollte,@leicht gegruͤndet. Dennoch iſt die @Macht des Gefuͤhl@sbleiben verſc@hieden, und indem man ſich von @der ma heit. Die Franzoſen haben uns@ ih@re politiſchen @Mei@ darf ſie vielleicht ignoriren, @wenn er ſie nur duldet,@wallen@ @der@@ ſinnlichen @Kraft; ſie kann das tiefe Ge es de@m Volke nicht moͤglich, @dieſes @Recht in ſeinem@volutionen fuͤhrende Entſchließungen@? @Ein Umſtan@drichtiger fuͤr eine Kunſt, zu fragen. Um @die erſte@kelnde@@n, meiſt geborgten Re@densarten vorgetragen.@die ſie umgebende @Welt keine Ruͤckſicht nah@men, oder@
