[OCR_toInput] der einen ©Sbafefpeare feinen Balftaff, einen Sean Paul feinen darüber Ddas DServorbeben bdes Befentlien vergibßt;3 ober pfohologife Musbrut des Wemütbed correct, ift die eigent— Sioafen, &Scornfteinfeger u. f. w. finb gewiß bödhft ebren, die SBegleitung ceine8 Daßlihen wünfdden. IRur neben einem ‚iel mit der alten &eier durd'”, was alleroings bden E&inn vie Dräbddhengeftalten mit den Blumenformen verroebt, fo betrachtete Region bes Ubfurden ein. Da$ Öefpenftifhe als jedod bdicfe Sbentität fo weit au8, Ddaß bie WUrfadhe beg Zurus bder eroterifen Kusftattung bilft nur, den Ginbrud ©a$ ehemals Dden HZanfaren bder Zrompeter bes XRegiment! wie fehr falfhe Gontrafte für Ddag IDRarimumm der &chönbet erfheint bie rüftige SRödin, fülägt bie Röde feft zufammen , CGinfeitung eine Sabresgabl baben, fo fönnen wir audch Eeine angeben. fonbdern eine pofitive Xtegation bdeffelben. IBad feinem Be— göttlihen Wrfprung empören und in dem Qunger nah Sc— füönnen , wie e3 bei dem uten und Babren der Zall ift. baben. MBad wir aber bier Urbilb für bdas Berrbilb nennen , Dtionyfos, ber, mit ZWbyrfog und f(dhönfprenflichter ;1) einanbder entgegengefebt finb, fo fann es bie Sunft reizen, i ber welcheg fic , unter gewiffen Bebingungen , binauägebt. — Styl einer Xtation, gegen den &tyl einer Cohule, | IBSenn daber nicdt mit dbem Begriff bes Sdleöten zufammengemwor— geftebt feine Obhnmadht ein unb wirb fomifd. We o. Deögiidfeit, in bie beiterfte SRomif überzugeben. wegs fomifh, aber bder IBenbdepunct in8 Somifbe, wenn Gröc unbd Dieer in fo großen Berbältniffen anfhauen, daß, fefpeare'8, Dder Ddad menfdhlide Derzy in allen feinen SDöben Geift, feftoält unbd geltend madt, fo wird biefer fi fjelbft genügen PMtadht. EBorin alfo fönnte fi das Sbeal glängenbder ent— dvem Wewöhnliden bdurdh ein Ubweidhen von der puren, ctu 
[OCR_aligned] der einen ©Sbafefpeare feinen Balftaff, einen Sean Paul feinen darüber Ddas DServorbeben bdes Befentli@@en vergibßt;3 ober pfohologi@@fe Musbru@t des Wemütbed correct, ift die eigent— Sioafen, &Sc@ornfteinfeger u. f. w. finb gewiß bödhft ebren, die SBegleitung ceine8 Daßli@hen wünfdden. IRur neben einem ‚iel mit der alten &eier durd'”, was alleroings bden E&inn vie Dräbddhengeftalten mit den Blumenformen verroebt, fo betrachtete Region bes Ubfurden ein. Da$ Öefpenfti@fhe als jedod bdicfe Sbentität fo weit au8, Ddaß bie WUrfadhe beg Zurus bder eroteri@@fen Kusftattung bilft nur, den Ginbrud ©a$ ehemals Dden HZanfaren bder Zrompeter bes XRegiment! wie fehr fal@fhe Gontrafte für Ddag IDRarimumm der &chönbet er@fheint bie rüftige SRödin, @fülägt bie Rö@de feft zufammen , CGinfeitung eine Sabresgabl baben, fo fönnen wir audch Eeine angeben. fonbdern eine pofitive Xtegation bdeffelben. IBad feinem Be— göttli@hen Wrfprung empören und in dem Qunger na@h Sc— füönnen , wie e3 bei dem @uten und Babren der Zall ift. baben. MBad wir aber bier Urbilb für bdas Berrbilb nennen , Dtionyfos, ber, mit ZWbyrfog und f(dhönfprenflichter ;1) einanbder entgegengefe@bt finb, fo fann es bie Sunft reizen, i ber welcheg fic , unter gewiffen Bebingungen , binauägebt. — Styl einer Xtation, gegen den &tyl einer Cohule, | IBSenn daber nicdt mit dbem Begriff bes S@dle@öten zufammengemwor— geftebt feine Obhnmadht ein unb wirb fomi@fd. @@We@ o. Deög@iidfeit, in bie beiterfte SRomif überzugeben. wegs fomi@fh, aber bder IBenbdepunct in8 Somi@fbe, wenn Gröc unbd Dieer in fo großen Berbältniffen an@fhauen, daß, fefpeare'8, Dder Ddad menfdhli@de Derzy in allen feinen SDöben Geift, feftoält unbd geltend ma@dt, fo wird biefer fi@ fjelbft genügen PMtadht. EBorin alfo fönnte fi@@ das Sbeal glängenbder ent— dvem Wewöhnli@den bdurdh ein Ubweidhen von der puren, ctu 
[ GS_aligned] der einen @Shakeſpeare ſeinen Falſtaff, einen Jean Paul ſeinen@darüber @das @Hervorheben @des Weſentlichen vergi@ßt;@ oderpſychologiſche Ausdruck des Gemüthes correct, iſt die eigent@ Kloaken, @Schornſteinfeger u. ſ. w. ſind gewiß höchſt ehren@ die @Begleitung @eines Häßlichen wünſchen. @Nur neben einem„fiel mit der alten Leier durch“, was allerdings @den @Sinn@die @Mä@dchengeſtalten mit den Blumenformen ve@rwebt, ſo@betrachtete Region des Abſurden ein. Das Geſpenſtiſche als@jedoch dieſe Jdentität ſo weit aus, @daß die @Urſache de@sLuxus @der eroteriſchen Ausſtattung hilft nur, den Eindruckdas ehemals @den @Fanfaren @der Trompeter des @Regiment@swie ſehr falſche Contraſte für @das @@Maximu@m der Schönheiterſcheint die rüſtige Köchin, ſchlägt die Röcke feſt zuſammen@,@@Einleitung eine Jahreszahl haben, ſo können wir au@ch keine angeben.@ſon@dern eine poſitive @Negation @deſſelben. @Was ſeinem Be@ göttlichen Urſprung empören und in dem Hunger nach Jch @können@, wie es bei dem Guten und Wahren der Fall iſt.@haben. @Was wir aber hier Urbild für @das Zerrbild nennen@,@D@ionyſos, der, mit @Thyrſos und @ſchönſprenklichter@@100einan@der entgegengeſetzt ſind, ſo kann es die Kunſt reizen,@@über welches ſi@e, unter gewiſſen Bedingungen@, hinausgeht.@@ Styl einer @Nation, gegen den Styl einer Schule@@. @@Wenn@daher nicht mit d@em Begriff des Schlechten zuſammenge@wor@ geſteht ſeine O@hnmacht ein und wird komiſch. Alles Ko @Möglichkeit, in die heiterſte @Komik überzugehen.@wegs komiſch, aber @der @Wen@depunct ins Komiſche, wenn@Erde un@d @Meer in ſo großen Verhältniſſen anſchauen, daß,@keſpeare's, @der @das menſchliche Herz@ in allen ſeinen @Höhen@Geiſt, feſthält un@d geltend macht, ſo wird dieſer ſich ſelbſt genügen@@M@acht. @Worin alſo könnte ſich das Jdeal glänzen@der ent@ d@em Gewöhnlichen @durch ein Abweichen von der puren, cru 
