[OCR_toInput] tanifde Gubjat hat einen gewiffen Gntbuftlasmug der Ber— vein, foll eben PSaffer fein unbd e8 mifcht fi etwag Ibsibriges 198 KMuflöfung, jebe phantaftifhe Beenbdigung bes PBiberfprudhs gum ©Sdhein eine verlorene PRabel gefucht, würbe heraug ochn SRopf ober viclmebr Rinn unb Kugen. SPf{anzemmelt, 18! viel zu viel Bernunft da, Der ganz inhaltlofe, ganz in der gju niedrig greifende XHichtung der Deformität zur carifirenben nommenen Proportionen als beftimmten tegeln abgeleitet, fonbern goffenen Öeftalt, in den Bügen des ntliged, im SBlihF beg gegen verfolgt ben Snbalt aud ins Detail, ihn zu verfebren, Sarbenmanntgfaltigfeit entfpriht. Dber man erinnere fi fdenfoäbeln und zermalmten Reihnamen! [n böber ftehben obne alle angftlihe Hfribte, bdod biftorifb genau genefen ! von S&Säufen in Berbältriß zu zwei Durügängen, bdie fre 043 Stomifdhe umfölagen fönne, ift auf allen Puncten nach— fönnen, wie wenn wir beut zu Zage in dev Dtalerei fagen , nur, um einer tolen LRaune ded übermütbig fpielenbden Öeifted gleih dämonifh und dies Dämonife ift in feiner Grfdeinung ihnen, wenn fic am Mbenbd obne reihlitgen CGrlög zurüd— Dod fönnen wir ben ®eift bier nod niht verlaffen, anwenden darf: pygmaäenbaften Unfängen bis zu jenen viefigen Berzerrungen, 4/4 Rönias?” Die Itatur hat ihre Edreden, aber daé in ifr ©d@recten bené, bdee gebehnten Zolge, wie bei einer Grgählung, weldhe aber eben ie er, gepreflt zu wertden und woir fompatbitiren fofort, dem id felber ben Gtedbrief. Dieß etbifhe PDroment gibt dem eine | Dtäproportton. Bier vergleihen unwillfürlih thre fo fann die Pocfie na der Snnenfeite des ©eifted bin Fleinlich baber baufig obhne nftoß gemalt. 
[OCR_aligned] tani@fde Gubj@at hat einen gewiffen Gntbuftlasmug der Ber— vein, foll eben PSaffer fein unbd e8 mifcht fi@@ etwag Ibsibriges 198 KMuflöfung, jebe phantafti@fhe Beenbdigung bes PBiberfprudhs gum ©Sdhein eine verlorene PRabel gefucht, würbe heraug ochn SRopf ober viclmebr Rinn unb Kugen. SPf{anzemmelt, 18@! viel zu viel Bernunft da, Der ganz inhaltlofe, ganz in der gju niedrig greifende XHichtung der Deformität zur carifirenben nommenen Proportionen als beftimmten tegeln abgeleitet, fonbern goffenen Öeftalt, in den Bügen des @ntli@ged, im SBlihF beg gegen verfolgt ben Snbalt au@d ins Detail, ihn zu verfebren, Sarbenmanntgfaltigfeit entfpri@ht. Dber man erinnere fi@@@ fden@foäbeln und zermalmten Rei@hnamen! [n böber ftehben obne alle angftli@he Hfribte, bdo@d biftori@fb genau genefen ! von S&Säufen in Berbältriß zu zwei Dur@ügängen, bdie fre 043 Stomifdhe um@fölagen fönne, ift auf allen Puncten nach— fönnen, wie wenn wir beut zu Zage in dev Dtalerei fagen , nur, um einer to@len LRaune ded übermütbig fpielenbden Öeifted glei@h dämoni@fh und dies Dämoni@@fe ift in feiner Gr@fdeinung ihnen, wenn fic am Mbenbd obne rei@hlitgen CGrlög zurüd— Do@d fönnen wir ben ®eift bier no@d ni@ht verlaffen, anwenden darf: pygmaäenbaften Unfängen bis zu jenen viefigen Berzerrungen, 4/4 Rönias?” Die Itatur hat ihre @Edre@den, aber daé in ifr ©d@recten bené, bdee gebehnten Zolge, wie bei einer Grgählung, weldhe aber eben ie er, gepreflt zu wertden und woir fompatbitiren fofort, dem i@d felber ben Gte@dbrief. Dieß etbi@fhe PDroment gibt dem eine | Dtäproportton. Bier verglei@hen unwillfürli@h thre fo fann die Pocfie na@@ der Snnenfeite des ©eifted bin Fleinlich baber baufig obhne @nftoß gemalt. 
[ GS_aligned] taniſche Subject hat einen gewiſſen Enthu@ſiasmus der Ver@ rein, ſoll eben @Waſſer ſein un@d es miſcht ſich etwas @@Widriges@198@@Auflöſung, jede phantaſtiſche Been@digung des @Widerſpruchs@zum @Schein eine verlorene @Nadel geſucht, würde heraus @den @Kopf oder vielmehr Kinn und Augen.@@Pflanzenwelt, 1853.viel zu viel Vernunft da. Der ganz inhaltloſe, ganz in der@@zu niedrig greifende @Richtung der Deformität zur carikirenden@nommenen Proportionen als beſtimmten Regeln abgeleitet, ſondern@goſſenen Geſtalt, in den Zügen des Antlitzes, im @Blick de@sgegen verfolgt den Jnhalt auch ins Detail, ihn zu verkehren,@Farbenmannigfaltigkeit entſpricht. Oder man erinnere ſich,ſchenſchädeln und zermalmten Leichnamen! Jn höher ſteh@en ohne alle ängſtliche Akribie, @doch hiſtoriſch genau geweſen@!@von @@Säulen in Verhältniß zu zwei Durchgängen, @die ſie@das @Komiſche umſchlagen könne, iſt auf allen Puncten nach@ können, wie wenn wir heut zu Tage in der @Malerei ſagen@,@nur, um einer tollen L@aune des übermüthig ſpielen@den Geiſte@sgleich dämoniſch und dies Dämoniſche iſt in ſeiner Erſcheinung@ihnen, wenn ſie am Aben@d ohne reichlichen @Erlös zurück Doch können wir den Geiſt hier noch nicht verlaſſen,@anwenden darf:@pygm@äenhaften Anfängen bis zu jenen rieſigen Verzerrungen,@@84@Königs?“ Die @Natur hat ihre Schrecken, aber das in ihr Schrecken@hens, @der gedehnten Folge, wie bei einer Erzählung, welche aber ebenwie er, geprellt zu wer@den und w@ir ſympathiſiren ſofort, demſich ſelber den Steckbrief. Dies ethiſche @@Moment gibt dem@eine@@ Disproportion. Wi@r vergleichen unwillkürlich ihre@ſo kann die Poeſie nach der Jnnenſeite des Geiſtes hin kleinlich@daher häufig o@hne Anſtoß gemalt.@
