[OCR_toInput] Minbd dev Satettev blägt nurt gW, mit einander plaubertett. und fröblich, obne daß i wufßte warum, als ffünbe lteß dag 3immer unbd ging leife burch das vubige Saus Cx fühifen aber das alles fchon lange zu nwifen, unb Grichrodfen verließ Glorio dag Genfter unb febrte hörte. Sch [bfchte metst Sicht aug, und flellte mich ans voit dev fchönen Zraut aanz aus und alle meine Ltieber, Erivacdt da6 PMrenfbenfind, Qragb ein Richt von der Zaufel ab füßrte mich um etn gebent und zu braufen, der PBeiber twurde dbunfel unbd ind 9B lder eing$ nach Lanbdegatt, ”$ch bleibe im Zreten feittnt Pferd und ritt zwifchen dben QBeinbergen und blü— vrötblicher Duft über dbeim rwarmeit, verfchallenben fbenb, Der pufriedene Deuflfant 203 ben foniftte, Geige zu mir, füörwang midh aus dbem Genftter, unb mwünfche Dir binfüßro, anftatt eineg ebrlichen maleri—= nmach dem ©chloffe aufgebrodhen, unb bdbie gange Banbe nd voller Tovgen bitt. Berltt. tont nlleg leer unbd fill, ich bürte voll Bergnügen dbem tn dev ©egend umber, um näbßere QUusfunft über foine erwig den Rücdfen zu febren. unbd rwanderte nodp zur und felbft Ddas ijunge Piädchen mußten uns auf bie mag, denn ich hatte mich auf die Banf vor dber Qaug— Bauertt um einen Ztiich fagen und garten fptelten unbd Bilber mit furchtbarem ©chmetgen von threm Seftelle, außgtugebt. oalles ie nußgefforben, fein Drenfch ronr zwifchen bden firahlen funfelten über den Öarten weg auf meine 
[OCR_aligned] Minbd dev Satettev bl@ägt nurt gW, mit einander plaubertett. und fr@öblich, obne daß i@@ wufßte warum, als @ffünbe lteß dag 3immer unbd ging leife burch das vubige Saus Cx fühifen aber das alles fchon lange zu nwi@fen, unb Grichrodfen verließ Glorio dag Genfter unb febrte hörte. Sch @[bfchte metst Sicht aug, und flellte mich ans voit dev fch@önen Zraut aanz aus und alle meine Ltieber, Erivacdt da6 PMren@fbenfind, Qragb ein Richt von der Zaufel @ab f@üßrte mich um etn gebent und zu braufen, der PBeiber twurde dbunfel unbd ind 9B lder eing$ nach Lanbdegatt, ”$ch bleibe im Zreten feittnt Pferd und ritt zwifchen dben QBeinbergen und blü— vrötblicher Duft @über dbeim rwarmeit, verfchallenben fbenb, Der pufriedene Deuflfant 203 ben foniftte, Geige zu mir, füörwang midh aus dbem Genftter, unb mwünfche Dir binf@üßro, anftatt eineg ebrlichen maleri—= nmach dem ©chloffe aufgebrodhen, unb bdbie gange Banbe nd voller Tovgen bitt. Berltt. tont nlleg leer unbd @fill, ich @bürte voll Bergn@ügen dbem tn dev ©egend umber, um näbßere QUusfunft @über foine erwig den Rücdfen zu febren. unbd rwanderte nodp zur und felbft Ddas ijunge Piädchen mußten uns auf bie mag, denn ich hatte mich auf die Banf vor dber Qaug— Bauertt um einen Ztiich fagen und garten fptelten unbd Bilber mit furchtbarem ©chmetgen von threm Seftelle, außgtugebt. oalles @ie nußgefforben, fein Drenfch ronr zwifchen bden firahlen funfelten @über den Öarten weg auf meine 
[ GS_aligned] @Un@d der @@Reiter blaͤßt nur@ zu,@mit einander plauderte@n.@und froͤhlich, ohne daß ich wu@ßte warum, als ſtuͤnde@ließ das Zimmer un@d ging leiſe durch das ruhige Haus@Er ſchi@en aber das alles ſchon lange zu @wiſſen, un@dErſchrocken verließ Florio das Fenſter und kehrtehoͤrte. Jch loͤſchte me@in Licht aus, und ſtellte mich ans@vo@n der ſchoͤnen Frau@ ganz aus und alle meine L@ieder,@Er@wacht das @M@enſchenkind,@@Magd ein Licht von der Ta@fel und fuͤhrte mich in ein@gehen@ und zu brauſen, der @Weiher @wurde d@unkel un@d@Und Waͤlder rings nach Lan@desart,@@Jch bleibe im Freien@ſei@@n@ Pferd und ritt zwiſchen d@en @Weinbergen und bluͤ roͤthlicher Duft uͤber d@e@m @warme@n, verſchallenden Abend,@Der zufriedene @Muſikant 203@hen kon@@nte@.Geige zu mir, @ſchwang mich aus d@em Fen@ſter, un@dwuͤnſche Dir hinfuͤhro, anſtatt eines ehrlichen maleri@@ n@ach dem Schloſſe aufgebrochen, und @d@ie ganze BandeUnd voller Sorgen bi@n.@Berlin.@@war alles leer un@d ſtill, ich hoͤrte voll Vergnuͤgen d@em@in der Gegend umher, um naͤhere @Auskunft uͤber ſeine@e@wig den Ruͤcken zu kehren@ un@d @wanderte noch zur@und ſelbſt @das @junge Maͤdchen mußten uns auf die@mag, denn ich hatte mich auf die Bank vor d@er Hau@s Bauer@n um einen @Tiſch ſaßen und Karten ſpielten un@d@Bilder mit furchtbarem Schweigen von ihrem Geſtelle@.au@szugehn.@@alles wie ausgeſtorben, kein @Menſch @war zwiſchen @den@ſtrahlen funkelten uͤber den Garten weg auf meine@
