[OCR_toInput] Btmmerboben, auf bdbie Sdhreibcromnmwbde zu, bor der te grauen finter i, unb winfte eine bderfelbent BGerbei. AXdh jagte mit öBreuben gu ambd nahm mr bdor, den Sand anb Sdhimmer verfeigen fann, war ihr zumiber WDt niht l(änger jo weidlih bdabtn Tleben imb träumen Eie die Stube für midh zuredt maden! Go will midh in \höneß gebabt, wie äbhr jagt!” gibt'3 bdeitnm da? QBoarum weint man? Gane Braut, eine SSflegertun. G©ie war mit einem veißen G©cdhleter unb einem Bort iiber i jelbjt, baß er bie QDtéarta nidht gleichgeittig durdh bdie Waffen, in welhe der Gelfe Bolfmonb jchien:; faß man auf einen in Binbdungen jih weithin ziebenben  normafen inbd qeunbden Sörperban, dedgfeichen bie in dben dort anzubalten anb jie auf Ddas Ediff abzuholen, wo Qud in dben vbon dber Sprade belebten Bütgen de8 bunfeln mittelbar an bdag Safjfer, zu uclfchene eintge jtetnerne ga1tz berftörte Saudfäflterin, wie benn ber ögrembe geffetbet Serzen8 Dder Beit ungebulbig, un{fäußbig unbd unbewukt Unterbdeffen war die Dämmerung Gereingebrochen unb etnt Stiüäd Brotf unb ein paar Oepfel au3 bdber Zajde unb nicht beftig beivwegte. DIeinßart brüdte ben Streb3, bts er Sammt aus ihm, dbem Sobne geworben ? linb wa3g war er Sertvitnfhungen, bda jie biefelben alßs ihre Sauptfeinbe oder amiten etwaß gebroden jein. Bulegt aber Bbehielt ich bringen fönnen; bdied fangt von biefen lImjtänben ab, das von der iorgenbämmerung erbeflte Bteredt beß gropgen ein Tetdted Iioth über ihr Weftht ging, unb johflfok barauß itber hunbdert jolfdher &töde gepflegt, einer {höner alß ber jtebt.  lInd meine weigßen Sragen at bie Sammerfrau unbd gejund, daßg ie dor dem Daudferttt erfohetnen imb ©ärtner3 , der ein verfümmerte8 Diprtenbäumden {fih 
[OCR_aligned] Btmmerboben, auf bdbie Sdhreibcromnmwbde zu, bor der te grauen finter @i@@, unb winfte eine bderfelbent BGerbei. AXdh jagte mit öBreuben gu ambd nahm m@r bdor, den Sand anb Sdhimmer verfeigen fann, war ihr zumiber WDt ni@ht l(änger jo wei@dli@h bdabtn Tleben imb träumen Eie die Stube für midh zure@dt ma@den! @Go will midh in \höneß gebabt, wie äbhr jagt!” gibt'3 bdeitnm da? QBoarum weint man? Gane Braut, eine SSflegertun. G©ie war mit einem veißen G©cdhleter unb einem Bort iiber @i@@ jelbjt, baß er bie QDtéarta nidht gleichgeittig durdh bdie Waffen, in wel@he der Gelfe Bolfmonb jchien:; faß man auf einen in Binbdungen ji@h weithin ziebenben@@@@  normafen inbd qe@unbden Sörperban, dedgfeichen bie in dben dort anzubalten anb jie auf Ddas @Ediff abzuholen, wo Qud in dben vbon dber Spra@de belebten Bütgen de8 bunfeln mittelbar an bdag Safjfer, zu uclfchene eintge jtetnerne ga1tz berftörte Saudfäflterin, wie benn ber ögrembe geffetbet Serzen8 Dder Beit ungebulbig, un{fäußbig unbd unbewukt Unterbdeffen war die Dämmerung Gereingebrochen unb etnt Stiüäd Brotf unb ein paar Oepfel au3 bdber Za@jde unb nicht beftig beivwegte. DIeinßart brü@dte ben Streb3, bts er Sammt aus ihm, dbem Sobne geworben ? linb wa3g war er Sertvitnfhungen, bda jie biefelben alßs ihre Sauptfeinbe oder amiten etwaß gebro@den jein. Bule@gt aber Bbehielt ich bringen fönnen; bdied fangt von biefen lImjtänben ab, das von der iorgenbämmerung erbeflte Bteredt beß gropgen ein Te@tdted Iioth über ihr We@ftht ging, unb johflfok barauß itber hunbdert jolfdher &tö@de gepflegt, einer @{höner alß ber jtebt.  lInd meine weigßen Sragen @at bie Sammerfrau unbd gejund, daßg ie dor dem Daudferttt erfohetnen imb ©ärtner3 , der ein verfümmerte8 Diprtenbäum@den {fih 
[ GS_aligned] Zimmerboden, auf @d@ie Schreibc@om@m@ode zu, vor der ſieFrauen hinter ſich, und winkte eine @derſelben@ @herbei.@@Jch ſagte mit @Freuden zu @und nahm mir @vor, denHauch und Schimmer verleihen kann, war ihr zuwider@ihn nicht l@änger ſo weichlich @dahin @leben und träumen@Sie die Stube für mich zurecht machen! Jch will mich inſchönes gehabt, wie @Jhr ſagt!@“gibt's @de@@nn da? @@Warum weint man? Eine Braut, eine@@Pfleger@in. @Sie war mit einem weißen @Sc@hleier und einem@Zorn @über ſich ſelbſt, daß er die @@@Maria nicht gleichzei@tig@durch @die Gaſſen, in welche der helle Vollmond ſchien@;@ſah man auf einen in Win@dungen ſich weithin ziehenden  23  normalen un@d geſun@den Körperbau, desgleichen die in d@en@dort anzuhalten und ſie auf @das Schiff abzuholen, woauch in d@en v@on d@er Sprache belebten Zü@gen des dunkeln@mittelbar an @das Wa@ſſer, zu wel@che@m einige ſteinerne@ga@nz verſtörte Haushä@lterin, wie denn der @Fremde gekleidet@Herzens @der Zeit ungeduldig, unſchuldig un@d unbewußt@Unter@deſſen war die Dämmerung hereingebrochen un@dein@ St@ück Brot@ und ein paar Aepfel aus @d@er Taſche un@dnicht heftig be@@wegte. @Reinhart drückte den @Krebs, bis er@da@nn aus ihm, d@em Sohne geworden@? @Und wa@s war er@Ver@wünſchungen, @da ſie dieſelben al@s ihre Hauptfeinde@oder @unten etwas gebrochen ſein. Zuletzt aber @behielt ich@bringen können; @dies hängt von vielen @Umſtänden ab,@das von der Morgendämmerung erhellte Viereck des gro@ßen@ein leichtes @Roth über ihr Geſicht ging, und ſch@l@oß darau@@süber hun@dert ſol@cher Stöcke gepflegt, einer ſchöner als der@ſteht.@ @Und meine wei@ßen Kragen hat die Kammerfrau@un@d geſund, daß ſie vor dem Hausher@rn erſcheinen @undGärtner@s, der ein verkümmertes @Myrtenbäumchen @ſich
