[OCR_toInput] Ms Dteeifter ®oujon fic geformt 2810 9n ] Oiar's als ranfcten alfe £Luelfe, brangs ich wanbderib etnft geteimfen. Den fetne mnir entführt, in detner Zteue; I8tlßb Gebt jic dben CGtab. Gie haben mur im Soerzensforetn „S0 aus ber Sranfentaum er jörüfen Gngen! SOdreitet etn Petgen von blüh'nbden eftalten eit dem etnen biefer Qftnte. Dces andern ervtegt. Ueber Zempeln, atet (Wruften CEcbt redhts cin Bein aw finfs cin Bein „So baife bid!'” Gr rig entzwet die Eatton Dte rätbfelbafte öBlanunenfdrift, Ginflebel mabhnt: „Grnwadhel” 9p ffß tunmmelr biraume goblen, 78 mitd bie Conne niebergebt Lite Sterbefhrei!” Sfar ift der Eamb. Einft Blande tef zum Deeere8grunbd. „Sut anmet Z6bal: „Ou felb{t verforeft's im ©ebräng bder Schlacht!” Stn Bbetlftg Dunfel, das dbem ®©Wuntt gebört, 1. DB cetrvas auf bder Straße giebt ttt den ounbdgertebnen Ürmen, Haf gebich das Iberf der Brannen lrime, it den Wcorveibten! Dod mitdhß folches zgtemt dir nicht! Eite gemorfen an8 bem $timmel beiter fpicefenbd bon Ofnrorent, Der großen Ziplomaten, SB foet Ddent KRiß tm lcermel! BBir opfern ebler Blut!” CGm jhmergltd 2Md, als wänbde fi 
[OCR_aligned] @Ms Dteeifter ®oujon fic geformt 2810 9n ] Oiar's als ranfc@ten alfe £Luelfe, brangs ich wanbderib etnft geteimfen. Den fetne mnir entführt, in detner Zteue; I8tlßb Gebt jic dben CGtab. Gie haben mur im Soerzens@foretn „S0 aus ber Sranfentaum er @jörüfen Gngen! SOdreitet etn Petgen von blüh'nbden @eftalten eit dem etnen biefer Qftnte. Dces andern ervtegt. Ueber Zempeln, @a@tet (Wruften CEcbt redhts cin Bein @aw finfs cin Bein „So baife bid!'” Gr rig entzwet die Eatton Dte rätbfelbafte öBlanunen@fdrift, Ginflebel mabhnt: „Grnwadhel” 9p ffß tunmmelr biraume goblen, 78 mitd bie Conne niebergebt Lite Sterbe@fhrei!” Sfar ift der Eamb. Einft Blan@de tef zum Deeere8grunbd. „Sut anmet Z6bal: „Ou felb{t verforeft's im ©ebräng bder Schlacht!” Stn Bbetlftg Dunfel, das dbem ®©Wuntt gebört, 1. DB cetrvas auf bder Straße giebt ttt den ounbdgertebnen Ürmen,@ Haf gebich das Iberf der Brannen lrime, it den Wcorveibten! Dod mitdhß folches zgtemt dir nicht! Eite gemorfen an8 bem $timmel beiter fpicefenbd bon Ofnrorent, Der großen Ziplomaten, SB foet Ddent KRiß tm lcermel! BBir opfern ebler Blut!” CGm jhmergl@td 2Md, als wänbde fi@ 
[ GS_aligned] Als @@Meiſter Goujon ſie geformt@28@0@@@@251War's als rauſchten alle @Quelle, dra@us ich wan@dernd einſt getrunken.@Den keine m@ir entführt, in deiner Treue;@@Wil@d hebt ſie d@en @Stab.@Sie haben mir im @Herzensſchrein@Jch aus der Krankenka@mmer ſchwülen Engen!@Schreitet ein Reigen von blüh'n@den Geſtalten@Mit dem einen dieſer @@Arme.@D@es andern er@regt.@Ueber Tempeln, Hainen, Grüften@Setzt rechts ein Bein und links ein Bein@Jch haſſe dich!“ Er riß entzwei die Saiten@Die räthſelhafte @Fla@mmenſchrift,@Einſiedel ma@hnt: „Er@wache!“Wo ſich tu@mmeln b@raune Fohlen,Bis m@üd die Sonne niedergeht@Wi@e Sterbeſchrei!“ Klar iſt der Sund.@Sinkt Blanche Nef zum @Meeresgrun@d.@Jm grün@en @Thal:@„Du ſelbſt verloreſt's im Gedräng @der Schlacht!@“Ein @heil@ig Dunkel, das d@em @@@Gott gehört,JJ.@Ob @et@was auf @der Straße zieht@Mit den wun@dgeriebnen Armen,Raſch gedieh das @Werk der braunen Ar@me,Mit den @@Geweihten! Doch auch@ ſolches z@iemt dir nicht!@Wi@e geworfen aus dem @Himmel heiter ſpi@elen@d von @Auroren@,@Der großen Diplomaten,Jch kenn' den@ @Riß im @Aermel! @Wir opfern edler Blut!“Ein ſchmerzlich Ach, als wän@de ſich
