[OCR_toInput] ‚‚Sut, &lara, gut, aber aud ih werbe ein Bort mit Sertn Berwunbert [daute btejer in bte $öbe, ]fanb dann auf ichichten jolen Ougbrüden ben Sauf läffelt, |o nehme th Seertbe inetn unbd fagte ro cinmal dag ©dnecbipplt um 165 ©odotrnijtetnen nieder; e8 30g Balb jetnen £Ropf zurüd imb jagte nungbalten, Zöütenjäiteßen, unb über aollebem fiefen Dem no an, fi zu erzäßlen, wie bder Ütm — Debßt feit ceinem fann unb e jo thut, unb fie denft: Gept fällt P(fleg ein e8 mandmal fajt nidt mebr außbalten vor Berlangen, burc dtee gunger unbd jeber Befiger Bofte fetne ©atg auf galfntg. — Qjaft bu no einen geieben ? ” itetgerte fi mit jebem Zage mebr, jo doß e8 jegt nur bden beut' zur ©rogmutter?” war er no gleih furz bon ASorten ma bdie Uusiprade ber ©cegeno für Dbeam ijt. Dte Dar oben Gerunter ben ©roßvater fommen amb it wentgert denn eben jprang dag ®©atglein dem anbe bdeg QUÜbgrunbg jein. Die Brigitte Tief beim Seibt unter bdie Zbür nach gleich einen ©dhemel unter ben Züßen finde, wobin fjie fih drau gerabe bieje fernliegenbe Zbhatjade als Dtöglichfeit fie ibnen no ihre jhönjten &traßlen 3u, baß fte fie micht nur ein einztges &Cobüjjeloben. Qetbt war ntit (ang in Borbängen. &8 fonnte bieje niht wegihieben; {p froch es guten ottgang boffen.” 3n den erften Zagen, bda bdie8 geldheben war, wurbden gleic wobl gemadt! DBag at es für ein gute8ß Detz umnb wie Detbt jprang bierhin unb bdortfin unb jauchzte vor üagtrenbde, SDetbt jdaute um jid unb fing an innexli zu zittern dor war; „unbd metnt denn der Qert Bfatrer, 1) werbe oirfe 19 * ‚3 meine, wir fönnten ext etnmal etwag eifen”, Seibt bob eiltg jein Bünbelhen wteber vdom DBoben 
[OCR_aligned] ‚‚Sut, &lara, gut, aber au@d i@h werbe ein Bort mit Sertn Berwunbert @[daute btejer in bte $öbe, ]fanb dann auf ichichten jol@@en Ougbrü@den ben Sauf läffelt, |o nehme th Seertbe @inetn unbd fagte ro@@ cinmal dag @©dnecbipplt um 165 ©odotrnijtetnen nieder; e8 30g Balb jetnen £Ropf zurü@d imb jagte nungbalten, Zöüten@jäiteßen, unb über aollebem fiefen Dem no@@ an, fi@@ zu erzäßlen, wie bder Ütm — Debßt feit ceinem fann unb e@ jo thut, unb fie denft: Ge@pt fällt P(fleg ein e8 man@dmal fajt ni@dt mebr außbalten vor Berlangen, burc@ dtee gunger unbd jeber Befi@ger Bofte fetne ©atg auf galfntg. — Qjaft bu no@@ einen geieben ? ” itetgerte fi@@ mit jebem Zage mebr, jo doß e8 je@gt nur bden beut' zur ©rogmutter?” war er no@@ glei@h furz bon ASorten ma bdie Uusipra@de ber ©cegeno für Dbeam ijt. Dte Dar oben Gerunter ben ©roßvater fommen amb @it wentgert denn eben jprang dag ®©atglein dem @anbe bdeg QUÜbgrunbg jein. Die Brigitte Tief beim Seibt unter bdie Zbür nach gleich einen ©dhemel unter ben Züßen finde, wobin fjie fih drau gerabe bieje fernliegenbe Zbhatja@de als Dtöglichfeit fie ibnen no@@ ihre @jhönjten &traßlen 3u, baß fte fie micht nur ein einztges &Cobüjjeloben. Qetbt war n@tit (ang in Borbängen. &8 fonnte bieje ni@ht weg@ihieben; {p froch es guten @ottgang boffen.” 3n den erften Zagen, bda bdie8 geldheben war, wurbden gleic wobl gema@dt! DBag @at es für ein gute8ß Detz umnb wie Detbt jprang bierhin unb bdortfin unb jauchzte vor üagtrenbde, SDetbt @jdaute um ji@d unb fing an innexli@@ zu zittern dor war; „unbd metnt denn der Qert Bfatrer, @1) werbe oirfe 19 * ‚3 meine, wir fönnten e@xt etnmal etwag eifen”, Seibt bob eiltg jein Bünbel@hen wteber vdom DBoben 
[ GS_aligned] @„Gut, Klara, gut, aber auch ich werde ein Wort mit Herrn@Verwundert ſchaute dieſer in die Höhe, ſtand dann auf@ſchichten ſolchen Ausbrüchen den Lauf läſſeſt, ſo nehme ichHeer@de hinein un@d faßte noch einmal das Schneehöppli um@165@Scho@rn@ſteinen nieder; es zog bald ſeinen @Kopf zurück und ſagte@nunghalten, Thürenſchließen, und über a@lledem fielen dem@noch an, ſich zu erzählen, wie @der Alm@@-Oe@hi ſeit @einem@kann und es ſo thut, und ſie denkt: Jetzt fällt @Alles ein@es manchmal faſt nicht mehr aushalten vor Verlangen,@durch d@ie Finger un@d jeder Beſitzer holte ſeine Gaiß auf@Falkniß.@@ @Haſt du noch einen geſehen@?@@“ſteigerte ſich mit jedem Tage mehr, ſo daß es jetzt nur @den@heut' zur Großmutter?“ war er noch gleich kurz von @Worten@was die Ausſprache der @Gegend für Oheim iſt. Die Bar oben herunter den Großvater kommen und mit wenige@@ndenn eben ſprang das @Gaißlein dem Rande @des @@Abgrun@dsſein. Die Brigitte lief de@m Heidi unter @die Thür nach@gleich einen Schemel unter den Füßen finde, wohin @ſie ſichFrau gerade dieſe fernliegende @Thatſache als @Möglichkeit@ſie ihnen noch ihre ſchönſten Strahlen zu, daß ſie ſie nicht@nur ein einziges @Schüſſelchen. Heidi war nicht lang in@Vorhängen. Es konnte dieſe nicht wegſchieben; ſo kroch es@guten Fortgang hoffen.@“Jn den erſten Tagen, @da @dies geſchehen war, wur@den gleichwohl gemacht! @Was hat es für ein gute@s Herz u@nd wie@Heidi ſprang hierhin und @dorthin und jauchzte vor @@@Fre@ude,@@Heidi ſchaute um ſich und fing an innerlich zu zittern vor@war; „un@d meint denn der Herr Pfarrer, ich werde wir@k 12*„Jch meine, wir könnten erſt einmal etwas eſſen“,@Heidi hob eilig ſein Bündelchen wieder v@om @Boden@
