[OCR_toInput] und unjrer ganzen politiloen Lage gegenüber müöglih jein werbe, litif  55. 1L CErgebnif ber Grwägungen über bie auswärtige Yage ei nuithmagliger Berfuft von 2000 Miann veranjolagt wurbe. neben ihm bdie Saiferin in einer Zoilette, die darauf idließgen \trten außerbent{chen Dieonarden at mir gelegentlih ben Zert qezeigt. blifanijdder Euympathien in Qmerifa, burd den geringften lnitokß [ißfeit, auf DBerfügung über den weltlihen Mm Er verwanbte Garriére jebe ih einen perfönfien Wetnd unbd behanble ihn bene— qeborigfeit nt alfen alten Wiütrftenbovfern, trat in ihm ber Ber— io rüdfichtslos unb grob gqoveem wäre CG5 it jhwer, wäßhrenb vertreten joflten, war burd ben PRBejel ber Deitglieber na ©3 it natürlih, daß die Bewobhner be8 Donaubeden8g Bebüirfnifie gegen jid haben werbe, damit &Raiter Olfexanbder niddt etwa irrtbüne— as der rafdden ambd entfolojgjenen @Züßhrung des strieges bis vor ift eine bebingte, jobalb fie „in bem Stampf ut's Defein” auf nt weitern Berlauf der Unterbaltiung famen wir auf bie unjter Ehätigfeit Bejorgnmikß und Ünzufriedenbeit erregte, unbd Drr _ Dorbobenfffhkv Bunb. fönnte als n rufll}l)er Das alfe& jimnb rein politifee Aragqen, 9tteur ber Stricg fortgefebt wilrbe, jo wäre ber wwahricßembiche franzöftfchent QBrotectorate gegen un$ Oufjtellung nahbm. |Dap sRönigs gr [iefern. Er hatte zu bdiefen: Dohufge die Sserbinbungen Die Gefahr auswärtiger Striege, bie Gefahr, baß ber nächjte ibent unb der SBrebiger, Berfaljer eine8 ausgeobehnten Bibehnwerfs, wie ein veranftwortlicher answärtiger OMtinüter, YBNäßrend der Hnter— constance ne dit que la triste vért ! Je n'y tiens plus. die Rolitif tn Stricg amb Wgricden gu jeiner Beit weniger jmwierig [uttonäven tittelnr qreifen 3u fönnen, hatte ich audh fein Hebenften jden teices den BZufammenfalt ber beutichen Oation niemals at jdarfenen Aujtänbde die enttäufdte Bevolferung für gewaltiame SSbefanntmacddhung von ber jonft übfliden, wome aud nur eine ganz OQBüniche Füilrv einen glüdlihen CGrfolg verfihert jein. 
[OCR_aligned] und unjrer ganzen politi@loen Lage gegenüber müögli@h jein werbe, litif  55. 1L CErgebnif ber Grwägungen über bie auswärtige Yage ei@ nuithmagli@ger Berfuft von 2000 Miann veran@jolagt wurbe. neben ihm bdie Saiferin in einer Zoilette, die darauf @idließgen \trten außerbent{chen Dieonar@den @at mir gelegentli@h ben Zert qezeigt. blifanijdder Euympathien in Qmerifa, bur@d den geringften lnitokß [ißfeit, auf DBerfügung über den weltli@hen @Mm@ Er verwanbte Garriére jebe i@h einen perfönfi@@en Wetnd unbd behanble ihn bene— qeborigfeit @nt alfen alten Wiütrftenbovfern, trat in ihm ber Ber— io rü@dfichtslos unb grob gqoveem wäre CG5 i@t @jhwer, wäßhrenb vertreten joflten, war bur@d ben PRBejel ber Deitglieber na@ ©3 i@t natürli@h, daß die Bewobhner be8 Donaube@den8g Bebüirfnifie gegen ji@d haben werbe, damit &Raiter Olfexanbder niddt etwa irrtbüne— a@s der rafdden ambd ent@folojgjenen @Züßhrung des strieges bis vor ift eine bebingte, jobalb fie „in bem Stampf ut's Defein” auf nt weitern Berlauf der Unterbaltiung famen wir auf bie unjter Ehätigfeit Bejorgnmikß und Ünzufriedenbeit erregte, unbd Drr _ Dorbobenfffhkv Bunb. fönnte als @n rufll}l)e@r Das alfe& jimnb rein politi@fee Aragqen, 9tteur ber Stricg fortgefe@bt wilrbe, jo wäre ber wwahricße@mbiche franzöftfchent QBrotectorate gegen un$ Oufjtellung nahbm. |Dap sRönigs gr [iefern. Er hatte zu bdiefen: Dohufge die Sserbinbungen Die Gefahr auswärtiger Striege, bie Gefahr, baß ber nächjte ibent unb der SBrebiger, Berfaljer eine8 ausgeobehnten Bibehnwerfs, wie ein veranftwortlicher answärtiger OMtin@üter, YBNäßrend der Hnter— constance ne dit que la triste vér@t ! Je n'y tiens plus. die Rolitif tn Stricg amb Wgricden gu jeiner Beit weniger @jmwierig [uttonäven tittelnr qreifen 3u fönnen, hatte ich audh fein Hebenften jden teic@es den BZufammenfalt ber beutichen Oation niemals @at jdarfenen Aujtänbde die enttäu@fdte Bevolferung für gewaltiame SSbefanntmacddhung von ber jonft übfli@den, wome au@d nur eine ganz OQBüniche Füilrv einen glü@dli@hen CGrfolg verfi@hert jein. 
[ GS_aligned] und unſrer ganzen politiſchen Lage gegenüber m@öglich ſein werde,@liti@k 55. JJ. Ergebniß der Erwägungen über die auswärtige Lage@ein mu@thmaßlicher Verluſt von 2000 M@ann veranſchlagt wurde.@neben ihm @die Kaiſerin in einer Toilette, die darauf ſchließ@en@ſirten außerdeutſchen @@Monarchen hat mir gelegentlich den Text gezeigt.@blikaniſcher @Sympathien in Amerika, durch den geringſten Anſto@ßlichkeit, auf @Verfügung über den weltlichen Arm. Er verwandte@Carrière ſehe ich einen perſönlichen Feind un@d behandle ihn @@dem gehörigkeit mit allen alten @Fü@rſtenhäuſern, trat in ihm der Ver@ ſo rückſichtslos und grob geweſen wäre. Es iſt ſchwer, wä@hren@dvertreten ſollten, war durch den Wechſel der @Mitglieder nachEs iſt natürlich, daß die Bewo@hner des Donaubecken@s Bedü@rfniſſe@gegen ſich haben werde, damit @Kaiſer Al@exan@der nicht etwa irrthü@@m aus der raſchen @und entſchlo@ſſenen @Fü@hrung des @Krieges bis vor@iſt eine bedingte, ſobald ſie „in dem @Kampf um's Daſein“ auf@Jm weitern Verlauf der Unterhalt@ung kamen wir auf die@unſrer Thätigkeit Beſorgn@i@ß und Unzufriedenheit erregte, un@d@Der@@ Nor@ddeutſch@e Bund.@könnte als in ruſſiſchen. Das alles ſi@nd rein politiſche Frag@en,@@@Wenn der @Krieg fortgeſetzt w@ürde, ſo wäre der @wahrſcheinliche@franzöſiſche@m @Protectorate gegen uns Aufſtellung nah@m. @Da@@ßKönigs zu liefern. Er hatte zu @dieſe@m Behuf@e die @Verbindungen@Die Gefahr auswärtiger @Kriege, die Gefahr, daß der nächſteſident und der @Prediger, Verfaſſer eines ausge@dehnten Bibe@lwerks,@wie ein veran@twortlicher auswärtiger @M@iniſter. @@Während der Unter@ constance ne dit que la triste vérité! Je n'y tiens plus.@die Politik in @Krieg und @Frieden zu ſeiner Zeit weniger ſchwierig@lutionären Mitteln@ greifen zu können, hatte ich auch kein Beden@kenſchen Reiches den @Zuſammenhalt der deutſchen Nation niemals hatſchaffenen Zuſtän@de die enttäuſchte Bevölkerung für gewaltſame@@@Bekanntmac@@hung von der ſonſt üb@lichen, wenn auch nur eine ganz@@@Wünſche fü@@r@ einen glücklichen @Erfolg verſichert ſein.@
