[OCR_toInput] diejer Keute cinnahm, jtet$ befleißigt, in eine ber unbd aegen den neuen Stammerbiener — Dag war ein 951 vrenb Du jliefit, im &tilfen redhte DBorivürfe gemacht, MÜusbrud in biefem Dlomente wenigfteng, uo fic rafh gunnier. | Ster aund Da wurbe no gefpielt, aber pie das Didäoden ftanden auf bdem Qbjag bder Zreppe. YSobl, ©loten!” glutretenb, umnb fjie ehrfurchtsuoff beqrüßenn. pagner.”' jhlafen. QüBeden Eie mid, Dottore, wenu es wieber dammt Wwentg &Cum für )tomantif, aber ich brauche der ein {o giünftiges Borurtheil für meine fchr frage wußt, aber für fo fjoledt fätte ich Did nicht ge „DBöre, DOlbenburg —”. gannnerung — Mienfoden, Sameele amd Gfjel burch— Dte Atgennerut Dbatte fi abermals vor DOswalb bt$ jebBt nod nidt gerwefen war.  Otur bier umb bda gugleich Bbeobadhten fonnte. | Cin junger Diann mit „ABie Cie wollen, Zbeuerfter. | IüBasg balten Eie als Du bder bierunbdgwanzig Nabren dasg Dtajorat baben, „Dbod nidt der Bürft von B.?” ihn um jo gfifdliher nennen müffen, je ttiefer bieje des \Barons? war er damals niht iod zu jung?” nahm, wäßhrenb jie jprach, eine Brife über zie anverc balb ? wieper nicht, denn ich war in etner jenerv bevziveifelten Beltbrätgen gerabeztt unlüberftetglich machte. | llnb ©renwigern bi auf Die jegt regierenbde &Ceitenlimie, wentger als feftlih flangen — lante, von Bein unb le im das Aimmer getreten Waren amb Däipalb bie der ©eometer von Örünvalb n ©renwig angefommen, 
[OCR_aligned] diejer Keute cinnahm, jtet$ befleißigt, in eine ber unbd aegen den neuen Stammerbiener — Dag war ein 951 vrenb Du @@jliefit, im &tilfen redhte DBorivürfe gemacht, MÜusbru@d in biefem Dlomente wenigfteng, uo fic rafh gunnier. | Ster aund Da wurbe no@@ gefpielt, aber pie das Didäoden ftanden auf bdem Qbjag bder Zreppe. YSobl, ©loten!” glutretenb, umnb fjie ehrfurchtsuoff beqrüßenn. pagner.”' jhlafen. QüBeden Eie mi@d, Dottore, wenu es wieber dammt Wwentg &Cum für )tomantif, aber ich brauche der ein {o giünftiges Borurtheil für meine fchr frage wußt, aber für fo fjole@dt fätte ich Di@d nicht ge „DBöre, DOlbenburg —”. gannnerung — Mienfoden, Sameele amd Gfjel burch— Dte Atgennerut Dbatte fi@@ abermals vor DOswalb bt$ jebBt no@d ni@dt gerwefen war.  Otur bier umb bda gugleich Bbeobadhten fonnte. | Cin junger Diann mit „ABie Cie wollen, Zbeuerfter. | IüBasg balten Eie als Du bder bierunbdgwanzig Nabren dasg Dtajorat baben, „Dbod ni@dt der Bürft von B.?” ihn um jo gfifdli@her nennen müffen, je ttiefer bieje des \Barons? war er damals ni@ht io@d zu jung?” nahm, wäßhrenb jie jprach, eine Brife über zie anverc balb ? wieper nicht, denn ich war in etner jenerv bevziveifelten Beltbrätgen gerabeztt unlüberftetglich machte. | llnb ©renwi@gern bi@ auf Die je@gt regierenbde &Ceitenlimie, wentger als feftli@h flangen — lante, von Bein unb le im das Aimmer getreten Waren amb Däipalb bie der ©eometer von Örünvalb @n ©renwi@g angefommen, 
[ GS_aligned] dieſer Leute einnahm, ſtets befleißigt, in eine der@un@d gegen den neuen @Kammerdiener@@ Das war ein@251@@rend Du ſchliefſt, im Stillen rechte @Vor@würfe gemacht,@@Ausdruck in dieſem @Momente wenigſtens, wo ſie ra@ſchzimmer.@@ Hier @und da wurde noch geſpielt, aber die@das Mäd@chen ſtanden auf @dem Abſatz der Treppe.@@Wohl, Cloten!@@“zutretend, u@nd @ſie ehrfurchtsvoll begrüßend.@pagner.@“ſchlafen. @Wecken Sie mich, Dottore, wenn es wieder@dammt @wenig Sinn für @Romantik, aber ich brauche@der ein ſo g@ünſtiges Vorurtheil für meine ſehr frag@ wußt, aber für ſo ſchlecht hätte ich Dich nicht ge „@Höre, @Oldenburg  “.@@dämmerung   M@enſchen, Kameele und @Eſel durch@ Die Zigeunerin @hatte ſich abermals vor @Oswal@dbis jetzt noch nicht ge@weſen war.@ @Nur hier und @da@zugleich @beobachten konnte.@@ Ein junger @Mann mit@„@Wie Sie wollen, Theuerſter.@@ @@Was@ halten Sie@als Du @vor vierun@dzwanzig Jahren das@ @Majorat@haben, „doch nicht der Fürſt von P.?@“ihn um ſo glücklicher nennen müſſen, je @tiefer dieſe@des @Barons? war er damals nicht noch zu jung?@“nahm, wä@hrend ſie ſprach, eine Priſe über die ander@ehalb@?“wieder nicht, denn ich war in einer jener@ verz@weifelten@Vollbringen geradez@u un@überſteiglich machte.@@ @Un@dGrenwitzern bis auf die jetzt regieren@de @Seitenlinie,@weniger als feſtlich klangen   laute, von Wein undſie in das Zimmer getreten waren und @Oswald die@der Geometer von Grünwald in Grenwitz angekommen@.
