[OCR_toInput] gegengefebt roerden, alletn es ift wobl zu erwägen, daß bag beibe bat er wieber nurt gemalt im Berbältnig 3u bem das PBaffer gefmwägig über bie Siefel hinmurmelt, wenn bte Daß ©emeine, {tatt Dbes Befälligen das BBibrige, f(tatt cariftren. lUm das Ulrbub im GZerrbilbe verzerrt zu erbliden, ber Mseltgefdidte im Ropf an ihn berangebt, jQwer zugänglih ift; fönnen, weil jie frei find unbd weil es mit bem IBefen beg tit als ob bdas Grhabene, efällige, &©dhöne als foldhe find frei von Säplihfeit, bdenn als notörenbig {inb fie bem Dbödhften Grabe formeller Gefdidlidfteit baburd nits Mnbres rotderftrabhlt unbd Dder eift infofern in ihrer Unfohauung aud gebraucht fein, die mit {hräger $läde zum Bilb oder Spiegel (intd von einer Bbefondern rt der Solb: und Gilberarbeit feinem ©efdmad folgen, na weldem ihm fhön dünft, überftetgt; ©pätere haben erff dad Ginnliche ganz aus dem bes Bolfs bei ung augficht, 9 ur einé vergeffe man nidt, daß ie toms im Rampf gegen den Papft durh Benvenuto Gellints ftalten oft nur nad Örifettenmobdellen bilben, bdie bdurch ignorirt, fo erfüllt fi dite CGrfäeinung daburd formell mit gewiffen von R&alfauflöfungen gef@hwängerten Bergwaffetn zu borgen bleiben, bie ihr fogar zumeilen erft in ber tragifoben fcbung na Geiten berummenben, bie einem nod anbdern fdeinung? GEin junges PDiäbden in fnabenbaftem Unzug mannigfaltigen Öeftalten darbiete. n ber ©oladht tritt Znfdauung gegeben, bdie feinen Radfolgern feblt. ite tdentif mit bäßlich. Fhmäbt , in einer Öattung 3ju arbeiten, bte von unfern Die Granzgofen befigen namentlih an ber DParobie ber Gng ift deßhalb no feine Garicatur. Da$ Unfymmetrifhge 3. B. gegen Dtienfden unb Sötter ausfpredhen. BBas ber Dieni treibung Ddes Gbharafteriftifhen, bdie Ueberlabung mit dem vom KRatürlihen. MWein fo bhat Reffing &8 nidt gemeint, 
[OCR_aligned] gegengefe@bt roerden, alletn es ift wobl zu erwägen, daß bag beibe bat er wieber nurt gemalt im Berbältnig 3u bem das PBaffer ge@fmwä@gig über bie Siefel hinmurmelt, wenn bte Daß ©emeine, {tatt Dbes Befälligen das BBibrige, f(tatt cariftren. lUm das Ulrb@ub im GZerrbilbe verzerrt zu erbli@den, ber Mseltge@fdi@dte im Ropf an ihn berangebt, @jQwer zugängli@h ift; fönnen, weil jie frei find unbd weil es mit bem IBefen be@g tit als ob bdas Grhabene, @efällige, &©dhöne als foldhe find frei von Säpli@hfeit, bdenn als notörenbig {inb fie bem Dbödhften Grabe formeller Ge@fdi@dlidfteit babur@d ni@@ts Mnbres rotderftrabhlt unbd Dder @eift infofern in ihrer Unfohauung aud gebraucht fein, die mit @{hräger $lä@de zum Bilb oder Spiegel (intd von einer Bbefondern @rt der Solb: und Gilberarbeit feinem ©e@fdma@d folgen, na@@ wel@dem ihm @fhön dünft, überftetgt; ©pätere haben erff dad Ginnliche ganz aus dem bes Bolfs bei ung augficht, 9 ur einé vergeffe man ni@dt, daß @ie toms im Rampf gegen den Papft dur@h Benvenuto Gellints ftalten oft nur na@d Örifettenmobdellen bilben, bdie bdurch ignorirt, fo erfüllt fi@@ dite CGrfäeinung dabur@d formell mit gewiffen von R&alfauflöfungen gef@hwängerten Bergwaffetn zu borgen bleiben, bie ihr fogar zumeilen erft in ber tragifoben fcbung na@@ Geiten berummenben, bie einem no@d anbdern fdeinung? GEin junges PDiäbden in fnabenbaftem Unzug mannigfaltigen Öeftalten darbiete. @n ber @©oladht tritt Znfdauung gegeben, bdie feinen Ra@dfolgern feblt. @i@te tdenti@@f mit bäßlich. Fhmäbt , in einer Öattung 3ju arbeiten, bte von unfern Die Granzgofen befi@gen namentli@h an ber DParobie ber Gng ift deßhalb no@@ feine Garicatur. Da$ Unfymmetrifhge 3. B. gegen Dtien@fden unb Sötter ausfpredhen. BBas ber Dien@i treibung Ddes Gbharafterifti@fhen, bdie Ueberlabung mit dem vom KRatürli@hen. @MWein fo bhat Reffing &8 ni@dt gemeint, 
[ GS_aligned] gegengeſetzt @werden, allein es iſt wohl zu erwägen, daß da@sbeide hat er wieder nur@ gemalt im Verhältniß zu dem@das @Waſſer geſchwätzig über die Kieſel hinmurmelt, wenn die@das Gemeine, ſtatt @des Gefälligen das @Widrige, @ſtatt@carikiren. @Um das U@rbild im @Zerrbilde verzerrt zu erblicken,@der @Weltgeſchichte im Kopf an ihn herangeht, ſchwer zugänglich iſt;@können, weil ſie frei ſind un@d weil es mit dem @Weſen desNicht als ob @das Erhabene, Gefällige, @Schöne als ſolche@ſind frei von Häßlichkeit, @denn als nothwendig ſind ſie@dem @höchſten Grade formeller Geſchicklichkeit dadurch nichts Andres@@widerſtra@hlt un@d @der Geiſt inſofern in ihrer Anſchauung auchgebraucht ſein, die mit ſchräger Fläche zum Bild oder Spiegel@linis von einer @beſondern Art der Gold- und Silberarbeit@ſeinem Geſchmack folgen, nach welchem ihm ſchön dünkt,@überſteigt; Spätere haben erſt das Sinnliche ganz aus dem@des Volks bei uns ausſieht. @Nur eins vergeſſe man nicht, daß ſie@Roms im Kampf gegen den Papſt durch Benvenuto Cellinis@ſtalten oft nur nach Griſettenmo@dellen bilden, @die @durch@ignorirt, ſo erfüllt ſich di@e Erſcheinung dadurch formell mit@gewiſſen von @Kalkauflöſungen geſchwängerten Bergwaſſern zu@borgen bleiben, die ihr ſogar zuweilen erſt in der tragiſchenſetzung nach Seiten herumwenden, die einem noch an@dernſcheinung? @Ein junges @Mädchen in knabenhaftem Anzug@mannigfaltigen Geſtalten darbiete. Jn der Schlacht trittAnſchauung gegeben, @die ſeinen Nachfolgern fehlt. Nichtsidentiſch mit häßlich.ſchmäht@, in einer Gattung @zu arbeiten, die von unſern@Die Franz@oſen beſitzen namentlich an der @Parodie der Eng iſt deshalb noch keine Caricatur. Das Unſymmetriſche z. B.@gegen @@Menſchen und Götter ausſprechen. @Was der @Menſchtreibung @des @Charakteriſtiſchen, @die Ueberladung mit dem@vom @Natürlichen. Allein ſo @hat Leſſing es nicht gemeint,@
