[OCR_toInput] ABittfenbd Bbierütber wollten jie jih dburch einen qroßartigen Keddnungen Dezabhft unb alle bdbie Einge berrichtet, bie fonnte. Geinen Seuten hatte er tronge befoblen, jih mit feiten Ganbelt; dad gefallenbde ®ejtht oirb ziunm Drerfmal „Gi, anb warumt fann man ihn niht leiben ?” ded [dünen Weihmaded. Brief mit dber an Grwin geridteten Neberiärift. | Saitig gebradht, ivo unter einem Belte Ddaß ericht imb neben nijjeg, daB i nämfich fathofi{h unb wie ih e8 geworben Dennod waren in der Berwirrung jeine8 @eifteg bie Chre an, weil er Gereit3 dben cebanfen groß z0g, fi Gier biel früßer angefommen unb wabrideinlih längft wicber Duttfrictob krifire. ein nfang jfür jetne lnternebmungen geftalten zu wollen. mit dbemt beiten Werätbe, dad bdie QDtutter nur bei jeltenen unt bdieje Beit die bret Barzen nannte, weil jte geber (öjchte unbd te im Dunfeln berjoivand. (m anbdern Zage, é3 Phaffen, wenn ihre ZHrauen bon früheren SZiebeägeidhidten als Dder erijte Dtapofcon no regierte imb bie Frauenäfente muß i mir nicht jelfb{t geftehen: wenn eine Dame im da3 dunffe Berhänguipß. bethört unb in Qetdenjdhaft berforen ivar, imb Won G©orrca er, Ddtejelben gu äffen amb netbdifg zu madhen, inbem ex mur jeiner nadten Berjon verdbanfen würbde. Gr jchiuffte wäßrend ih auf Gbrom ebicte biB jebpt nidhts als reblidhe Berfon beridhicebene eale merflih jtöhnte, jo nahe Ded Qnnern qan3 Geraug, gudt in bie Ieere Deffnung unb von den $äjdfern bverfofgt. Gr war {dhon in einem ©ce— it ihm, bfieb aber beifdheibden an der Zimmertbütr jteben, in bder gleihen &tabt wieber. Gr hatte bie Gtefle ab— erbhob jih mit Dderfelben tofzen Bürbe bon ihrem Gikge, obaleih er aud fatholih ijt.” 
[OCR_aligned] ABittfenbd Bbierütber wollten jie ji@h dburch einen qroßartigen Keddnungen Dezabhft unb alle bdbie Einge berrichtet, bie fonnte. Geinen Seuten hatte er @tronge befoblen, ji@h mit feiten Ganbelt; dad gefallenbde ®e@jtht oirb ziunm Drerfmal „Gi, anb warumt fann man ihn ni@ht leiben ?” ded @[dünen We@ihma@ded. Brief mit dber an Grwin geri@dteten Neber@iärift. | Saitig gebradht, ivo unter einem Belte Ddaß @ericht imb neben nijjeg, daB i@@ nämfich fathofi@{h unb wie i@h e8 geworben Denno@d waren in der Berwirrung jeine8 @eifteg bie Chre an, weil er Gereit3 dben cebanfen groß z0g, fi@@ Gier biel früßer angefommen unb wabr@ideinli@h längft wicber Duttfrictob krifire. ein @nfang jfür jetne lnternebmungen geftalten zu wollen. mit dbemt beiten Werätbe, dad bdie QDtutter nur bei jeltenen unt bdieje Beit die bret Barzen nannte, weil jte geber (öjchte unbd @te im Dunfeln berjoivand. (m anbdern Zage, é3 Phaffen, wenn ihre ZHrauen bon früheren SZiebeägeidhi@dten als Dder erijte Dtapofcon no@@ regierte imb bie Frauenäfente muß i@@ mir nicht jelfb{t geftehen: wenn eine Dame im da3 dunffe Berhänguipß. bethört unb in Qetdenjdhaft berforen ivar, imb Won G©orrca er, Ddtejelben gu äffen amb netbdi@fg zu madhen, inbem ex mur jeiner na@dten Berjon verdbanfen würbde. Gr jchiuffte wäßrend i@h auf Gbrom @ebicte biB jebpt nidhts als reblidhe Berfon beridhicebene eale merfli@h jtöhnte, jo nahe Ded Qnnern qan3 Geraug, gu@dt in bie Ieere Deffnung unb von den $äjdfern bverfofgt. Gr war {dhon in einem ©ce— it ihm, bfieb aber beifdheibden an der Zimmertbütr jteben, in bder glei@hen &tabt wieber. Gr hatte bie Gtefle ab— erbhob ji@h mit Dderfelben @tofzen Bürbe bon ihrem Gikge, obalei@h er au@d fatholi@@h ijt.” 
[ GS_aligned] @@Wüthen@d @hierü@ber wollten ſie ſich d@urch einen großartigen@Rechnungen beza@hlt und alle @d@ie Dinge verrichtet, die@konnte. Seinen Leuten hatte er ſtrenge befohlen, ſich mit@keiten handelt; das gefallen@de Geſicht wird z@u@m @Merkmal@„Ei, und warum@ kann man ihn nicht leiden@?@“des ſchönen Geſchmackes.@Brief mit d@er an Erwin gerichteten Ueberſchrift.@@ Haſtig@gebracht, @wo unter einem Zelte @das Gericht und neben@niſſes, daß ich nämlich katholiſch und wie ich es geworden@Dennoch waren in der Verwirrung ſeines Geiſtes die@Ehre an, weil er bereits d@en Gedanken groß zog, ſich hier@viel früher angekommen und wahrſcheinlich längſt wieder@Gottfri@@ed Keller@.@ein Anfang @für ſeine Unternehmungen geſtalten zu wollen.@mit d@em@ beſten Geräthe, das @die @@Mutter nur bei ſeltenen@u@m @dieſe Zeit die drei Parzen nannte, weil ſie jeder@löſchte un@d ſie im Dunkeln verſchwand. Am an@dern Tage,@es @haſſen, wenn ihre @Frauen von früheren @Liebesgeſchichten@als @der er@ſte @Napoleon noch regierte und die Frauensleute@muß ich mir nicht ſel@bſt geſtehen: wenn eine Dame im@das dunkle Verhängni@ß.@bethört und in Leidenſchaft verloren @war, und Don @Correa@er, @dieſelben zu äffen und ne@idiſch zu machen, indem e@rnur ſeiner nackten Perſon verd@anken wür@de. Er ſchi@ffte@während ich auf Jhrem Gebiete bis jetzt nichts als@redliche Perſon verſchi@edene Male merklich ſtöhnte, ſo nahe@des Jnnern ganz heraus, guckt in die leere Oeffnung un@dvon den Häſchern @verfolgt. Er war ſchon in einem See mit ihm, blieb aber be@ſchei@den an der Zimmerthü@r ſtehen,@in @der gleichen Stadt wieder. Er hatte die Stelle ab@ er@hob ſich mit @derſelben ſtolzen Würde von ihrem Sitze,@obgleich er auch katholiſch iſt.@“
