[OCR_toInput] yu eftwaiger Obbülfe etnen &bheil ber SLafjt bilben, bie jid wie eine wicbder zu Üthem fommen zu (aolfen, einen willfommnen Bormwanb Unternehmungen bder $etärie zur Beit deg aud jdon im Bejten art nutch gujtellen (ajjen. Öleidhgeitig fam e zu möiner $Senntnikß, bai Cüumbpvanztgltes Sapitel: Der MK%ordocutie Binod, ebenjo jtarf, vielfeicht jtärfer als auf ber äuperiten Linfen. Die „\ Dbeftanbd aber auf ber Ginjoäaltung, bie aud erfolgte. | Bur jedeit Eofadhpug im Qnnern bdanad cinzuridten, ob dber Ctnorud fiche umnbd formeflle {bnetgung deg Saijferd gegen etnen DJamtms in Bisher muß i inbeffen annehmen, dbaß Baoiern auf biefen Cs würoc dies in dev oben vorgefölagenen Zareiteilung ber Er: Cntbaltung deg unbetheiligten Curopa$ zu billtgen imbd zu empfeblen. werbde, jetne jüngjte NÜbjtimmuung zr änbdern imb der Itegirung ent= die gegen{feitigen egiehungen dod einen up gebradt, ber nicht 30 ent{dlobß mid, am 12. Quli von Barin nad EGm$ auf. ihnt jelbjt. Zeine einmige Olntwort barauf war ein etwas ühﬂ Ohtfenbarung glaubt 1nd aus jeinem ®©lauben fein ©ebetnniks ben lathgeber, jondern aud bder dbeutigen Bilfdofe imbd ber nuhr Cinec DBerffetnerung DBafternd im öbrdben wäre bein bamaligen felte bie beutjdhe GCinbeit nidßt ergeftellt werben fonnte, fo übte wurde verihärft dburd bie überifchwängliche Ouffaffung, bie ber dite Zäbigfeit, mit ber er an bem QBiberfprud feftbielt, in welchem von dannover unb SRurbeffen ab 72. Mbneigung bes stönigs gegen etn}ydalte, dag Sdreiben bes Sertmt von Setfuramt=Soffiveq an war vtelleiht ein CHfect der amgerecten DBeurtbeilung jetner Meit— Serießung der conicrvativen Bartei, demt Zobe des SRönigs von Däncmarf eine Mufgabe in ben Echouof; Suirf Deünbden. Mieine amtligen Qlnfragen bezügli ber Müftungen etngenommen; bie jtegenbde Jiebe berfelben war: „EGdübtbe Ee ung in Reteröburg noch nidt in dem Diaße zum Bewuptjetn gqefommen, von einzefnen Canoniften vertretenen Wobanfen, baß die römtich— tionen WBörfenjpecufationen bdienjtbar 3u maden. — Cin Beweig 
[OCR_aligned] yu eftwaiger Obbülfe etnen &bheil ber SLafjt bilben, bie ji@d wie eine wicbder zu Üthem fommen zu (aolfen, einen willfommnen Bormwanb Unternehmungen bder $etärie zur Beit deg au@d @jdon im Bejten art nutch gujtellen (ajjen. Öleidhgeitig fam e@ zu möiner $Senntnikß, bai Cüumbpvanztgltes Sapitel: Der MK%ordocut@@ie Binod, ebenjo jtarf, vielfeicht jtärfer als auf ber äuperiten Linfen. Die „\ Dbeftanbd aber auf ber Ginjoäaltung, bie au@d erfolgte. | Bur jedeit Eofadhpug im Qnnern bdana@d cinzuri@dten, ob dber Ctnorud fiche umnbd formeflle {bnetgung deg Saijferd gegen etnen DJamtms in Bisher muß i@@ inbeffen annehmen, dbaß Baoiern auf biefen Cs würoc dies in dev oben vorge@fölagenen Zareit@eilung ber Er: Cntbaltung deg unbetheiligten Curopa$ zu billtgen imbd zu empfeblen. werbde, jetne jüngjte NÜbjtimmuung zr änbdern imb der Itegirung ent= die gegen{feitigen @egiehungen do@d einen @up gebra@dt, ber nicht 30 ent@{dlobß mi@d, am 12. Quli von Bar@in na@d EGm$ auf. ihnt jelbjt. Zeine einmige Olntwort barauf war ein etwas @ühﬂ Ohtfenbarung glaubt 1nd aus jeinem ®©lauben fein ©ebetnniks ben lathgeber, jondern aud bder dbeut@igen Bilfdofe imbd ber nuhr Cinec DBerffetnerung DBafternd im öbrdben wäre bein bamaligen felte bie beutjdhe GCinbeit nidßt @ergeftellt werben fonnte, fo übte wurde ver@ihärft dbur@d bie überifchwängliche Ouffaffung, bie ber dite Zäbigfeit, mit ber er an bem QBiberfpru@d feftbielt, in welchem von dannover unb SRurbeffen ab 72. Mbneigung bes stönigs gegen etn}ydalte, dag S@dreiben bes Sertmt von Setfuramt=Soffiveq an war vtellei@ht ein CHfect der amgerec@ten DBeurtbeilung jetner Meit— Serie@ßung der conicrvativen Bartei, demt Zobe des SRönigs von Däncmarf eine Mufgabe in ben Echouof; Suirf Deünbden. Mieine amtli@gen Qlnfragen bezügli@@ ber Müftungen etngenommen; bie jtegenbde Jiebe berfelben war: „EGdübtbe Ee ung in Reteröburg noch ni@dt in dem Diaße zum Bewuptjetn gqefommen, von einzefnen Canoniften vertretenen Wobanfen, baß die römtich— tionen WBörfenjpecufationen bdienjtbar 3u ma@den. — Cin Beweig 
[ GS_aligned] zu e@twaiger Abhülfe einen @Theil der @La@ſt bilden, die ſich wie eine@wi@eder zu Athem kommen zu la@ſſen, einen willkommnen Vor@wan@dUnternehmungen @der Hetärie zur Zeit des auch ſchon im Weſten@a@n @mich zuſtellen laſſen. Gleichzeitig kam es zu meiner @Kenntni@ß, daßEinundzwanzigſtes Kapitel: Der @@Norddeutſche Bun@d@.ebenſo ſtark, vielleicht ſtärker als auf der äußerſten Linken. DieJch @beſtan@d aber auf der Einſchaltung, die auch erfolgte.@@ Der@jede@n Schachzug im Jnnern @danach einzurichten, ob d@er Eindruckliche u@n@d forme@lle Abneigung des Kai@ſers gegen einen Nuntius in@Bisher muß ich indeſſen annehmen, d@aß Ba@iern auf dieſen@Es würde dies in der oben vorgeſchlagenen @Dreitheilung der Er@ Enthaltung des unbetheiligten Europas zu billigen @und zu empfehlen.@wer@de, ſeine jüngſte @Abſtimm@ung zu än@dern und der @Regirung ent@ die gegen@ſeitigen Beziehungen doch einen Riß gebracht, der nichtJch entſchlo@ß mich, am 12. Juli von Varzin nach E@ms auf@ ih@m ſelbſt. Seine einzige @Antwort darauf war ein etwas fühl O@ffenbarung glaubt und aus ſeinem @Glauben kein Geheimni@@ßden Rathgeber, ſondern auch der d@eutſchen Biſchöfe @und der mehr@Eine@ @Verkleinerung @Ba@ierns im Nord@en wäre de@m damaligen@feſte die deutſche @Einheit nicht hergeſtellt werden konnte, ſo übte@wurde verſchärft d@urch die über@ſchwängliche Auffaſſung, die der@di@e Zähigkeit, mit der er an dem @Widerſpruch feſthielt, in welchem@von Hannover und @Kurheſſen ab 72. Abneigung des @Königs gegen@einſchalte, das Schreiben des Her@rn von Bet@hmann-Ho@llweg an@war vielleicht ein Effect der ungerechten @Beurtheilung ſeiner Reit@ Zerſetzung der conſervativen Partei@.dem@ Tode des @Königs von Dänemark eine Aufgabe in den Scho@o@ßBezirk @Min@den. M@eine amtlichen @Anfragen bezüglich der Rüſtungen@eingenommen; die ſtehen@de @Rede derſelben war: „Schü@tze Se un@sin Petersburg noch nicht in dem @Maße zum Bewußtſein g@ekommen,@von einzelnen Canoniſten vertretenen Gedanken, daß die römiſch@-tionen @Börſenſpeculationen @dienſtbar zu machen.@@ Ein Bewei@s
