[OCR_toInput] Suloreih alle Seberden, Zrugft du den ladenden £en3 der 3ufuünft. @d)crscub rief ich folde PBorte, da das Ridht berab— Dte Stebe wird mit fentigem Betriebe 8o ein Satn fonft raufote, tranf )u bift der wabre QBeife mir, drun it verpönt detn Drame, Drufif erbößt Sier vom Delbaum ranft zu dem andern Delbaum Ilnd immer fdoner wird ficd's offenbaren, \ HM Sulfen Qeben did in Sauben eut; 980 felig Engel fid an Engel {dmtegen. Ilnd fjie Fonnten faum empfinden, as dem Bufen faum Ilnd eureé liebiten Soffnungen gerftörct. Er rafft fih auf, dem reifere ©tunden grau'n, ©o gab's Beflagenöivertbered auf diefem weiten 9tunde Den füupen Soatten, unter dem i vafte? Dtcsmal ohne Gold und Eebds, O3as fonit ih vor das luge der &Geele bringe, fallt. 1V Salfem im Sirdengewolb' and erweden das CGdho des Crvnt er entfagen der Falten O)rttivelt, öte theuer mußteit du den dDiuhm erfaufen! — |4115 —— MDieine Öefange, das macht mir Miuth, ©dclingen der Betnitod, Und Dden Suß binauf, binunter, zieh'n die Gdhatten ODittr war'd, als batt' ih obgefiegt, Riederftimmen, die ihr lange fdlieft , Diannfinne gleih, der Epbharengefange bes O8obllants —— |u —— verließ , 
[OCR_aligned] Sulorei@h alle Seberden, Zrugft du den la@denden £en3 der 3ufuünft. @d)crscub rief ich fol@de PBorte, da das Ridht berab— Dte Stebe wird mit fentigem Betriebe 8o ein Satn fonft rau@fote, tranf )u bift der wabre QBeife mir, drun i@t verp@önt detn Drame, Drufif erbößt Sier vom Delbaum ranft zu dem andern Delbaum Ilnd immer @fdo@ner wird ficd's offenbaren, \ HM Sulfen Qeben di@d in Sauben eut; 980 felig Engel fi@d an Engel @{dmtegen. Ilnd fjie Fonnten faum empfinden, @as dem Bufen faum Ilnd eureé liebiten Soffnungen gerft@örct. Er rafft fi@h auf, dem reifere ©tunden grau'n, ©o ga@b's Beflagenöivertbered auf diefem weiten 9tunde Den füupen S@oatten, unter dem i@@ vafte? Dtcsmal ohne Gold und Eebds, O3as fonit i@h vor das luge der &Geele bringe, fa@llt. 1V Salfem im Sir@dengewo@lb' and erwe@den das CGdho des Crvnt er entfagen der Falten O)rttivelt, öte theuer mußteit du den dDiuhm erfaufen! — |4115 —— MDieine Öefa@nge, das macht mir Miuth, ©dclingen der Betnitod, Und Dden @Suß binauf, binunter, zieh'n die Gdhatten ODittr war'd, als ba@tt' i@h obgefiegt, Riederftimmen, die ihr lange @fdlieft , Diannfinne glei@h, der Epbha@rengefa@nge bes O8obllants —— |u —— verließ , 
[ GS_aligned] Huldreich alle Geberden,@Trugſt du den lachenden Lenz der Zuku@nft.S@cherzend rief ich ſolche @Worte, da das Licht herab@ Die Liebe wird mit feurigem Betriebe@Wo ein Hain ſonſt rauſchte, tran@kDu biſt der wahre @Weiſe mir,@@Nun iſt verpoͤnt dein @Name, @Muſik erhoͤhtHier vom Oelbaum rankt zu dem andern Oelbaum@@Und immer ſchoͤner wird ſich's offenbaren,XJJJ.Huͤllen Reben dich in Lauben ein;@@Wo ſelig Engel ſich an Engel ſchmiegen.@@Und @ſie konnten kaum empfinden, was dem Buſen kaum@@Und eure@ liebſten Hoffnungen zerſtoͤret.@Er rafft ſich auf, dem reifere Stunden grau'n,@So gaͤb's Beklagen@swertheres auf dieſem weiten @Runde@Den ſuͤßen Schatten, unter dem ich raſte?@Diesmal ohne Gold und Seide,@@Was ſonſt ich vor das Auge der @Seele bringe, faͤllt.LVJ.Hallen im Kirchengewoͤlb' und erwecken das @Echo desLer@nt er entſagen der kalten @@Mit@welt@.Wie theuer mußteſt du den @@Ruhm erkaufen! @ @@105 @@ M@@eine Geſaͤnge, das macht mir M@uth,@Schlingen der Weinſtock,Und @den Fluß hinauf, hinunter, zieh'n die Schatten@@Mi@@r war's, als haͤtt' ich obgeſiegt,@Liederſtimmen, die ihr lange ſchlieft@,@@Mannſinne gleich, der Sp@haͤrengeſaͤnge des @Wohllauts @@ 66 @@ verlie@h,@
