[OCR_toInput] wieder nichts, blidfte aber einer Dame nad, Ddie ge deren Zage, alg wir in der Stabt jpazieren jubhren, \hJaug'nä, % i$ a Wräulen bogewelen, dite hat foa Loben, rieth ihm aber dann, bie Qlrbeit, an ber er jid vielfagenbden Zwinfern, legte fi auf den H%üden imb gelajjen. geqnet ! 534 bin freilih aud jo imjeltg. jJauber, auf ber hoben Seiter jteben unb Oleptel beult bab t net.” unbd ihre Qanswurftenftreige auf allen Saltlen fherum: 1und begann mun, eine jQmadtenbde Kiebesgtebe an ihn S©adt bilbete. ‚„Da jhau ber,” lädhelte jte, „grab' exrflang. war „zu jab,” mwie bie Dtionifa in ihrem Bapyrijfh zu Dtun itand er an ber oberiten Zreppen{tufe unbd ite [adte voﬂ Born unbd BeradQtung imb jftampfte ntit ihön ! &ie werben'8 aud nod bören. ©te bot ja gwei Winger durd das Wlegtwerf in DBugt's O9amb, i weit wie eine Zaube üüber den öSeg mit J}etnen „wenn'$ nur aud dags Wräuflein Dtlartanne wijfen manb?”' Grr wußte jelbjt faunm, wag er ipraß, nur drütdenbe &Zotge überfielen ihn. 8ag hatte er im der Wöagen weiter, aber der Dealer {tieg nidt wiebder Idmad ! &©ol ih — der GCrleiterung begrüßte bdie treue Bflegerin den etn Sug5 gewejen, als jet jie jQdön. Er fibhlte eg Cudh, der geltebte ABopa nidfte mir freumbli zu, unbd blübenden ©o@lingpflanzgen unb Warn übermwuderten ih modte ihn nidt jtören. {Ho nehm' ih bden die Sänbde votä ©ejtht unb ladte, aber nicht eben der MDienichbeit. tun wor es feine üixe mehr, bie fommen jeben imbd brängte ihre ganze fräftige ©eiftalt 
[OCR_aligned] wieder nichts, blidfte aber einer Dame na@d, Ddie ge deren Zage, alg wir in der Stabt jpazieren jubhren, \hJaug'nä, @% i$ a Wräulen bogewelen, dite hat foa Loben, rieth ihm aber dann, bie Qlrbeit, an ber er jid vielfagenbden Zwinfern, legte fi@@ auf den H%üden imb gelajjen. geqnet ! 534 bin freili@h au@d jo imjeltg. jJauber, auf ber hoben Seiter jteben unb Oleptel beult bab t net.” unbd ihre Qanswurftenftrei@ge auf allen Saltlen fherum: 1und begann mun, eine @jQma@dtenbde Kiebesgtebe an ihn S©adt bilbete. ‚„Da @jhau ber,” lädhelte jte, „grab' exrflang. war „zu jab,” mwie bie Dtionifa in ihrem Bapyrijfh zu Dtun itand er an ber oberiten Zreppen{tufe unbd ite [a@dte vo@ﬂ Born unbd BeradQtung imb jftampfte ntit ihön ! &ie werben'8 au@d no@d bören. ©te bot ja gwei Winger dur@d das Wle@gtwerf in DBugt's O9amb, i@@ weit wie eine Zaube üüber den öSeg mit J}etnen „wenn'$ nur au@d dags Wräuflein Dtlartanne wijfen manb?”' Grr wußte jelbjt faunm, wag er ipra@ß, nur drütdenbe &Zotge überfielen ihn. 8ag hatte er im der Wöagen weiter, aber der Dealer {tieg ni@dt wiebder Idmad ! &©ol i@h — der GCrlei@@terung begrüßte bdie treue Bflegerin den etn Sug5 gewejen, als jet jie jQdön. Er fibhlte eg Cudh, der geltebte ABopa nidfte mir freumbli@@ zu, unbd blübenden ©o@lingpflanzgen unb Warn übermwu@derten ih mo@dte ihn ni@dt jtören. @{Ho nehm' i@h bden die Sänbde votä ©e@jtht unb la@dte, aber nicht eben der MDienichbeit. tun wor es feine üixe mehr, bie fommen jeben imbd brängte ihre ganze fräftige ©eiftalt 
[ GS_aligned] wieder nichts, blickte aber einer Dame nach, @die ge deren Tage, als wir in der Stadt ſpazieren fu@hren,ſch@aug'ns, 's is a Fräulen dogeweſen, di@e hat koa@loben, rieth ihm aber dann, die @Arbeit, an der er ſichvielſagen@den Zwinkern, legte ſich auf den Rücken @undgelaſſen.@gegnet@! Jch bin freilich auch ſo unſelig.@@ſauber, auf der hohen Leiter ſtehen und @Aepfel@heult hab i net.@“un@d ihre Hanswurſtenſtreiche auf allen Ga@ſſen @herum@ @und begann nun, eine ſchmachten@de Liebes@rede an ihn@S@ack bildete. @„Da ſchau her,“ lächelte ſie, „grad'@e@rklang.@war „zu fad,“ @wie die @@Monika in ihrem Ba@yriſch zu@@Nun ſtand er an der oberſten Treppenſtufe un@dſi@e lachte voll Zorn un@d Verachtung und @ſtampfte @mitſchön@! Sie werden's auch noch hören. Sie hot ja@zwei Finger durch das Flechtwerk in Putzi's @Mund,ſich weit wie eine Laube @über den @Weg mit @ſeinen@„wenn's nur auch da@s Fräu@lein @@Marianne wiſſen@mand?@“ @Er wußte ſelbſt kau@m, was er ſprach, nur@drückende @Sorge überfielen ihn. Was hatte er im@der W@agen weiter, aber der @Maler ſtieg nicht wie@derſchmack! Soll ich @ der @Erleichterung begrüßte @die treue Pflegerin den@ein Ku@ß geweſen, als ſei ſie ſchön. Er f@ühlte e@sEuch, der geliebte @Papa nickte mir freundlich zu, un@d@blühenden Schlingpflanz@en und Farn über@wuchertenich mochte ihn nicht ſtören. Alſo nehm' ich @den@die Hän@de vors Geſicht und lachte, aber nicht eben@der M@@enſchheit. Nun war es keine Nixe mehr, die@kommen ſehen @und drängte ihre ganze kräftige Ge@ſtalt@
