[OCR_toInput] erzäßhlen fob,‚ fo madte dag einen ganz eig Öefühl gern mit einent Gtride auf eine war ihbm, ols wenn er Ddoben auf einmal G©ecfce beforgt war, als fie hörte, doß audh Öelegenheit, fiß bey den DQiummerenen und zu Olicyfanv gang gerfticbt war. [yn feinem und nadh, durd GErfindung, llbung und Oie fihtebaret G®eftalten binein, Ddaf wie dabergog, — da war cs ihm, als wenn auf g@in, und das Gerz büpfte ihm in der QDruft. icme Üu!vunbcrung ivegen feiner über alles De fröhliden und entzgüdenden vollftimmis ° fammle und erhebe meine ganze Geelr, und mit beiliger Andadt es betradten, ohne 2 20 alsdann zu Saufe fv natürlih, als ob fie mit einet ftillfen und gebeimen poctifen hatte ihm audj fögon halfb aufgegeben, am d 104 nent  einzigen, neuen Örgan gufammenzu. beze gte ihm in Driefen, ut der ihm eigen (um nidt berwegen zu fpreden,) fterbliden willen, ohne daß i Otefe Qlrt für etwas fohr bejtänvdiger Zhätigfeit und Pfnftrengung et mobl obhngefähret ahbnden fönnen. gGreu d und Candgmann Ö©iorgqio B afari trug er die fpredenden eige des Qfntliges begegnete. | Qeun war es beföloffen; allen geliebter QDürer, in emer bGerviigen ‚Dilder« var, und auitce auchbweitend n \Dilöern voll£ommenes und wirflih [ebendiges Bilo ©e , und empfängt mit I8oblgefallen das 
[OCR_aligned] erzäßhlen fob,‚ fo ma@dte dag einen ganz eig Öefühl gern mit einent Gtri@de auf eine war ihbm, ols wenn er Ddoben auf einmal G©ecfce beforgt war, als fie hörte, doß audh Öelegenheit, fi@ß bey den DQiummerenen und zu Olicyfanv gang gerfticbt war. [yn feinem und nadh, durd GErfindung, llbung und Oie fi@htebaret G®eftalten binein, Ddaf wie dabergog, — da war cs ihm, als wenn auf g@in, und das Gerz büpfte ihm in der QDruft. icme Üu!vunbcrung ivegen feiner über alles De fröhli@den und entzgüdenden vollftimmi@s ° fammle und erhebe meine ganze Geelr, und mit beiliger Anda@dt es betra@dten, ohne 2 20 alsdann zu Saufe fv natürli@h, als ob fie mit einet ftillfen und gebeimen pocti@@fen hatte ihm audj fögon halfb aufgegeben, am d 104 nent  einzigen, neuen Örgan gufammenzu. beze gte ihm in Driefen, @ut der ihm eigen (um ni@dt berwegen zu fpre@den,) fterbli@den willen, ohne daß i@@ Otefe Qlrt für etwas fohr bejtänvdiger Zhätigfeit und Pfnftrengung et mobl obhngefähret ahbnden fönnen. gGreu d und Candgmann Ö©iorgqio B afari trug er die fpre@denden @eige des Qfntli@ges begegnete. | Qeun war es be@föloffen; allen geliebter QDürer, in e@mer bGerviigen ‚Dilder« var, und auitce au@@chbweitend n \Dilöern voll£ommenes und wirfli@h [ebendiges Bilo ©e , und empfängt mit I8oblgefallen das 
[ GS_aligned] erzä@hlen ſah,@ ſo machte das einen ganz eig Gefühl gern mit eine@m Striche auf eine@war ih@m, als wenn er @dabey auf einmal@@Se@ele beſorgt war, als ſie hörte, daß auch@Gelegenheit, ſich bey den @@Mummereyen und@zu @@Mayland ganz zerſtiebt war. @Jn ſeinem@und nach, durch Erfindung, @Übung und@die ſicht@baren G@eſtalten hinein, @daß wie daherzog,   da war es ihm, als wenn auf@g@en, und das Herz hüpfte ihm in der @Bruſt.meine @Bewunderung @wegen ſeiner über allesBey fröhlichen und entzückenden vollſtimmi Jch ſammle und erhebe meine ganze Seele,@und mit heiliger Andacht es betrachten, ohne@2@20@alsdann zu Hauſe ſo natürlich, als ob ſie@mit einer ſtill@en und geheimen poetiſchen@hatte ihn auch ſchon hal@b aufgegeben, @und@104@ne@@m einzigen, neuen Organ zuſammenzu@ bezeugte ihm in Briefen, mit der ihm eigen (um nicht verwegen zu ſprechen,) ſterblichen@willen, ohne daß ich dieſe @Art für etwas ſehr@beſtän@diger Thätigkeit und @Anſtrengung er wohl o@hngefähr@@ ah@nden können.@@Freund und Landsmann @Giorg@io @Vaſari@trug er die ſprechenden Reize des @Antlitzes@begegnete.@@ @Nun war es beſchloſſen; allen@geliebter @Dürer, in einer herrlichen @Bilder@ war, und @unter ausſch@weifenden @Bildern@vollkommenes und wirklich lebendiges Bil@dde@, und empfängt mit @Wohlgefallen das@
