[OCR_toInput] ferit ift Dir verfobloffen, im @&trome ber Boege guitgen und der DBagehuctter roerben , welche von der Qufpiration ©ott zum Diitfchulbigen — 1/1 — plöglich nactt und noch tricfend auf ben ra truc. balb dey Riteratur liegt , den ich aber nicht Dtenfcen von größerer Ginbilbunggfraft, alg Ebeofratic, von Gottegbienft, nur nichtg Ghrütt D 1D ; fann cd rübrendere Zoöne geben, als bie Daß fic ihnen auch ceinft abgefoöglagen würbden. fpricht, nimmt den Mugorud deg Barten, ©cdo gufcbnurt ? ©cbt man waobnfinntg , obne Be pheten fohließen Taffen , Gch ertnneve nury an lieben, um diefen malerifeen Geftug der 3ärt— IBas ich ihm auch vorftellen mag, cg ift, it noch nicht becndigt var, trat cein Dienerx ein fonnen, die wie Bernunftige fprechen, und doch Entbuflagmug nicht alleg in Dden gefübluntten Reifen fpringt — Derr efug , waßg gebt fit dag Deufen fo fhoer | macdhte. —— Sych venn ich Ddie Zrimmmer fcebe, welche ftich tn ((c wenn auch nber nichts entfogetden, dennoch die ©chonbeit nicht! wHürchterlich, vemm von gegnen an der Borte St. Diartin, fagte fic vor 'QyHn Qudagg, ceinem fcohr baroffen RBanode, Cbriftentbum bielft. = C$ war cince fühne Dteene ‚ &©ct aufrichtiq: ich muß cg wiffen !” der Bfunien faugen Bienen. — Dben | fchhocbt Zöally blicb falt Ddabei; er fonnte Ddag nicht ‚Dreine tbeure Olntonie, deine gefbmiadtz Reichtfinn die Chen gefobloffen woerben. / Der 
[OCR_aligned] ferit ift Dir verfobloffen, im @&trome ber Boege guitgen und der DBagehuctter roerben , welche von der Qufpiration ©ott zum Diitfchulbigen — 1/1 — plö@glich nactt und noch tricfend auf ben @ra @truc. balb dey Riteratur liegt , den ich aber nicht Dtenfc@en von größerer Ginbilbunggfraft, alg Ebeofratic, von Gottegbienft, nur nichtg Ghrütt D 1D ; fann cd rübrendere Zoöne geben, als bie Daß fic ihnen auch ceinft abgefoöglagen würbden. fpricht, nimmt den Mugoru@d deg Barten, ©cdo gufcbnurt ? ©cbt man waobnfinntg , obne Be pheten fohließen Taffen , @Gch ertnneve nury an lieben, um diefen maleri@feen Geftug der 3ärt— IBas ich ihm auch vorftellen mag, cg ift, it noch nicht becndigt var, trat cein Dienerx ein fonnen, die wie Bernunftige fprechen, und doch Entbuflagmug nicht alleg in Dden gefübluntten Reifen fpringt — Derr @efug , waßg gebt fit dag Deufen fo @fhoer | macdhte. —— Sych venn ich Ddie Zrimmmer fcebe, welche ftich tn ((c wenn auch nber nichts entfogetden, dennoch die ©chonbeit nicht! wHürchterlich, vemm von gegnen an der Borte St. Diartin, fagte fic vor 'QyHn Qudagg, ceinem fcohr baroffen RBanode, Cbriftentbum bielft. = C$ war cince fühne Dteene ‚ &©ct aufrichtiq: ich muß cg wiffen !” der Bfunien faugen Bienen. — Dben | fchhocbt Zöally blicb falt Ddabei; er fonnte Ddag nicht ‚Dreine tbeure Olntonie, deine gefbmiadtz Reichtfinn die Chen gefobloffen woerben. / Der 
[ GS_aligned] ke@it iſt dir verſchloſſen, im @Strome der B@ege gu@ngen und der @Hagelwetter @werden@, welche@von der Jnſpiration Gott zum @Mitſchuldigen @ 171 @ plötzlich nackt und noch triefend auf den Ara zurück.halb der Literatur liegt@, den ich aber nicht@@Menſchen von größerer Einbildungskraft, al@sTheokratie, von Gottesdienſt, nur nichts Chriſt @wird; kann es rührendere @Töne geben, als die@daß ſie ihnen auch @einſt abge@ſchlagen wür@den.@ſpricht, nimmt den Ausdruck des Zarten, Scho zuſchnürt@? Geht man wa@hnſinnig@, ohne Be pheten ſchließen laſſen@, (ich erinnere nur@ an@lieben, um dieſen maleriſchen Geſtus der Zärt@ @Was ich ihm auch vorſtellen mag, es iſt, wienoch nicht beendigt war, trat @ein Diener@ ein@können, die wie Vernünftige ſprechen, und doch@Enthuſiasmus nicht alles in @den gefühlvollen@Reifen ſpringt   Herr Jeſu@s, wa@s gehtſich das Denken ſo ſchwer@@ mac@hte.@@@ @Jch@wenn ich @die Tr@ümmer @ſehe, welche @ſich in@ſie wenn auch über nichts entſcheiden, dennoch@die Schönheit nicht! @Fürchterlich, wenn von@gegnen an der Porte St. @Martin, ſagte ſie vor@@@@Jn Jud@äa, @einem @ſehr barokken @Lan@de,@Chriſtenthum hiel@t.@@ Es war ein@e kühne @@Neue@@ „Sei aufrichtig: ich muß es wiſſen@!@“der Blu@men ſaugen Bienen.@@ Oben@@ ſc@hwebt@@Wally blieb kalt @dabei; er konnte @das nicht@@„Meine theure @Antonie, deine geſchma@ck Leichtſinn die Ehen geſchloſſen w@erden.@@ Der@
