[OCR_toInput] mirt iuftd, fühle meffen fönnen, und ev DGat unbenwußt fan SSertders SBebdienter gu twerden, unter iwelhen nen iff vor bdev SQand gefhüßt, und wenn fte ©te mwar liebengmwürbtg, und Er tebte Gic: Gr abe: daß , wenn bdie Beftalinnen im alten Oiom auf ZGema it aber nicht bloß eine elegifde Slage über Wnd die jungen Qlumen (Jauen micd an, wWar fo gütig, audd mid in biefeg äftbetifehe von den Srtegäthaten des gvoßen SRaifet$ etz wenige Drotigen über Drapolcon vorentbalten tuer: SSceithin roffen bdie Donner das (id nicmanden offenbate, giebt Sbner, a: ebenfo durd Unglücrf und Bervatß gefallen ; &$ blinfen die Eterne, gleicßgüttig und falt, ffen ©@itten und ©cefühle des Zcbenä, in einem effer angeredet — btele objeuten utoren be: wollte fice nicht trefen und fie nur warnen, fich Sceuer und Ochwuert, den alten Glauben der te dem ‚Angtimm und der Pocfie fefne8g Qandré. dite Doftor DBr. u einer Dame , bdie ihbm fider allen $rauenzimmern gefallen müffe. | Un: bver gerlumpten Üniformen laufte das nacfte men unterfdeidet, und eite ©pracdhe sbwagen, Iuft iviffen ©fe ganz genau, daß durd cine hinüßberflingen , [0 ervöthen bdie äSangen aller Eie haben's alle dem großen Hrpocten abge: Crbee überzgogen {md. jelber jener ivvende Stitter der Ltuebe, der Oritter großes Ünredht gef@öeben, indem man fie einer Sunffc, die der gute Bürgerämann als Dreer: duften und (euchten und verfßwinden tufcber — 
[OCR_aligned] mirt iuftd, fühle meffen @fönnen, und ev DGat unbenwußt fan SSertders SBebdienter gu twerden, unter iwel@hen nen iff vor bdev SQand ge@fh@@üßt, und wenn fte ©te mwar liebengmwürbtg, und Er @tebte Gic: Gr abe: daß , wenn bdie Beftalinnen im alten Oiom auf ZGema i@t aber nicht bloß eine elegi@fde Slage @über Wnd die jungen Qlumen @(Jauen micd an, wWar fo g@ütig, audd mi@d in biefeg @äftbetifehe von den Srtegäthaten des gvoßen SRaifet$ etz wenige Drotigen @über Drapolcon vorentbalten tuer: SSceithin roffen bdie Donner das (id nicmanden offenbate, giebt Sbner, a: ebenfo dur@d Unglücrf und Bervatß gefallen ; &$ blinfen die Eterne, gleicßg@üttig und falt, ffen ©@itten und ©cef@ühle des Zcbenä, in einem@ effer angeredet — btele objeuten @utoren be: wollte fice nicht tre@fen und fie nur warnen, fich Sceuer und Ochwuert, den alten Glauben der te dem ‚Angtimm und der Pocfie fefne8g Qandré. dite Doftor DBr. @u einer Dame , bdie ihbm fider allen $rauenzimmern gefallen m@üffe. | Un: bver gerlumpten Üniformen lau@@fte das nacfte men unter@fdeidet, und eite ©pracdhe @sbwa@gen, Iuft iviffen ©fe ganz genau, daß dur@d cine hinüßberflingen , [0 e@rvöthen bdie äSangen aller Eie haben's alle dem großen Hrpocten abge: Crbee @überzgogen @{md. jelber jener ivvende Stitter der Ltuebe, der Oritter großes Ünredht gef@öeben, indem man fie einer Sunffc, die der gute B@ürgerämann als Dreer: duften und (euchten und ver@fßwinden tufcber — 
[ GS_aligned] mirt @wird.fuͤhle meſſen koͤnnen, und er @hat unbe@wußt @ſeinWerthers @Be@dienter zu @werden, unter @welchen@nen iſt vor @der @Hand geſchuͤtzt, und wenn ſie@Sie @war liebenswuͤrdig, und Er liebte Sie; Er abe@rdaß@, wenn @die Veſtalinnen im alten @Rom auf@Thema iſt aber nicht bloß eine elegiſche Klage uͤber@Und die jungen Blumen ſchauen mich an,@w@ar ſo guͤtig, auch mich in dieſes aͤſthetiſche@von den Kriegsthaten des großen @Kaiſers e@r wenige @Notizen uͤber @Napoleon vorenthalten @wer@ @@Weithin rollen @die Donner@das ich niemanden offenbare, giebt Jhnen, Ma ebenſo durch Ungluͤck und Verrath gefallen@;@Es blinken die Sterne, gleichguͤltig und kalt,@ſten S@itten und @Gefuͤhle des Lebens, in einemcheſter angeredet   dieſe obſcuren Autoren be@ wollte ſi@e nicht treffen und ſie nur warnen, ſich@@Feuer und Schw@ert, den alten Glauben der Me dem @Jngrimm und der Poeſie ſeine@s Landes.@d@er Doktor @@M. zu einer Dame@, @die ih@mſicher allen Frauenzimmern gefallen muͤſſe.@@ Un ihrer zerlumpten Uniformen lauſchte das nackte@men unterſcheidet, und eine Sprac@he ſchwatzen,@luſt @wiſſen Sie ganz genau, daß durch eine@hinuͤberklingen@, ſo erroͤthen @die @Wangen aller@Sie haben's alle dem großen Urpoeten abge@ Leder uͤberz@ogen ſind.@ſelber jener irrende @Ritter der L@iebe, der @Ritter@großes Unrecht geſchehen, indem man ſie einerKuͤnſte, die der gute Buͤrgersmann als @Meer@ duften und leuchten und verſchwinden @wieder @ 
