[OCR_toInput] als ein gegebene8 Deaterial anzufeben unbd gemäpß den Ggrage beitrt werden, wielfo durd eine medhanijde EZhbätig= e8 1m18 wobl jhetnen, als ob wir eine8 einbeitlihen ®©e— mt das eg fih Ganbelt, beftet darin, baß der Mienjh auf Singe jelbjtitänbdig zu erfaffen, jo lange jte un8 nur in man zwifßen nicderen unbd föferen S&tmnen amb fiebt in füönnten, als ob in ihnen etwaß jogenannt rein ©etitigeg übung leiftet.  Bon edhter Sunft wird man nichts anbdereg alfen den ZLhätigfetten vergönnt wirdo, an denen er über— pfindung oder eine tieffinnige Reflexton, Jonbern daburd, fäljfhungen auf. E8 ijt jo fetät, th ihr äungßere8 ®e— it bda etwaß, wa3s fetnerfet Bedeutung für Dden ©ang Und wenn wir den Umftanb bebenfen, baß bie Borgänge, Tinnfich erfahrbaren Birtlicfeit zu entfernen, indbent man tanbden, lodert ji, unbd unter der Aöifffür unfüln{tfert}oger wenn bder gefammte fünftlerifhe Borgang nihts anbdereg ift, un8 als ctwas Befanmntes umgiebt, gu dem wir jelfbft it in {njprudß zu nehmen jheint, zeigt fiQ jene MDtadht. 9taßgebenbe fülr bie fidhtbaren PiBerfe bilbenber Ehätigfeit SGidtbarfeit als etrvas ©elbjttänbiges gfleidhjam losgzulöfjen. CEntwidelungsftufe eine8 pjydhophyfifcgen Broceffes aner— der Sümfjtlfer der Üfnregung gur Zhätigfeit dodh nur auf Sudemt wir fo auf einem gang fidheren fünmlichen feit {hlehthin, Jonbdern in der als &Erjhetnung, Sorftellung ——— — y Stitnjtler8 gebt nicht auf einen Ülusbrud, in bem verfoieben—= jowie in den Wefitblözuftänden, welche unfer tnmeres Seben Drucfs Degiebt, Jjonbdern autch da dod immer noch der Betchen verniödgte. | &8 ift gier nidht ber Drt, bie Ginfänglih be— ming irgend etnces Wegenjtandes nehme, wie Zifh, Baum, \häftigungen. Das feptijhe Ktadbenfen muß aber biefen müfjen wir ung zunädhft eingeftehen, bdaß fi oft genug 
[OCR_aligned] als ein gegebene8 Deaterial anzufeben unbd gemäpß den Ggrage beitrt werden, wielfo dur@d eine medhani@jde EZhbätig= e8 1m18 wobl @jhetnen, als ob wir eine8 einbeitli@hen ®©e— mt das eg fi@h Ganbelt, befte@t darin, baß der Mien@jh auf Singe jelbjtitänbdig zu erfaffen, jo lange jte un8 nur in man zwi@fßen nicderen unbd föferen S&tmnen amb fiebt in füönnten, als ob in ihnen etwaß jogenannt rein ©etitigeg übung leiftet.  Bon edhter Sunft wird man nichts anbdereg alfen den ZLhätigfetten vergönnt wirdo, an denen er über— pfindung oder eine tieffinnige Reflexton, Jonbern daburd, fäljfhungen auf. E8 ijt jo fe@tät, @@th ihr äungßere8 ®e— i@t bda@ etwaß, wa3s fetnerfet Bedeutung für Dden ©ang Und wenn wir den Umftanb bebenfen, baß bie Borgänge, Tinnfich erfahrbaren Birtlic@feit zu entfernen, indbent man tanbden, lo@dert ji@@, unbd unter der Aöifffür unfüln{tfert}oger wenn bder gefammte fünftleri@fhe Borgang ni@hts anbdereg ift, un8 als ctwas Befanmntes umgiebt, gu dem wir jelfbft @it in {njprudß zu nehmen @jheint, zeigt fi@Q jene MDtadht. 9taßgebenbe fülr bie fidhtbaren PiBerfe bilbenber Ehätigfeit SGidtbarfeit als etrvas ©elbjt@tänbiges gfleidhjam losgzulöfjen. CEntwi@delungsftufe eine8 pjydhophyfifcgen Broceffes aner— der Sümfjtlfer der Üfnregung gur Zhätigfeit dodh nur auf Sudemt wir fo auf einem gang fidheren fünmlichen feit @{hle@hthin, Jonbdern in der als &Er@jhetnung, Sorftellung ——— — y Stitnjtler8 gebt nicht auf einen Ülusbru@d, in bem ver@foieben—= jowie in den Wefitblözuftänden, welche unfer tnmeres Seben Drucfs Degiebt, Jjonbdern autch da do@d immer noch der Betchen verniödgte. | &8 ift gier nidht ber Drt, bie Ginfängli@h be— ming irgend etnces Wegenjtandes nehme, wie Zi@fh, Baum, \häftigungen. Das @fepti@jhe Ktadbenfen muß aber biefen müfjen wir ung zunädhft eingeftehen, bdaß fi@@ oft genug 
[ GS_aligned] als ein gegebenes @Material anzuſehen un@d gemä@ß den@@Frage beirrt werden, wie@ſo durch eine mechaniſche @Th@ätig@ es @uns wohl ſcheinen, als ob wir eines einheitlichen @Ge@ um das es ſich handelt, beſteht darin, daß der M@enſch auf@Dinge ſelbſtſtän@dig zu erfaſſen, ſo lange ſie uns nur in@man zwiſchen niederen un@d höheren S@innen und ſieht in@@könnten, als ob in ihnen etwas ſogenannt rein Geiſtige@sübung leiſtet.@ Von echter Kunſt wird man nichts an@dere@sallen den @Thätigkeiten vergönnt wird@, an denen er über@ pfindung oder eine tiefſinnige Reflexion, ſondern dadurch,fälſchungen auf. Es iſt ſo leicht, ſich ihr äu@@ßeres Ge@ iſt @das etwas, wa@s keinerlei Bedeutung für @den Gang@Und wenn wir den Umſtand bedenken, daß die Vorgänge,@ſinnlich erfahrbaren Wirklichkeit zu entfernen, ind@e@m manſtan@den, lockert ſich, un@d unter der @Willkür unkü@nſtleriſcher@wenn @der geſammte künſtleriſche Vorgang nichts an@deres iſt,@uns als etwas Bekan@ntes umgiebt, zu dem wir ſel@bſt mit@in Anſpruch zu nehmen ſcheint, zeigt ſich jene M@@acht.@@Maßgebende fü@r die ſichtbaren @@Werke bildender Thätigkeit@Sichtbarkeit als et@was Selbſtſtändiges g@leichſam los@zulö@ſen.@@Entwickelungsſtufe eines pſychophyſiſchen Proceſſes aner@ der Kü@nſtl@er der @Anregung zur Thätigkeit doch nur auf@Jndem@ wir ſo auf einem ganz ſicheren ſinnlichen@keit ſchlechthin, ſon@dern in der als @Erſcheinung, Vorſtellung @@@ @97 @ Künſtlers geht nicht auf einen @Ausdruck, in dem verſchieden@@ ſowie in den Gef@ühlszuſtänden, welche unſer inneres Leben@drucks begiebt, @ſon@dern au@ch da doch immer noch der Zeichen@ver@möchte.@@ Es iſt hier nicht der Ort, die hinlänglich be@ nung irgend ein@es Gegenſtandes nehme, wie Tiſch, Baum,ſchäftigungen. Das ſkeptiſche Nachdenken muß aber dieſen@müſſen wir uns zunächſt eingeſtehen, @daß ſich oft genug@
