[OCR_toInput] Das beitre Blau dov eiv'ge ZEteene wollen Xcius Gbhrift, ZEtetß möge a in ftilfem Riebestrauemn £ Serv, allitets verfelbe imbd cein antter, SBeit füger als Bropbetenamtes Dtuüßen Mio m ver Lichtung ziertich fetzbtem Zaube nt mitgvyerftant ne &ebnen DLDann auf ben Opferberben Und wag als Srrthum fi um QBabrbeit winbet, s beil'gen Deitgefüßles Brütnftig Balten Das Alles ging ja fängit {don zu Den Aoten, 3u jetn ich glaubte, hart war, vob und enge. Die Beit wo SReiner mebr Den Olnpern lebret, Den gauber eurer ern'gen Deiclopeien, Dop vie at niemanp noch gereunt auf (Srben Der &Ctimme des ewiffens umbd dev ©Locten, Umfonit fid. Gtets bewähret fih als Deittler Die Belt. Doch {teb! mit Winijtermp verflicht jich Den alten veutichen ®Laubßen an von Bater ? Gin Gnbdlihes? Dod Diefes ©Lanzyavimmel, ©Embd tod vom $errn mir Etn imd $erz gegeben. Den eit fi zu ertnmmernper Betrachtun . Der Ürmut, felbit arm, wäl lte Echmach ttatt Wbren. Daß eine Dornenfrone möchte flechten dite liebliche Bertebwüörer TDie Macht vem Lichtreien welchem galt ttr ebnen, Deatwolfen ihn von Demem &trafentbron ber ! ng will, in telcen Suütlfen Jr {ﬁ zu bringen als guum Bolfgemitgen ite Dott, voll «tiebestuchmat, Zei neuer Etegel Muffcb{uß zan bGegonmnen. ”{ls wenn bis zum Grblinpen 
[OCR_aligned] Das beitre Blau dov eiv'ge ZEteene wollen Xcius Gbhrift, ZEtetß möge @a in ftilfem Riebestrauemn £ Serv, allitets verfelbe imbd cein antter, SBeit füger als Bropbetenamtes Dtuüßen Mio @m ver Lichtung ziertich fetzbtem Zaube nt mitgvyerftant ne &ebnen DLDann auf ben Opferberben Und wag als Srrthum fi@@ um QBabrbeit winbet,@ s beil'gen Deitgefüßles Brütnftig Balten Das Alles ging ja fängit @{don zu Den Aoten, 3u jetn ich glaubte, hart war, vob und enge. Die Beit wo SReiner mebr Den Olnpern lebret, Den gauber eurer ern'gen Deiclopeien, Do@p vie @at niemanp noch gereunt auf (Srben Der &Ctimme des @ewiffens umbd dev ©Locten, Umfonit fi@d. Gtets bewähret fi@h als Deittler Die Belt. Doch {teb! mit Winijter@mp verflicht jich Den alten veutichen ®Laubßen an von Bater ? Gin Gnbdli@hes? Do@d Diefes ©Lanzyavimmel, ©Embd to@d vom $errn mir @Etn imd $erz gegeben. Den @ei@t fi@@ zu ertnmmernper Betrachtun . Der Ürmut, felbit arm, wäl lte Echmach ttatt Wbren. Daß eine Dornenfrone möchte flechten dite liebliche Bertebwüörer TDie Macht vem Lichtreien welchem galt ttr @ebnen, Deatwolfen ihn von De@mem &trafentbron ber ! ng will, in telc@en Suütlfen Jr {ﬁ zu bringen als guum Bolfgemitgen ite Dott, voll «tiebestuchmat, Zei neuer Etegel Muffcb{uß za@n bGegonmnen. ”{ls wenn bis zum Grblinpen 
[ GS_aligned] Das heitre Blau wo@ e@w'ge @Sterne wallen,Jeſus @Chriſt@@.Stets möge da in ſtillem Liebestrauern@O Herr, allſtets derſelbe @und @ein andrer,@@Weit ſüßer als Prophetenamtes @@Mühen@@Wo in der Dichtung zierlich leichtem LaubeUnd mi@ßv@erſtand'ne Sehnen@@@Dann auf den Opferherden@Und was als Jrrthum ſich um @Wahrheit windet,Als heil'gen @Mitgefühles brü@nſtig Walten@Das Alles ging ja längſt ſchon zu den Toten,@Zu ſein ich glaubte, hart war, roh und enge.@Die Zeit wo @Keiner mehr den @Andern lehret,@Dem Zauber eurer e@w'gen Me@@lodeien,@Doch die hat niemand noch gereu@t auf @Erden.Der @Stimme des Gewiſſens u@nd der Glocken,@Umſonſt ſich. Stets bewähret ſich als @Mittler@Die Welt. Doch ſieh! mit Fin@ſterniß verſticht ſich@Den alten deutſchen Glaub@en an den Vater@?@Ein En@dliches? Doch dieſes Glanzgewimmel,@@Sind doch vom Herrn mir Sinn und Herz gegeben.@Den Geiſt ſich zu erin@nernder Betrachtung.@Der Armut, ſelbſt arm, wä@hlte Schmach ſtatt Ehren.@Daß eine Dornenkrone mochte flechten@Wi@e liebliche Verſchw@örer@@Die Nacht dem Lichtreich welchem galt ihr Sehnen,@@Maiwolken ihn von deinem Stralenthron her@!Und will, in ſolchen @Hü@llenZu ihm zu bringen als @zum Vollge@nügenWi@e dort, voll @Liebes@wehmut,@Sei neuer Siegel Aufſchluß dann b@egon@nen.@@Als wenn bis zum Erblinden@
