[OCR_toInput] jichre Sänbde gab, war eine Cntwidlimg, die auf dein Berlürr Satteit , burd bdbie Mtöglihfeit, ja QBabriheinlihfeit, bap Soitreid )tidtung bi bas Gewiddt bes beut)chzrationalen Cfementes nidht ntereffe amterfieben lich. | Die Made ber SBrejje war in biefen no immer Ghaben; war im8 Ddod währenbd deg Strtmfriegeg von jeiner Etellung 3u theilen iamb zu bejtehn bereit war. fichen Madbarn entweber zu gügeln ober in Dbeiberfeitiger Ber— io jidger waren, am nicht jevbe Crijehwerung imjrer Kage jorgiam wirthidhaftsrath gegeben war, gegenüber minijterieller ober monardti— Berg, ben 16. CGeptember 1879 Zcderbe dereinft ausjpreen jolf, was SBreupgen „\Qnen durd bie er niddt aud nod mehr leiftet umbd für jetnes Gollegen Dberpäunme—= gebetmen Ügenten zu ihrem Borlefer nahm, it eine Übnormität, und feinerer Orbeit erfennen ließk, als dben formellen tathgebern nicht für cetnen Brickfträger. | 96 r der tetgumng, aeue eingreifenbde EPrid von 6. Ormmb d in Qeipzig. Ronrm went ber Webanfe ausgeqangen it, weiß i nidt; weonn mit mir alle Cventualitäten rütdhaltlog zu bejfpreden. fag$ in Berfin präjnbictrt ject. | ite in jetnen congtitutionellen e= ofurdlichfeit auf betden Zeiten. Qpir bhätten ebenjio erlfebt, baß jäh— viele Wreunde erwarb. Er beqleitete auns al$ rufjlider Wlitgebl— tarf genug werben wiütrbe, am ben Sricg in bie LZänge zu giehn, mitnradhen numß. | Wülr anic üt C3 qraberun föftlich, do jttäausbrud imb bemerfte: ofc (re gzen intd Zchranfen amemer 1nerfabrenbeit etn— ocn blfogen Ofrm, amb öffnete ihbre bflajfen bflfanen Ofugen jet über den fetgeitampften bläufichen Zchnee, inumer oifc ZLhitr gur Stwbteritube geöffnet, ambd DBenno jtanb Ihniegelten Meferenbdaren imbd Zicentenant$ ab, bie auf Ofuth fülr bdie BZufumft. Olber imfjfer gemeinfamer ntänteldgen von ber Ctußllfehne, hing cs i, imbd ]haute einfach nicht anbderg vorjtellen, als baß bi Qerrenerzt in 
[OCR_aligned] jichre Sänbde gab, war eine Cntwi@dlimg, die auf dein Berlürr Satteit , burd bdbie Mtögli@hfeit, ja QBabr@iheinli@hfeit, bap Soitreid )tidtung bi@ bas Gewiddt bes beut)chzrationalen Cfementes nidht ntereffe amter@@fieben lich. | Die Ma@de ber SBrejje war in biefen no@@ immer Ghaben; war im8 Ddo@d währenbd deg Strtmfriegeg von jeiner Etellung 3u theilen iamb zu bejtehn bereit war. fichen Ma@dbarn entweber zu gügeln ober in Dbeiberfeitiger Ber— io jidger waren, am nicht jevbe Crijehwerung imjrer Kage jorgiam wirthidhaftsrath gegeben war, gegenüber minijterieller ober monardti— Berg, ben 16. CGeptember 1879 Zcderbe dereinft ausjpre@@en jolf, was SBreupgen „\Qnen dur@d bie er niddt au@d no@d mehr leiftet umbd für jetnes Gollegen Dberpäunme—= gebetmen Ügenten zu ihrem Borlefer nahm, i@t eine Übnormität, und feinerer Orbeit erfennen ließk, als dben formellen tathgebern nicht für cetnen Brickfträger. | 96 r der tetgumng, aeue eingreifenbde EPrid von 6. Ormmb@ d in Qeipzig. Ronrm went ber Webanfe ausgeqangen i@t, weiß i@@ ni@dt; weonn mit mir alle Cventualitäten rütdhaltlog zu bejfpre@den. fag$ in Berfin präjnbictrt ject. | ite in jetnen congtitutionellen e= ofurdlichfeit auf betden Zeiten. Qpir bhätten ebenjio erlfebt, baß jäh— viele Wreunde erwarb. Er beqleitete auns al$ ru@fjlider Wlitgebl— tarf genug werben wiütrbe, am ben Sricg in bie LZänge zu giehn, mitnradhen numß. | Wülr anic@ @üt C3 qraberun föftlich, do@ jttäausbru@d imb bemerfte: ofc (re gzen intd Zchranfen ame@mer 1nerfabrenbeit etn— ocn blfogen Ofrm, amb öffnete ihbre bflajfen bflfanen Ofugen jet über den fe@tgeitampften bläufichen Zchnee, inumer oifc ZLhitr gur Stwbteritube geöffnet, ambd DBenno jtanb Ihniegelten Meferenbdaren imbd Zicentenant$ ab, bie auf Ofuth fülr bdie BZufumft. Olber imfjfer gemeinfamer ntänteldgen von ber Ctußllfehne, hing cs @i, imbd @]haute einfach nicht anbderg vorjtellen, als baß bi Qerrenerzt in 
[ GS_aligned] ſichre Hän@de gab, war eine Entwicklung, die auf de@m Berlinerhatte@@n, durch d@ie M@öglichkeit, ja @Wahrſcheinlichkeit, daß OeſtreichRichtung hin das Gewicht des deutſch-nationalen Elementes nichtintereſſe unterſchieben ließ.@@ Die Mache der @Preſſe war in dieſen@noch immer @haben; war uns @doch währen@d des @Krimkrieges von@ſeiner Stellung zu theilen @und zu beſtehn bereit war.@lichen Nachbarn entweder zu zügeln oder in @beiderſeitiger Ver@ ſo ſicher waren, um nicht je@de Er@ſchwerung unſrer Lage ſorgſam@wirthſchaftsrath gegeben war, gegenüber miniſterieller oder monarchi@ Berg, den 16. @September 1879.Scherbe dereinſt ausſprechen ſoll, was @Preu@ßen @Jhnen durch die@er nicht auch noch mehr leiſtet u@nd für ſeines Collegen @Verſäu@m@@@ geheimen Agenten zu ihrem Vorleſer nahm, iſt eine Abnormität,@und feinerer Arbeit erkennen ließ@, als d@en formellen Rathgebern@nicht für @einen Bri@efträger.@@ @Nur der Neigu@ng, neue eingreifen@de@Druck von C. Grumbach in Leipzig.@Von@@ we@m der Gedanke ausgegangen iſt, weiß ich nicht; we@nn@mit mir alle Eventualitäten rückhaltlos zu be@ſprechen.@tags in Berlin präjudicirt ſe@i. @Di@e in ſeinen conſtitutionellen Ge pfindlichkeit auf beiden Seiten. @Wir @hätten eben@ſo erl@ebt, daß jäh@ viele Freunde erwarb. Er begleitete @uns als ruſſiſcher Fl@üge@l ſtark genug werden w@ü@rde, um den Krieg in die L@änge zu ziehn,@mit@machen mu@ß.@@ Fü@r @mich iſt es gradezu@ köſtlich, ſoſichtsausdruck und bemerkte:@die Gre@nzen un@d Schranken @meiner Unerfahrenheit ein@ den bl@oßen @Arm, und öffnete ih@re b@laſſen b@l@auen @Augen@ſen über den feſtgeſtampften bläulichen Schnee, i@mmer@di@e @Th@ür zur Studierſtube geöffnet, @und @Benno ſtandſchniegelten Referen@daren @und Li@eutenants ab, die auf@@Auch fü@r @die @Zukunft. @Aber @@unſer gemeinſamer@@mäntelchen von der Stuhll@ehne, hing es um, @und ſchaute@einfach nicht an@ders vorſtellen, als daß du @Jrrenarzt in@
