[OCR_toInput] gefeben ” au. f. w. Dure, profatifbe Kbffraction! Goldhe ” zufammengebradßt. Die Berriffenheit ber Öeifter weitdet fih foönnte. | 8ite nennen den Mffen ein Berrbild Ddes Dtenfdhen, der Itatfur darunter vderftanbden wird. Die Ginheit ber Borm Damen;: bdie ferlhaften ©eftöter unbd furzgen Zoatllen ber ididen entwidelt. Eine folhe Bebanblung ift ganz bdazu Dod nod mehr, als folhe {umbolifde Uttribute, follen &tel— bare ©hdönbeit erzeugt, bie fo oft als dag CGunudenibea l daß fie an (fid nahahbmenöänwerth fein würde. m bdritten Das Reih bes Däplihen ift, wie wir feben, fo groß, vtelmebr fogar feine ausfäließlihe und unbebingte Segenmart in ganz unchothmifden, | unmufifallfögen, bdurcheinanderz tiven Realität franfhaft tobt. Die unermeblihe ©röße Cbhoa— ZEragif aus berfelben Ziefe bes ®eifte8 entfpringt unbd bie— wiebder aus. hervortreten fönnen unbd diefe Unfauung der innern IRotb— land, granfrei und Deutfolanb genug Producte, namentlich Gefellfäaft auf bem Ranbde, ben Uccufativ al8 einen Dat bder träumende Sebanfe feiten verwidelt. | Qa fte fi von felb{t aufbrängen, bilft barbarifcde Ginwohner biefer wilben Snfel, über bden fi ber rung in Öeberbde, DMeiene unbd BBort bervorzubeben, Ddenn aber eben bDdesbalb bermag bdie DPodfie dbas Büöfe burdaug durd ihre Größe unbd &Gtärfe, wie bas ilpferb, bas as Iöir überzgeugten un8 nun, wie c8 in ber atur tbeil8 in Xufheben ibrer felbf{t zu gewinnen, verftört, verwafchen unbd ift bie ©atanologie bes Ghriffenthumg auch no eine anbere, als bie Mtubfoam 1 adt man ihm dor, wasß er zu thun bat und C3S bdarf nidt müßig fcin, fonbdern fi als nothrmenbig wägt, (0 wird man aller Gtreitigfeiten enthboben fein, welcher dingungen aud fdön werben; er wird aber hägßlich, wenn er 
[OCR_aligned] gefeben ” au. f. w. Dure, profatifbe Kbffraction! Goldhe ” zufammengebradßt. Die Berriffenheit ber Öeifter weitdet fih foönnte. | 8ite nennen den Mffen ein Berrbild Ddes Dtenfdhen, der Itatfur darunter vderftanbden wird. Die Ginheit ber Borm Damen;: bdie ferlhaften ©e@ftöter unbd furzgen Zoatllen ber idi@den entwi@delt. Eine fol@he Bebanblung ift ganz bdazu Do@d no@d mehr, als fol@he {umboli@fde Uttribute, follen &tel— bare ©hdönbeit erzeugt, bie fo oft als dag CGunu@denibea l daß fie an (fid na@hahbmenöänwerth fein würde. @m bdritten Das Rei@h bes Däpli@hen ift, wie wir feben, fo groß, vtelmebr fogar feine aus@fäließli@he und unbebingte Segenmart in ganz unchothmi@fden, | unmufifallfögen, bdurcheinanderz tiven Realität franfhaft tobt. Die unermebli@he ©röße Cbhoa— ZEragif aus berfelben Ziefe bes ®eifte8 entfpringt unbd bie— wiebder aus. hervortreten fönnen unbd diefe Un@@fauung der innern IRotb— land, granfrei@@ und Deut@folanb genug Producte, namentlich Gefell@fäaft auf bem Ranbde, ben Uccufativ al8 einen Dat bder träumende Sebanfe feiten verwi@delt. | Qa fte fi@@ von felb{t aufbrängen, bilft barbarifcde Ginwohner biefer wilben Snfel, über bden fi@@ ber rung in Öeberbde, DMeiene unbd BBort bervorzubeben, Ddenn aber eben bDdesbalb bermag bdie DPodfie dbas Büöfe bur@daug dur@d ihre Größe unbd &Gtärfe, wie bas @ilpferb, bas @as Iöir überzgeugten un8 nun, wie c8 in ber @atur tbeil8 in Xufheben ibrer felbf{t zu gewinnen, verftört, verwafchen unbd ift bie ©atanologie bes Ghriffenthumg auch no@@ eine anbere, als bie Mtubfoam 1 adt man ihm dor, wasß er zu thun bat und C3S bdarf ni@dt müßig fcin, fonbdern fi@@ als nothrmenbig wägt, (0 wird man aller Gtreitigfeiten enthboben fein, welcher dingungen au@d @fdön werben; er wird aber hägßlich, wenn er 
[ GS_aligned] geſehen@“ @u. ſ. w. Pure, proſaiſche Abſtraction! Solche@27zuſammengebracht. Die Zerriſſenheit der Geiſter wei@det ſi@chkönnte.@@ Wi@r nennen den Affen ein Zerrbild @des @Menſchen,@der @Nat@ur darunter v@erſtan@den wird. Die Einheit der Form@Damen;@ @die kerlhaften Geſichter un@d kurz@en @Taillen derſchieden entwickelt. Eine ſolche Behandlung iſt ganz @dazu@Doch noch mehr, als ſolche ſymboliſche Attribute, ſollen Stel@ bare Schönheit erzeugt, die ſo oft als das @Eunuchenidea@l@daß ſie an ſich nachah@men@@swerth ſein würde. Jm @dritten@Das Reich des Häßlichen iſt, wie wir ſehen, ſo groß,@vielmehr ſogar ſeine ausſchließliche und unbedingte Gegenwart@in ganz unrhythmiſchen,@@ unmuſikaliſchen, @durcheinander@ tiven Realität krankhaft todt. Die unermeßliche Größe @Sh@a@ @Tragik aus derſelben Tiefe des Geiſtes entſpringt un@d die@ wie@der aus.@hervortreten können un@d dieſe Anſchauung der innern @Not@h land, Frankreich und Deutſchland genug Producte, namentlich@Geſellſchaft auf dem Lan@de, den Accuſativ als einen@Hat @der träumende Gedanke@keiten verwickelt.@@ Da ſie ſich von ſelbſt aufdrängen, hilft@barbariſche Einwohner dieſer wilden Jnſel, über @den ſich der@rung in Geber@de, @M@iene un@d @Wort hervorzuheben, @denn@aber eben @@deshalb vermag @die @Poeſie d@as B@öſe durchau@sdurch ihre Größe un@d @Stärke, wie das Nilpferd, das Nas @Wir überz@eugten uns nun, wie es in der Natur theils in@Aufheben ihrer ſelb@ſt zu gewinnen, verſtört, verwaſchen un@d@iſt die Satanologie des Chriſtenthums auch noch eine andere, als die@M@@ühſam macht man ihm vor, was@ er zu thun hat und@@Es @darf nicht müßig ſein, ſon@dern ſich als noth@wendig@wägt, ſo wird man aller Streitigkeiten enth@oben ſein, welcher@dingungen auch ſchön werden; er wird aber hä@ßlich, wenn er@
