[OCR_toInput] gungsiwerfzeugen, und fo begann ettdlidh die h den ceijftes. Didfet und tradpftet nidt jeder und die Saufleute freuten fid über Seintrihs und gebt mit etivas zu fpinnen; denn bier 3 u c i q n u n q. mebrere Düder auf der Erde liegen, auch ei= Die Eleine OGmlange blieb getreu: ZBaffer ftand, in weldes fie mit heiterm Rä— 9 atur gefommen feqn, indem vorhber alles ne Saute im Q(cm bielt, 1100 rubig in feinem n feiner ©timme, daß Seintih balo ein ner weiblihgen ©timme bon wunderbaren Bruft geflungen ift. Goffe fie mit micr an, Das meinige follt ihr gleim baben. Gx fucht. ieifere Wrfahrung [ebtt erft, jene der die Grenude jeder fröligen cfelfhaft ift, lieblih zu DMiutge; fie fwöien fi unter lTau: merfroürdiger und glängender, vertivitelter 7 it dem Obenödftern zu mir. BieMeiht do fie jedem ndern geme ‚ un— und die nits mehr zu boflen baben, als bie Salte. G©ie ergriff nun die lrne und fhütte— Fannfe, als die frober uns zufagender Piten— edles Befragen ihm nlaß genum gab. 2327 fofefte Singebung Ffann meiner Liebe genu I37 tefen, und unfer ollert Eater im Sintmel DBerlfangen na dem ®eifte dejfelben bält {ie ih vor dite mebr gebeim baben: du mußt ab unterhalfenden DStäumen ein. Die Saufleute 
[OCR_aligned] gungsiwerfzeugen, und fo begann ettdlidh die h den ceijftes. Di@dfet und tradpftet ni@dt jeder und die Saufleute freuten fi@d über Seintri@hs und gebt mit etivas zu fpinnen; denn bier 3 u c i q n u n q. mebrere Dü@der auf der Erde liegen, auch ei= Die Eleine OGmlange blieb getreu: ZBaffer ftand, in wel@des fie mit heiterm Rä— 9 atur gefommen feqn, indem vorhber alles ne Saute im Q(cm bielt, 1100 rubig in feinem n feiner ©timme, daß Seinti@h balo ein@ ner weiblihgen ©timme bon wunderbaren Bruft ge@@flungen ift. Goffe fie mit micr an, Das meinige follt ihr glei@m baben. Gx fucht. ieifere Wrfahrung [ebtt erft, jene der die Grenude jeder fröli@gen @cfe@l@fhaft ift, liebli@h zu DMiutge; fie fwöien fi@@ unter lTau: merfroürdiger und glängender, vertivitelter 7 it dem Obenödftern zu mir. Bie@Mei@ht d@o fie jedem @ndern geme@ ‚ un— und die ni@@ts mehr zu boflen baben, als bie Salte. G©ie ergriff nun die lrne und @fhütte— Fannfe, als die frober uns zufagender Piten— edles Befragen ihm @nlaß genum gab. 2327 fofefte Singebung Ffann meiner Liebe genu I37 tefen, und unfer ollert Eater im Sintmel DBerlfangen na@@ dem ®eifte dejfelben bält {ie ih vor dite mebr gebeim baben: du mußt ab unterhalfenden DStäumen ein. Die Saufleute 
[ GS_aligned] gungs@werkzeugen, und ſo begann e@ndlich die@Rchen Gei@ſtes. Dichtet und tra@chtet nicht jeder@und die Kaufleute freuten ſich über Hein@richs@und gebt mir et@was zu ſpinnen; denn hier@@Zu@@ei@@gn@u@n@g.@mehrere Bücher auf der Erde liegen, auch ei@ Die kleine Schlange blieb getreu:@@Waſſer ſtand, in welches ſie mit heiterm Lä@ @Natur gekommen ſeyn, indem vorh@er alles@ne Laute im @Arm hielt, @und ruhig in ſeinemin ſeiner Stimme, daß Heinrich bald eineiner weiblichen Stimme von wunderbaren@Bruſt geſchlungen iſt. Faſſe ſie mit mi@r an,@Das meinige ſollt ihr gleich haben. @Erſucht. Reifere Erfahrung lehrt erſt, jene@der die Fre@ude jeder frölichen Geſellſchaft iſt,@lieblich zu @M@uthe; ſie ſchien ſich unter l@au@ mer@kwürdiger und glänzender, verwi@ckelter@@Mit dem Aben@dſtern zu mir.@Vielleicht daß ſie jedem Andern gemein, un@ und die nichts mehr zu hoffen haben, als die@halte. @Sie ergriff nun die Urne und ſchütte@ kannte, als die froher uns zuſagender @@Men@ edles Betragen ihm Anlaß genug gab.@@327@loſeſte Hingebung @kann meiner Liebe genü 137@weſen, und unſer aller@ Vater im Hi@mmel@@Verl@angen nach dem Geiſte deſſelben hält ſieich vor di@r mehr geheim haben; du mußt al unterhaltenden @Träumen ein. Die Kaufleute@
