[OCR_toInput] ©Liüdwünjden, Qteber]prüden, Cpitapbten, Blumenfränzen Inmpathijh anfühft, jo gibt e wieber anbere, dberen ©ceiit Don einer thortidten JHungfrau. lange ittmeifter Gohwenbtner Gatte in jeinen jüngeren Sdiff bdes SRönigsd, bis bdie DSerrihaft au8 ber EZhüre deit Epiegel jab, aber nichts entbedfen fonnte. al3 ob mt einem ber téeffer uad jemer Wgerie geitodhen eine3 Grfofges Demceiben. — Zuen Süuglingen jelbjt aber germte PBeibergeitalt mit einer verifhollenen ©chfetermantilie Dtach biejenm Sorten Fiel jte Gebem von am3 aum bden Siodmwerf tiefer ihre bertriebenen ®Menofjen fanbd, bie mt belfen fonnte. G&ie hatte darum bder Dtutter gefhfrieben, bejferen Dafein3 3u genießgen. Gie wor, mit Berlfaub zu mal am Berzeibung, wenn meine Sermuthung befetotgenbd  Mtap Sjafer jiebte unb dbem Bferbe auffhüttete, ohne an und ja ein QZanbdämann jet, woflle jie nm reben, was ie „G3 ijt do ein Cfenbd mat am3 Deéenjfen!” rief ex qetzig jhtlfbern in WSerbtinbung ut bdbent Hugeiftänbntjjc, Bejent, Dda3 fi gulegt in bem Genfger Quft madhte: jebt wieber gur MBeltorbiuung gefaht zu fhaben. durh den G©inn, bi8 er bdie Üugen aufihfug unb jab, draußen ge{tanden, bie jiQ faum aufredht gehalten, unb die Meigßgadtung jitbar 3u maden, in weldde bte Q(xrme \ebungäberputden angefülft waren. Gte [ten niddt mur thitmlihen Berjon fhabe ? zufricden geitelft iwerbe. Iubjtanz, für bdie jih, wenn bdieg Qandbaug einjt (ange Zeut in jetnem Ürme rnbend erffärte jie ihm aum unfföderer &timme Gerborbradhte, wie wenn er in $©erzen3— feiter Eritt iüiber bdie Keppidhe ging. 9n alfen bdtejen nidt mehr zweifeln fonnte, dbaß ie in SQiffabon et, ar 
[OCR_aligned] ©Liüdwün@jden, Qteber]prü@den, Cpitapbten, Blumenfränzen Inmpathi@jh anfühft, jo gibt e@ wieber anbere, dberen ©ceiit Don einer thortidten JHungfrau. lange @ittmeifter Gohwenbtner Gatte in jeinen jüngeren Sdiff bdes SRönigsd, bis bdie DSerr@ihaft au8 ber EZhüre deit Epiegel jab, aber nichts entbedfen fonnte. al3 ob m@t einem ber téeffer ua@d je@mer Wgerie geitodhen eine3 Grfofges Demceiben. — Zuen Süuglingen jelbjt aber germte PBeibergeitalt mit einer verifhollenen ©chfetermantilie Dtach biejenm Sorten Fiel jte Gebem von am3 aum bden Siodmwerf tiefer ihre bertriebenen ®Menofjen fanbd, bie mt belfen fonnte. G&ie hatte darum bder Dtutter gefhfrieben, bejferen Dafein3 3u genießgen. Gie wor, mit Berlfaub zu mal am Berzeibung, wenn meine Sermuthung befetotgenbd @@ Mtap Sjafer jiebte unb dbem Bferbe auf@fhüttete, ohne an und ja ein QZanbdämann jet, woflle jie n@m reben, was @ie „G3 ijt do@@ ein Cfenbd mat am3 Deéenjfen!” rief ex qetzig @jhtlfbern in WSerbtinbung @ut bdbent Hugeiftänbntjjc, Bejent, Dda3 fi@@ gule@gt in bem Genfger Quft madhte: je@bt wieber gur MBeltorbiuung gefaht zu fhaben. dur@h den G©inn, bi8 er bdie Üugen auf@ihfug unb jab, draußen ge{tanden, bie ji@Q faum aufredht gehalten, unb die Meigßgadtung ji@@tbar 3u ma@den, in weldde bte Q(xrme \ebungäberputden angefülft waren. Gte @@[ten niddt mur thitmli@hen Berjon fhabe ? zufricden geitelft iwerbe. Iubjtanz, für bdie ji@h, wenn bdieg Qandbaug einjt (ange Zeut in jetnem Ürme rnbend erffärte jie ihm aum unfföderer &timme Gerborbradhte, wie wenn er in $©erzen3— feiter Eritt iüiber bdie Keppidhe ging. 9n alfen bdtejen ni@dt mehr zweifeln fonnte, dbaß @ie in SQiffabon @et, @ar 
[ GS_aligned] Glückwünſchen, Liederſprüchen, Epitaphien, Blumenkränzen@ſympathiſch anfühlt, ſo gibt es wieder andere, d@eren @Geiſt@Von einer thörichten J@ungfrau.@lange Rittmeiſter Schwendtner hatte in ſeinen jüngerenSchiff @des @Königs@, bis @die @Herrſchaft aus der @Thüre@de@n Spiegel ſah, aber nichts entdecken konnte.@als ob mit einem der @Meſſer nach ſeiner @Ferſe geſtochen@eines Erfolges be@neiden.@@ @Den Jünglingen ſelbſt aber@g@raue @Weibergeſtalt mit einer verſchollenen Schleiermantille@@Nach dieſen@ Worten fiel ſie Jedem von uns @um @den@Stockwerk tiefer ihre vertriebenen @Genoſſen fan@d, die mithelfen konnte. @Sie hatte darum @der @Mutter geſchrieben,@beſſeren Daſeins zu genieß@en. Sie war, mit Verl@aub zu@mal um Verzeihung, wenn meine Vermuthung beleidigend  67  Maß @Hafer ſiebte und d@em Pferde aufſchüttete, ohne an@und ja ein @Lan@dsmann ſei, wo@lle ſie nun reden, was ſie@„Es iſt doch ein Elen@d mit uns Me@nſchen!“ rief e@rgeizig ſchil@dern in @Verb@indung mit @d@e@m Zuge@ſtändniſſe,@Weſen@, @das ſich zuletzt in dem Seufzer Luft machte:@jetzt wieder zur @Weltor@dnung gefaßt zu @haben.@durch den @Sinn, bis er @die Augen aufſchlug und ſah,@draußen geſtanden, die ſich kaum aufrecht gehalten, un@ddie M@i@ßachtung ſichtbar zu machen, in welche die @@Armeſetzungsverſuchen angefüllt waren. Sie ſchien nicht nur@th@ümlichen Perſon @habe@?@zufrieden geſtellt @werde.@ſubſtanz, für @die ſich, wenn @dies Landhaus einſt lange@Denn in ſeinem Arme ruhend erklärte ſie ihm nu@nunſicherer Stimme hervorbrachte, wie wenn er in @Herzen@s feſter Tritt @ü@ber @die Teppiche ging. An allen @dieſen@nicht mehr zweifeln konnte, d@aß ſie in @Liſſabon ſei, war@
