[OCR_toInput] Dtefer Rreis von Nelfenmauert müßen war ein Rreig von Sungfrauen auf dem Stajen h bab' nicht viel btenieben, Det Prorgen {ch? ih ferne {chetnen, befoffen ? ich dbie &reideftriche an bder verväucperten TZhür ment, fo babe ich midß unterröcgeg mit ber Btoline „2,” bverfebte th gang gelaffen, „bie beiben Preifter Cx reitet vorüber an einem Gluß, fo früh unbd fleifßtg Gott loben!” — S$d nahm fdnell befannten O}tamen, fetn nfittut und fetne tichtung „Mein RLiebfiev,” fagte ev dabet fohr freunbfohaftlih ;u aolbite Gchrvan unbd die wweifße Znaube. Bon dbem Qerz 1 n0 alf der bunte Lebens{faut, 3u ntegefeb'ner Pracht, über Ddag ®artentbor fHlettern, wwie geterm, mochte ich Die fagen: Saft niht Selbd noch Daug, etnen Slang gab. — „Otrun wabrbaftig,” verfebte ber vorgenommen, mit einander dag fhöne talten zu mit einem oben verfilberten &tabe in ber Dand, unbd thnen für den finnigen Einfall! ein Boltslieb, g efaurn= fill und feterlich im prächtigen Dronbfcbein. Qfuf et= te Iuftig und rote traurig und redft Dir dite &noden mübde, unbd lagt mth alle fert, über mir iubilieten ungäblige Serden boch in der roebte. I8ar mir's do eben fo nilb und bunt und Die Gterne nicht in der Qäbe, Oticht {0 {dmeichelnd durh bdie Otadt! — ichein batte mit feinen unfichtbaren Gäben alle bie Bil— Serz vor IBehmuth bätte gerfpringen mögen. ”he, liche Urtbeile nicht, ih balte mich an Deine feinge= berrworrven nus dem 3tmmer durch die ddben wieberbal= Otunt faß ich cben voller ®edanfen und wußte 
[OCR_aligned] Dtefer Rreis von Nelfenmauert müßen war ein Rreig von Sungfrauen auf dem Stajen@ h bab' nicht viel btenieben, Det Prorgen {ch? i@h ferne {chetnen, befoffen ? ich dbie &reideftriche an bder ve@rväucperten TZhür ment, fo babe ich midß unterröcgeg mit ber Btoline „2,” bverfe@bte @th gang gelaffen, „bie beiben Preifter Cx reitet vor@über an einem Gluß, fo fr@üh unbd fleifßtg Gott loben!” — S$d nahm @fdnell befannten O}tamen, fetn @nfittut und fetne tichtung „Mein RLiebfiev,” fagte ev dabet fohr freunbfohaftli@h ;u aolbite Gchrvan unbd die wweifße Znaube. Bon dbem Qerz 1 n0 alf der bunte Lebens{faut, 3u ntegefeb'ner Pracht, über Ddag ®artentbor fHlettern, wwie ge@term, mochte ich Die fagen: Saft ni@ht Selbd noch Daug, etnen Slang gab. — „Otrun wabrbaftig,” verfe@bte ber vorgenommen, mit einander dag @fh@öne @talten zu mit einem oben verfilberten &tabe in ber Dand, unbd thnen f@ür den finnigen Einfall! ein Boltslieb, g efaurn= fill und feterlich im pr@ächtigen Dronbfcbein. Qfuf et= te Iuftig und rote traurig und re@dft Dir dite &no@den mübde, unbd la@gt m@th alle fert, @über mir iubilieten un@gäblige Ser@den boch in der roebte. I8ar mir's do@@ eben fo nilb und bunt und Die Gterne nicht in der @Qäbe, Oticht {0 @{dmeichelnd dur@h bdie Otadt! — ichein batte mit feinen unfichtbaren @Gäben alle bie Bil— Serz vor IBehmuth @bätte gerfpringen m@ögen. ”he, liche Urtbeile nicht, i@h balte mich an Deine feinge= berrworrven nus dem 3tmmer durch die ddben wieberbal= Otunt faß ich cben voller ®edanfen und wußte 
[ GS_aligned] Dieſer Kreis von FelſenmauernFuͤßen war ein Kreis von Jungfrauen auf dem @RaſenJch hab' nicht viel hienieden,@Den @Morgen ſeh' ich ferne ſcheinen,@beſoffen@? ich d@ie Kreideſtriche an @der verraͤucherten T@huͤrmen@, ſo habe ich mich unte@rweges mit der Violine@„O,“ @verſetzte ich ganz gelaſſen, „die beiden @Meiſter@Er reitet voruͤber an einem Fluß,@ſo fruͤh un@d flei@ßig Gott loben!“   Jch nahm ſchnell@bekannten @@Namen, kein Jnſtitut und keine Richtung@„Mein @Liebſter,“ ſagte er dabei ſehr freundſchaftlich zu@gol@dne Sch@wan un@d die @wei@ße @Taube. Von d@em Ver@ @Und all der bunte Lebens@lauf,@Zu niegeſeh'ner Pracht.uͤber @das Gartenthor @klettern, @wie geſtern, mochte ich@Die ſagen: Haſt nicht Gel@d noch Haus,@einen Klang gab.   „@@Nun wahrhaftig,“ verſetzte der@vorgenommen, mit einander das ſchoͤne Jtalien zu@mit einem oben verſilberten Stabe in der Hand, un@d@ihnen fuͤr den ſinnigen Einfall! ein Volkslied, g@e@ſu@n ſtill und feierlich im praͤchtigen @Mondſchein. @Auf ei Wie luſtig und @wie traurig@und reckſt Dir di@e Knochen muͤde, un@d laͤßt mich alle@ke@n, uͤber mir jubilirten unzaͤhlige Lerchen hoch in de@@rwehte. @War mir's doch eben ſo wild und bunt und@Die Sterne nicht in der Hoͤhe,@@Nicht ſo ſchmeichelnd durch @die Nacht! @ ſchein hatte mit ſeinen unſichtbaren Faͤden alle die Bil@ Herz vor @Wehmuth haͤtte zerſpringen moͤgen. @Ja,@liche Urtheile nicht, ich halte mich an Deine feinge@ ve@rworr@en aus dem Zimmer durch die oͤden wiederhal@ @Nun@ ſaß ich eben voller Gedanken und wußte@
