[OCR_toInput] Da neigen {td) betde gar anmuthreich, Kuf fliegen bie Boögel, dev MiBalb ift ({umm, Denn i gablte fie im @Gtillen, Otun woll'n fie fi [uftig maden %a, wie die Rodin aud ingrimmig dbrein fab, Grmorben wollte bieg verrudhte Seib,. SXuß lles vergebn ! Dein Kind frie auf, unb dann warft bu binüber. Und bangen ffumm an bdeinem SBlict : Und waren fo blübend unbd {hon'! Mber broben im Saus Drei Sange fürtber no walbein | Sdeewittdjen. 8 te war es lieb; aus bev Grinnrung Düfter Brinat mit fi alle die taufenb ©Gtern'; h aber, wie id ie fo wadhfen fabe, Der Mbenbs bir bie fhonen Ricber fang, Yeun ein ©derflein in die Runbe 5 3vei Röpfden auf aus dbem eftein, Und biff biv Faum des BBorté bewufßt Slattern durd's Keniterletn, Grfaufen will fic alle neun unb vierzig ! Eintonia fällt dev QAuelle Schaum; Caß midj zu meinen &dweftern gebn. Das find die Finblih jdeuen, teb' wobl, meine weiße Koi, n meiner fiebe bift du auferzogen i Drud von 6. %. iohr 1inb wie bie Bruft bir athmenbd fhwellt unb finft, (Fommen fingenb nach einanber Berein mit Sräuterfägen auf 
[OCR_aligned] Da neigen {td) betde gar anmuthreich, Kuf fliegen bie Boögel, dev MiBalb ift ({umm, Denn i@@ gablte fie im @Gtillen, Otun woll'n fie fi@@ [uftig ma@den %a, wie die @Rodin au@d ingrimmig dbrein fab, Grmorben wollte bieg verrudhte Seib,. SXuß @lles vergebn ! Dein Kind @@frie auf, unb dann warft bu binüber. Und bangen ffumm an bdeinem SBlict : Und waren fo blübend unbd @{hon'! Mber broben im Saus Drei Sange fürtber no@@ walbein | Sdeewittdjen. 8 te war es lieb; aus bev Grinnrung Düfter Brinat mit fi@@ alle die taufenb ©Gtern';@ h aber, wie i@d @ie fo wadhfen fabe, Der Mbenbs bir bie @fhonen Ricber fang, Yeun ein @©derflein in die Runbe 5 3vei Röpf@den auf aus dbem @eftein, Und biff biv Faum des BBorté bewufßt Slattern dur@d's Keniterletn, Grfaufen will fic alle neun unb vierzig ! Eintonia fällt dev QAuelle Schaum; Caß midj zu meinen @&dweftern gebn. Das find die Finbli@h @jdeuen, teb' wobl, meine weiße Ko@i, n meiner fiebe bift du auferzogen i Dru@d von 6. %. iohr 1inb wie bie Bruft bir athmenbd @fhwellt unb finft, (Fommen fingenb nach einanber Berein mit Sräuterfä@gen auf 
[ GS_aligned] Da neigen ſich beide gar anmuthreich,@Auf fliegen die @Vögel, der @@Wald iſt ſtumm,@Denn ich zählte ſie im @Stillen,@@Nun woll'n ſie ſich luſtig machen.Ja, wie die Köchin auch ingrimmig d@rein ſah,@Ermorden wollte dies verruchte Weib@.@@Muß Alles vergehn@!@Dein Kind ſchrie auf, und dann warſt du hinüber.@Und hangen ſtumm an @deinem @Blic@@k;Und waren ſo blühend un@d ſchön@!@Aber droben im Haus@Drei Gänge für@der noch waldein!Schneewittchen.85Mir war es lieb; aus der Erinnrung Düſter@Bringt mit ſich alle die tauſend @Stern';Jch aber, wie ich ſie ſo wachſen ſahe,@Der Abends dir die ſchönen Lieder ſang,@@Nun ein Scherflein in die Runde25@Zwei Köpfchen auf aus d@em Geſtein,@Und biſt dir kaum des @Worts bewu@ßt.Flattern durch's Fenſterlein,@Erſäufen will ſie alle neun und vierzig@!@Eintönig fällt der Q@uelle Schaum;@Laß mich zu meinen Schweſtern gehn.@Das ſind die kindlich ſcheuen,@Leb' wohl, meine weiße Roſe,Jn meiner Liebe biſt du auferzogen@@;Druck von C. F. Mohr@.Und wie die Bruſt dir athmen@d ſchwellt und ſinkt,@(kommen ſingend nach einander herein mit Kräuterſäcken auf@
