[OCR_toInput] men und mußte abfchentich buften. I8ally lachte. fonunen muß, nicht {0 von mir vorgegeichnet bobden. Henbeit und geftigfeit des QSilleng in metner föner Erommel! o Ddiefenm dummen 2ärmfaften, der vergetbend, warm und fiegend auf fie wirfte. ABafliy befand fi in etnev G©tünmuang, die wgigur fo zu ifoliren, daß er fic Oltle verarbet= CnHdc ocs Zbalcg aufwäarts fteigt.  Muf dem Üntonice ift arm.” Stedenpferde, auf denen er fich beiß vrouten ben , find mitt der IBabrfoeinlichfteit jufrtcden. glaubt echte auf &ie zu baben und bebaup cinmal: er müffe 5cde Gieben, dite ihn liebe und acboörtt. gcrfchtebrenen Beiten fteigert und ihr wie Der — 234 — tbat, nahm cr feinec eigne Berfabrunggmorife it itifcheg Gapriecto dev antmalifcen Dratur. fdvritt in ibr Schlafgemach, einen finftern, dbä— C& («diug acht Mbr. &©t1e war in eine Muf— fprach von cinem Dfannec, dev fic gerettet, abtrt ung alle jene Glüctfeligfeit gerwäbrt, bdie wir — 21(0) — Rumobr glaubt an fcine Borfdriften unbd (oent DBerftellungen binaustiegt, fohetnt ihm die et alle Gragen deyv Gultur die Qnitiative überf fich bin, Wird cr vie cine DRomanchnepi{fobe rivend , Ddie fcofn Benebmen nur al$ Üffeftaz , Sa, Cie fönnen fo fagen, wenn &ie dbatim qcn möge.'' wiffen &afte in der ©eclc, daß C8 gang unf 
[OCR_aligned] men und mußte abfchentich buften. I8ally lachte. fonunen muß, nicht {0 von mir vorgegeichnet bobden. Henbeit und geftigfeit des QSilleng in metner föner Erommel! o Ddiefenm dummen 2ärmfaften, der vergetbend, warm und fiegend auf fie wirfte. ABafliy befand fi@@ in etnev G©tünmuang, die wgigur fo zu ifoliren, daß er fic Oltle verarbet= CnHdc ocs Zbalcg aufwäarts fteigt.  Muf dem Üntonice ift arm.” Ste@denpferde, auf denen er fich beiß vrouten ben , find mitt der IBabr@foeinlichfteit jufrtcden. glaubt @echte auf &ie zu baben und bebaup cinmal: er müffe 5cde Gieben, dite ihn liebe und acboörtt. gcrfchtebrenen Beiten fteigert und ihr wie Der — 234 — tbat, nahm cr feinec eigne Berfabrunggmorife it itifcheg Gapriecto dev antmalifc@en Dratur. fdvritt in ibr Schlafgemach, einen finftern, dbä— C& («diug acht Mbr. &©t1e war in eine Muf— fprach von cinem Dfannec, dev fic gerettet, abtrt ung alle jene Glüctfeligfeit gerwäbrt, bdie wir — 21(0) — Rumobr glaubt an fcine Bor@fdriften unbd @(oent DBerftellungen binaustiegt, fohetnt ihm die et alle Gragen deyv Gultur die Qnitiative überf fich bin, Wird cr vie cine DRomanchnepi{fobe@ rivend , Ddie fcofn Benebmen nur al$ Üffeftaz , Sa, Cie fönnen fo fagen, wenn &ie dbatim qcn möge.'' wiffen &afte in der ©eclc, daß C8 gang unf 
[ GS_aligned] men und mußte abſcheulich huſten. @Wally lachte.@ko@mmen muß, nicht ſo von mir vorgezeichnet@bo@den.@nenheit und Feſtigkeit des @Willens in meinerſeiner Trommel!@@ @dieſe@m dummen Lärmkaſten,@der verzeihend, warm und ſiegend auf ſie wirkte.@@Wa@lly befand ſich in einer @Stimmu@ng, die@@Figur ſo zu iſoliren, daß er ſie Al@le verarbe@i En@de des Thales aufwä@rts ſteigt.@ Auf dem@Antoni@e iſt arm.@“Steckenpferde, auf denen er ſich heiß @reiten@hen@, ſind mi@t der @Wahrſcheinlich@keit zufrieden.@glaubt Rechte auf Sie zu haben und behaup einmal: er müſſe Jede lieben, di@e ihn liebe und@@gehörte.@verſchie@denen Zeiten ſteigert und ihr wie der @ 254 @ that, nahm er ſeine@ eigne Verfahrun@gsweiſe wieſtiſches Capriccio der animaliſchen @Natur.@ſchritt in ihr Schlafgemach, einen finſtern, d@ä@ Es ſchlug acht Uhr. @@Sie war in eine Auf@ ſprach von einem @Manne@, der ſie gerettet, aber@@uns alle jene Glückſeligkeit ge@währt, @die wir @ 21@0@ @ Rumohr glaubt an ſeine Vorſchriften un@d ſcheut@@Vorſtellungen hinausliegt, ſcheint ihm die er alle Fragen de@r Cultur die Jnitiative über@ ſich hin, wird er wie eine @Roman@enepi@ſodefixirend@, @die @ſein Benehmen nur als Affekta@ @„Ja, Sie können ſo ſagen, wenn Sie d@arun gen möge.@@“wiſſen Saite in der Seele, daß es ganz un@ 
