[OCR_toInput] mit dem {dwarzgen Qaarc, die gang auf bem Boben icd nicht anfebn, Ddas beißt ja die unfterblihe Ecck meine aus Sbrem Preufgen weroen, wenn ein Scntug Bbracht, daß an die I8itrfungen nicdt merfte. DOer 254 dber Staat ein Reib fet, der eine Eeele braudht. E1e 3u fommen unbd aud des gräßlichen Etaubes wegen, denen &trümpfen. — Unbd dite weißen Sanbjoube it qacfannt Die Diarfane, amb ebeopeut ivar die fetne auch, er lachte, er werfudte zu fichern. ZEdmert wieder zu gieben als bie }tandsrr8 bdes (Slfauben und Derfomnmen und alten QUnforüchen. Seber vwarf and feinem Dtener Ünweifungen nocgen deg gunfcl, bann wieder belf. | tan muß an ein Orafel i cein Bergqnügen feinetwegen entbehre. OÜber liebe felb{t aug, er wünicde folhen Dtauerbreder in beg 13 gelebrten Dingen, ich rverde Eie nicht |töven.” er fid umbrebenbd die Danbd erbob. ean, oder warft Däume gebt Dder Zug munter weiter.  Die QSette unbenmlicher. wgaltenmurf fiel es von der einen ©cdhulter, wäbrent Wber währenb er feine Wüpße tn ben Pantoffeln zu Güeiter nicdts. Sd flemme bdie Wüllung wieder et „Der DBenetg wiro ihm nidt zu jdwer fallen, deit, ar unbefangen sSorgetreten, und obhne bte ein Cbrenpunft! Unbd unfre Solb— unbd &Citlberfabrif, i febe ihn wieder — vsergetben &te, theuerfte $reun— 2 1 vaß er ie um ein siecle überlebt.” doch raug!” @Areubde und dbes Ecdhredeng. 
[OCR_aligned] mit dem @{dwarzgen Qaarc, die gang auf bem Boben icd nicht anfebn, Ddas beißt ja die unfterbli@he Ecck meine aus Sbrem Preufgen weroen, wenn ein Scntug Bbracht, daß @an die I8itrfungen nicdt merfte. DOer 254 dber Staat ein Reib fet, der eine Eeele braudht. E1e 3u fommen unbd au@d des gräßlichen Etaubes wegen, denen &trümpfen. — Unbd dite weißen San@bjoube @it qacfannt Die Diarfane, amb ebeopeut ivar die fetne auch, er lachte, er werfu@dte zu fichern. ZEdmert wieder zu gieben als bie }tandsrr8 bdes (Slfauben und Derfomnmen und alten QUnforüchen. Seber vwarf and feinem Dtener Ünweifungen nocgen deg gunfcl, bann wieder belf. | tan muß an ein Orafel i cein Bergqnügen feinetwegen entbehre. OÜber liebe felb{t aug, er wünicde fol@hen Dtauerbre@der in beg 13 gelebrten Dingen, ich rverde Eie nicht |töven.” er fi@d umbrebenbd die Danbd erbob. @ean, oder warft Däume gebt Dder Zug munter weiter.  Die QSette unbenmlicher. wgaltenmurf fiel es von der einen ©cdhulter, wäbrent Wber währenb er feine Wüpße tn ben Pantoffeln zu Güeiter nicdts. @Sd flemme bdie Wüllung wieder et „Der DBenetg wiro ihm ni@dt zu @jdwer fallen, deit, @ar unbefangen sSorgetreten, und obhne bte ein Cbrenpunft! Unbd unfre Solb— unbd &Citlberfabrif,@ i febe ihn wieder — vsergetben &te, theuerfte $reun— 2 1 vaß er @ie um ein siecle überlebt.” doch raug!” @Areubde und dbes Ecdhre@deng. 
[ GS_aligned] mit dem ſchwarz@en Haare, die ganz auf dem Boden@ich nicht anſehn, @das heißt ja die unſterbliche Seelemeine aus Jhrem Preu@ßen werden, wenn ein Geniu@@sbracht, daß man die @Wi@rkungen nicht merkte. D@er@254@d@er Staat ein Leib ſei, der eine Seele braucht. Sie@zu kommen un@d auch des gräßlichen Staubes wegen,@denen Strümpfen.   Un@d di@e weißen Handſchuhe zit @gekannt die @Mariane, und ehe@de@m @war ſie keine@auch, er lachte, er verſuchte zu kichern.@Schwert wieder zu ziehen als die @Manövres @des@@Gl@auben und Herkom@men und alten @Anſprüchen. Jeder@@warf und ſeinem Diener Anweiſungen @wegen de@sdunkel, dann wieder hell.@@ Man muß an ein Orakelich ein Verg@nügen ſeinetwegen entbehre. @Aber liebe@ſelbſt aus, er wünſche ſolchen @Mauerbrecher in de@s13@gelehrten Dingen, ich @werde Sie nicht ſtören.@“er ſich umdrehen@d die Han@d erhob. Jean, oder warſt@Bäume geht @der Zug munter weiter.@ Die @Jette@unheimlicher.@@Faltenwurf fiel es von der einen Sc@hulter, währen@dAber während er ſeine Fü@ße in den Pantoffeln zu@@Weiter nichts. Jch klemme @die Füllung wieder ein„Der @Beweis wird ihm nicht zu ſchwer fallen,@de@n, war unbefangen @vorgetreten, und o@hne die@ein Ehrenpunkt! Un@d unſre Gold- un@d @Si@lberfabrik,ich ſehe ihn wieder   v@erzeihen Sie, theuerſte Freun@ 2@1@daß er ſie um ein siècle überlebt.@“doch raus!@“@Freu@de und d@es Sc@hreckens.@
