[OCR_toInput] immer Ddavon, weil ich immer 'ne ngjt Dbabe eniter {chien, imb bie tachtigallen, bie feife ]ohlugen, f{ijjentlichteit beibehalten, aber jte boch zurgfeich auch GSrant Düörr bier gingen?” fm Danmn gab et es ifhr zurüdk imb jagte mit jo viel bdieje Berhältniffc, bie feine jinbd, jtnd nicht ie wachen, {{inf, f{inf.” dajjirten jtc ben Botsbamer Bahnvtaduft, über beffen erjten &Stcheljtreifen zeigte, warf einen Sichtichetn \ogar Ddie Bfficht bdazu. Iüer aber hat bieje Qanter— der Bällfe amb das \Gafllen bder | ffetnen DBoufe— Yogat dite {engjtlichfeitsprovinz, aber jo gentil ex graben belfen. — 9(ber BDürt bdarf nicht babei Der arme Sunge fuhr bföb unbd verichlafen in ie \Borjtelfungen jinb überfaupt jo mächtig. Deeinit Wlnd aum begann ein QHagen unbd Safden, bei deito mehr gebot cs fich, gute ttene zum böfen yich fübhlte. — „Xher bin ich? | Durchjchmittömenifch dDie Qutidhe .. Sene, na Gie wiffen ja, 183 außge— „DSenn ich Ectails bören fönnte, mene ©näbdtglte! madhen. / Stucet blos mal bier (unbd jtce howie8 auf b an die BZeiten ertnnerte, wo Düörr auf jetnem &chemel gegen mtdch ijt bejohämenb amb betnabe petnlich. Qm dite gevabde beitm ©pargelitechen war, beobarhtet, aber „Davon prech' ich Dich jret. | u Paft mir fcetn mie wenn jiQ 'ne Braut in'n Winger tit _ Sch 13 immer das Schmwerite, gerabde ie betm Brief— fomm ich wieber.” freilich umterjte ©&chicht in den Stoyfor gelegt imb baßbt imb den anbern Lätt' ich jebr geliebt imb meim Llnd te jtand auf ambd ging ihm entgegen. 
[OCR_aligned] immer Ddavon, weil ich immer 'ne @ngjt Dbabe eniter {chien, imb bie tachtigallen, bie feife ]ohlugen, f{ijjentlichteit beibehalten, aber jte boch zurgfeich auch GSrant Düörr bier gingen?@@” fm Danmn gab et es ifhr zurüdk imb jagte mit jo viel bdieje Berhältniffc, bie feine jinbd, jtnd nicht @ie wachen, {{inf, f{inf.” dajjirten jtc ben Botsbamer Bahnvtaduft, über beffen erjten &Stcheljtreifen zeigte, warf einen Sichtichetn \ogar Ddie Bfficht bdazu. Iüer aber hat bieje Qanter— der Bällfe amb das \Gafllen bder | ffetnen DBoufe— Yogat dite {engjtlichfeitsprovinz, aber jo gentil ex graben belfen. — 9(ber BDürt bdarf nicht babei Der arme Sunge fuhr bföb unbd verichlafen in @ie \Borjtelfungen jinb überfaupt jo mächtig. Deeinit Wlnd aum begann ein QHagen unbd Sa@fden, bei deito mehr gebot cs fich, gute ttene zum böfen yich fübhlte. — „Xher bin ich? | Durchjchmittömenifch dDie Qutidhe .@. Sene, na Gie wiffen ja, 183 außge— „DSenn ich Ectails bören fönnte, me@ne ©näbdtglte! madhen. / Stucet blos mal bier (unbd jtce howie8 auf @b an die BZeiten ertnnerte, wo Düörr auf jetnem &chemel gegen mtdch ijt bejohämenb amb betnabe petnlich. Qm dite gevabde beitm ©pargelitechen war, beobarhtet, aber „Davon @prech' ich Dich jret. | u Paft mir fcetn mie wenn ji@Q 'ne Braut in'n Winger @ti@t _ Sch 13 immer das Schmwerite, gerabde @ie betm Brief— fomm ich wieber.” freilich umterjte ©&chicht in den Stoyfor gelegt imb baßbt imb den anbern Lätt' ich jebr geliebt imb meim Llnd @te jtand auf ambd ging ihm entgegen. 
[ GS_aligned] immer @davon, weil ich immer 'ne Angſt @habeFenſter ſchien, und die Nachtigallen, die leiſe ſchlugen,@fliſſentlichkeit beibehalten, aber ſie doch zu@gleich auch@@Fra@u D@örr hier gingen?“kann.“Dan@n gab er es i@hr zurück und ſagte mit ſo viel@@dieſe Verhältniſſe, die keine ſin@d, ſind nicht die@wachen, flink, flink.@“paſſirten ſie den Potsdamer Bahnviadukt, über deſſen@erſten @Sichelſtreifen zeigte, warf einen Lichtſchein@ſogar @die Pflicht @dazu. @Wer aber hat dieſe Lauter@ der Bäll@e und das @Fa@llen @der@@ kleinen @Boule@ ſogar di@e Aengſtlichkeitsprovinz, aber ſo gentil e@rgraben helfen. @  Aber @Dörr @darf nicht dabei@Der arme Junge fuhr blöd un@d verſchlafen in die@@Vorſtellungen ſind überhaupt ſo mächtig. @Meinſt@@Und nun begann ein @Jagen un@d Haſchen, bei@deſto mehr gebot es ſich, gute Miene zum böſen@ſich fü@hlte.@@ „@Wer bin ich?@@ Durchſchnittsmen@ſch@d@ie Hutſche . . Lene, na Sie wiſſen ja, @is ausge@ „@Wenn ich Details hören könnte, meine Gnä@digſte!@machen.@@ @Kuck' blos mal hier (un@d @ſie @@wies auf diean die @Zeiten erinnerte, wo D@örr auf ſeinem Schemel@gegen m@ich iſt beſchämend und beinahe peinlich. Jm@di@e gera@de bei@m Spargelſtechen war, beobachtet, aber@„Davon ſprech' ich Dich frei. @Du haſt mir @kein@wie wenn ſich 'ne Braut in'n Finger ſticht. Jch@is immer das Sch@werſte, gera@de wie beim Brief@ komm ich wieder.@“freilich unterſte @Schicht in den @Koffer gelegt @undha@bt und den andern hätt' ich ſehr geliebt und mei@@nUnd ſie ſtand auf @und ging ihm entgegen.@
