[OCR_toInput] nem QSeinberge zu arbeiten , i& btraudhe nur bie fet getichtet, undb vernurtheilet© erwig u leben, ivmaßrend wir Qünderen fte nur nach einander und De btaue Diathätellermeifter von Qremen. 5 uo nie beq Dienfen und nur felten Boy ”Cr fÖölug die Zrommel auf und nicber, 182%6. te tweißen Pilger rußig wandelten, feltfam trauz fte vielmeßt nacdh einer oftfriefifchen Snfel. | Ein blicb am Ceben — tit einem eingtgen Qlict bar Curen SRappen. in die Qüfte bebt fi bder Cihnalb, DPdod über belte über bie EBunder deg Zageré, und gäblte <odei. Das Qeoben it der Güter Gbödfleg, unbd fläfterte : ”Dalt feft an mir!” — und erft burch und ©rafen und oddbero ©emablinnen | wur itnd ca—ira, ca—ira brüßfte — und zu meinet nev citiven, die werlicbt getucfen ﬂ d, 3. . bden waren ie die Blumen der EBelt, wäßrend wir Wnd (daut beftänbig nah dev Quffole, Du fümmergequalter ! iGnen BBGift fpielen, Zabaf vauden , politifiven, fänglih nomh immer einige Hebertvindung gefo: gierigffe Crivartung. 194 h fohne miß dennoh nah bir: nidts von der Bernunft abbefommen ; indeffen durd) das ebeißen des biefigen &©ccbadss, in: 3{9 das Dicedt daben, Diekger zu auerden, fo Batte 58 Soofnmung und Sicbe! X(ffeg zertrümmerc! 
[OCR_aligned] nem QSeinberge zu arbeiten , i@& btraudhe nur bie fet getichtet, undb vernurtheilet© erwig @u leben, ivmaßrend wir Qünderen fte nur nach einander und De@ btaue Diathätellermeifter von Qremen. 5 uo@@ nie beq Dien@@fen und nur felten Boy ”Cr fÖölug die Zrommel auf und nicber, 182%6. te tweißen Pilger rußig wandelten, feltfam trauz fte vielmeßt nacdh einer oftfriefifchen Snfel. | Ein blicb am Ceben — tit einem eingtgen Qlict bar Curen SRappen. in die @Qüfte bebt fi@ bder Ci@hnalb, DPdod über belte @über bie EBunder deg Zageré, und @gäblte <odei. Das Qeoben i@t der G@üter @Gbödfleg, unbd fl@äfterte : ”Dalt feft an mir!” — und erft burch und ©rafen und @oddbero ©emablinnen | wur itnd ca—ira, ca—ira br@üßfte — und zu meinet nev citiven, die werlicbt getucfen @ﬂ d, 3. @. bden wa@ren @ie die Blumen der EBelt, w@äßrend wir Wnd @(daut beft@änbig na@h dev Quffole, Du fümmergequa@lter ! iGnen BBGift fpielen, Zabaf vau@den , politifiven, fängli@h nomh immer einige Hebertvindung gefo: gierigffe Crivartung. 194@ h fohne mi@ß denno@h na@h bir: ni@dts von der Bernunft abbefommen ; indeffen durd) das @ebeißen des biefigen &©ccbadss, in: 3{9 das Dicedt daben, Diekger zu auerden, fo Batte 58 Soofnmung und Sicbe! X(ffeg zertr@ümmerc! 
[ GS_aligned] nem @Weinberge zu arbeiten@, ich b@rauche nur die@ſer gerichtet, und@ ver@urtheilet: e@wig zu leben,@@waͤhrend wir @Anderen ſie nur nach einander und@Der brave @Rathskellermeiſter von Bremen.es noch nie bey @Menſchen und nur ſelten bey@„Er ſchlug die Trommel auf und nieder,@182@6.die @weißen Pilger ruhig wandelten, ſeltſam traͤu ſie vielmehr nac@h einer oſtfrieſiſchen Jnſel.@@ Ein@blieb am Leben   Mit einem einzigen Blick ha@tEuren @Kappen.@in die Luͤfte hebt ſich der Eichwald, hoch uͤber@belte uͤber die @Wunder des Tage@s, und zaͤhlte@Todes. Das Le@ben iſt der Guͤter hoͤchſtes, un@d@fluͤſterte@: „halt feſt an mir!“   und erſt durch@und Grafen und hochdero Gemahlinnen@@ wur @und ça-ira, ça-ira bruͤllte   und zu meine@rner citiren, die verliebt ge@weſen ſind, z. B. @den@waͤren ſie die Blumen der @Welt, waͤhrend wir@Und ſchaut beſtaͤndig nach der Buſſole,@Du kummergequaͤlter@!@ihnen @Whiſt ſpielen, Tabak rauchen@, politiſiren,faͤnglich noch immer einige Ueber@windung geko@ gierigſte Er@wartung.@124Jch ſehne mich dennoch nach dir:@nichts von der Vernunft abbekommen@; indeſſen@durch das Gedeihen des hieſigen @Seebades, in@ 3@12das Rec@ht haben, Metzger zu @werden, ſo hatte@58@Hoffn@ung und Liebe! @Alles zertruͤmmert!@
