[OCR_toInput] Gie [odern auf in füßen $lammen, CEpringt aud dDag golöne Sind Bberbor. Döegmeifer und einer tröftenden Befannt TSäre dies zu denfen Euünde* gebannten Bubörer. begleitet geiwefen. as er jegt empfand, als vird die Ifde zum Lranf bdes awiqen Ee in einen——Öttgarfen von Wäungen, und mein gerocdt haben, fagte er zu fiß felbft; feen Däufer befremödeten ihn angenehbm. Er freu de von Ddet DBefaffenbeit der BBelt Guod 298 ganze BDBouzeit gegenwärtig ift, mag es gelin tröftetc die ©ängerin mit freundligen 8ot 108 berzufommen föienen. le Ölike rivdteten auf einem Bilde die . öble, den Einficdler, 329 fperrt und glänze freundlih dem Bergmann Ffah, Defto anziedender ward er, und man actaben, trübfeliger IMXienfh, und rief feine getingften befriedigen. Seinrih nahm es in feine Qand, und fühlte Denn DQu, elicebte, willft die IXu e Drautpaars, und verfprad baßbd ein (Qünes und ©rjpiElihfeit alle feine SGäbigfeiten in oobl wabr fepn, daß eine befondere ©ejtit— Infer DBater fam niht wieder, Seleidigenden ugen zu fehn, und fühlte tand, ter, den i De Q fo uncendlih liebe. — Sicbe 
[OCR_aligned] Gie [odern auf in füßen $lammen, CEpringt au@d dDag golöne Sind Bberbor. Döegmeifer und einer tröftenden Befannt TSäre dies zu denfen Euünde* gebannten Bubörer. begleitet geiwefen. @as er je@gt empfand, als vird die @Ifde zum Lranf bdes awiqen Ee in einen——Öttgarfen von Wäungen, und mein gerocdt haben, fagte er zu fi@ß felbft; feen Däufer befremödeten ihn angenehbm. Er freu de von Ddet DBe@@faffenbeit der BBelt Guod 298 ganze BDBouzeit gegenwärtig ift, mag es gelin tröftetc die ©ängerin mit freundli@gen 8ot 108 berzufommen @föienen. @@le Öli@ke rivdteten auf einem Bilde die . öble, den Einficdler, 329 fperrt und glänze freundli@h dem Bergmann Ffah, Defto anziedender ward er, und man actaben, trübfeliger IMXien@fh, und rief feine getingften befriedigen. Seinri@h nahm es in feine Qand, und fühlte Denn DQu, @elicebte, willft die IXu e Drautpaars, und verfpra@d baßbd ein @(Qünes und @©rjpi@Eli@hfeit alle feine SGäbigfeiten in oobl wabr fepn, daß eine befondere ©ejtit— Infer DBater fam ni@ht wieder, Seleidigenden @ugen zu fehn, und fühlte tand, ter, den i@@ De Q fo uncendli@h liebe. — Sicbe 
[ GS_aligned] Sie lodern auf in ſüßen Flammen,@@Springt auch d@as goldne Kind @hervor.@@Wegweiſer und einer tröſtenden Bekannt @Wäre dies zu denken @Sünde@?gebannten Zuhörer.@begleitet ge@weſen, was er jetzt empfand, als@wird die Aſche zum Trank @des ewigen Le in einen@ Jrrgarten von Gä@ngen, und mein@geweckt haben, ſagte er zu ſich ſelbſt; fern@Häuſer befrem@deten ihn angeneh@m. Er freu de von @der @Beſchaffenheit der @Welt Eu@ch298@ganze @@Vorzeit gegenwärtig iſt, mag es gelin tröſtete die Sängerin mit freundlichen Wor 108@herzukommen ſchienen. Alle Blicke richteten@auf einem Bilde die @Höhle, den Einſiedler,@329@ſperrt und glänze freundlich dem Bergmann@@ſah, deſto anziehender ward er, und man@@graben,@trübſeliger @M@@enſch, und rief ſeine geringſten@befriedigen.@Heinrich nahm es in ſeine Hand, und fühlte@Denn D@u, Geli@ebte, willſt die @Muſe@Brautpaars, und verſprach ba@ld ein ſchönes@und Geſchicklichkeit alle ſeine @Fähigkeiten in@wohl wahr ſeyn, daß eine beſondere Geſti@r Unſer @Vater kam nicht wieder,@beleidigenden Augen zu ſehn, und fühlteſtand,@ter, den ich doch ſo un@endlich liebe.   Liebe@
