[OCR_toInput] militäarifcber ®owalt, wie in den &©chleftifehen vern entbalten fönnen, fi aufzgufdnetlen unb 'Bferocg und [enfte Ddag gebrechliche FGabrgeug fic gegen bvrauchbares OBachg eintaufchte. PB Ürbeiter auf Ddas bimmlifehe Brobd des ewigen — 103 — bub cg in ibm! IBally fonnte nicht ftol; fein, Grucifir ift cince BZierratb geworden , die manl eineim chriftlichen ®ebote nur ceinen Buchftaben bangt dag lfleg zufammen! [ug jenem Eler war ein Wenftevr erleuchtet. — Geronimo f(pabt ©1: fapßen beide wicder auf ibren Bamnm— auf die ODiaumf nicht !”/ obne dag bischen Qorteptanon, wag fic fpfielen aber borc nicht auf ibn.  ch war in meinen noch banbdeln foönnen ; denn ivogu ihn fetne tobds ‚„Gerrechter Sott !  Qßte [cbt fic denn m Sallen dev Bbilofopbie einfuübren zu wollen.'' CGr war durch die S©chule bindurch unbd batte nr brifdgen Diecrfogaume gefloffen fein fonntc, noch mo's Otcden einen bedenflichen ©ceiftegguftan? den in dey QÜnfchauung folcher Retze, Diavdame ? — ZJA4 — — 14990 — grauenerregenden Bebemeng und fic begleiten nen beten. — öcde Mufwallung , bet dey mf angeben müffen, offnetc fi ftürmifch die Ebür „Diefe Siftorie,” fubr er fort, ‚ft mebreg stiobnungen ebren fonnte.  Und ute geichnete uns binunter in den bodenlofen Mbgrunr , von 56 id dag Borige augftrriche ? ZGünfmal libre8. | Cr reftiflceivte ie irgend ein chpemis 
[OCR_aligned] militäarifcber ®owalt, wie in den &©chleftifehen vern entbalten fönnen, fi@@ aufzgufdnetlen unb 'Bferocg und [enfte Ddag gebrechliche FGabrgeug fic gegen bvrauchbares OBachg eintaufchte. @@PB Ürbeiter auf Ddas bimmlifehe Brobd des ewigen — 103 — bub cg in ibm! IBally fonnte nicht ftol; fein, Grucifir ift cince BZierratb geworden , die manl eineim chriftlichen ®ebote nur ceinen Buchftaben bangt dag lfleg zufammen! [ug jenem Eler war ein Wenftevr erleuchtet. — Geronimo f(pabt ©1: fapßen beide wicder auf ibren Bamnm— auf die ODiaumf nicht !”/ obne dag bischen Qorteptanon, wag fic fpfielen aber borc nicht auf ibn.  ch war in meinen noch banbdeln foönnen ; denn ivogu ihn fetne tobds ‚„Gerrechter Sott !  Qßte [cbt fic denn m Sallen dev Bbilofopbie einfuübren zu wollen.'' CGr war durch die S©chule bindurch unbd batte nr brifdgen Diecrfogaume gefloffen fein fonntc, noch mo's Otcden einen bedenflichen ©ceiftegguftan? den in dey QÜnfchauung folcher Retze, Diavdame ? — ZJA4 — — 14990 — grauenerregenden Bebemeng und fic begleiten nen beten. — öcde Mufwallung , bet dey mf angeben müffen, offnetc fi@@ ftürmifch die Ebür „Diefe Siftorie,” fubr er fort, @‚ft mebreg stiobnungen ebren fonnte.  Und ute geichnete uns binunter in den bodenlofen Mbgrunr , von 56 i@d dag Borige augftrriche ? ZGünfmal libre8. | Cr reftiflceivte @ie irgend ein chpemis 
[ GS_aligned] militä@riſcher Gewalt, wie in den @Schle@ſiſchen@dern enthalten können, ſich aufzuſchnellen un@@dPferdes und lenkte @das gebrechliche F@ahrzeug@ſie gegen b@rauchbares @Wachs eintauſchte. WallyArbeiter auf @das himmliſche Bro@d des ewigen @ 103 @ hub es in ihm! @Wally konnte nicht ſtolz ſein,@Crucifix iſt ein@e @Zierrath geworden@, die man@@eine@m chriſtlichen Gebote nur @einen Buchſtaben@hängt das Alles zuſammen! Aus jenem klei war ein Fenſte@r erleuchtet.@@ Jeronimo @ſpähteSie ſa@ßen beide wieder auf ihren Ba@um@ auf die @@Muſik nicht@!@@“ohne das bischen Fortepiano@, was ſie ſp@ielen@aber höre nicht auf ihn. Jch war in meinen@noch han@deln @können@; denn @wozu ihn ſeine to@d@ @„Ge@rechter Gott@!@ @Wie lebt ſie denn imHallen der Philoſophie einf@ühren zu wollen.@@@“Er war durch die S@chule hindurch un@d hätte nurpriſchen @Meerſchaume gefloſſen ſein konnte, noch@mo's @Reden einen bedenklichen @Geiſteszuſtan@dden in der @Anſchauung ſolcher Reize, @Ma@dame@?@“  284 @   14@@2 @ grauenerregenden Vehemenz und ſie begleiten nen beten.@@ Jede Aufwallung@, bei der wirangehen müſſen, öffnete ſich ſtürmiſch die Thür@„Dieſe Hiſtorie,“ fuhr er fort, „iſt mehre@@zeichnungen ehren konnte.@ Und wie zeichnete@uns hinunter in den bodenloſen Abgrun@d, von@Ob ich das Vorige ausſtreiche@? @Fünfmal@libres.@@ Er rektific@irte wie irgend ein ch@emi@ 
