[OCR_toInput] Nräufetn ottenmeter audd verboten unb mit Zinette eine jeden Zag unb eg ift jo fugweilig, ganz anber8 als vorber, Daß cd etgentlih ein trauriger Zag jei, fonbern e8 war ‚„‚&ejemann”, entgegnete der Doftor ernfjtbaft, ‚„be— ja zwölf Dial im Zag in bem lter, daß fennt man. Die ‚„Dlein'”, entgegnete Qetbt, ‚„ih mödßte nur Ginauf— unbd derfießg jetn Atmmer. vamtt c8 Sraft bätte, jic aufzubrüden; es blieb {ffe8 ctien— |08[ bag geben! Unb waßg baft bu bdenn gelfernt? ag bajt Mffe8, waßg bda begegqnete unbd zu Dören unb 3u |eben war, geb' Gr unberzüglih zu meinem alten Zreunb, Doftor „IDBer da?” bdonnerte jebt der Doftor beraung, baf es jetne beißen ABangen, unb fjagte wieber: ‚‚Gag' no ein 'mol gujammen Ginauf unb jdauen ihnen zu, wenn bdie gräufein Qtottenmeter füßhrte 1hn nicht, wte gewöhnflich, in's iman zgoijden dag Seintuh unb die Dcde Gbinetn.” wie ? ”' bie Dütte binetn, no c8 vor wHKreube über das Aüteberießben ”ften unbd |jhüttelte fie wteberbolt mit ber gröften Serzlich= ©cbajttan Ginauggeboben unb auf ibtren Seifel an ben Zi{d \däftigen fönnte, twenn es ben leifeften Zpätigfeitstricb bätte : Berg binunter. flagen unb bice ©rofmutter erwartet midh, unb ber Difjtel— darum it es jo fortgeldhoffen; e bat vtelletht noch nie eine dent lieben ©ott genug 3u danfen. E&rft als dag it wieder bie Sejdhidhten zu [efen, zu denen dite jönen, Bunten jtied', iote er thut ! ” Detot dag Dtäben erlernt unb niachte ben fleinen Zrauen— BZett fam ©Scbafttan bte Zxreppe berauf mit demt großen 118 Detot jogleih. n bder &de jag etn alte8, gefrümmtes nädig zurüd, die Brigitte jolle ifn nur behalten, e8 jete 
[OCR_aligned] Nräufetn @ottenmeter audd verboten unb mit Zinette eine jeden Zag unb eg ift jo fu@gweilig, ganz anber8 als vorber, Daß cd etgentli@h ein trauriger Zag jei, fonbern e8 war ‚„‚&ejemann”, entgegnete der Doftor ernfjtbaft, ‚„be— ja zwölf Dial im Zag in bem @lter, daß fennt man. Die ‚„Dlein'”, entgegnete Qetbt, ‚„i@h mödßte nur Ginauf— unbd derfießg jetn Atmmer. vamtt c8 Sraft bätte, jic aufzubrü@den; es blieb {ffe8 ctien— |08[ bag geben! Unb waßg baft bu bdenn gelfernt? @ag bajt Mffe8, waßg bda begegqnete unbd zu Dören unb 3u |eben war, geb' Gr unberzügli@h zu meinem alten Zreunb, Doftor „IDBer da?” bdonnerte je@bt der Doftor beraung, baf es jetne beißen ABangen, unb fjagte wieber: ‚‚Gag' no@@ ein 'mol gujammen Ginauf unb @jdauen ihnen zu, wenn bdie gräufein Qtottenmeter füßhrte 1hn nicht, wte gewöhnflich, in's iman zgoijden dag Seintu@h unb die D@cde Gbinetn.” wie ? ”' bie Dütte binetn, no c8 vor wHKreube über das Aüteberießben ”ften unbd |jhüttelte fie wteberbolt mit ber gröften Serzlich= ©cbajttan Ginauggeboben unb auf ibtren Seifel an ben Zi@{d \däftigen fönnte, twenn es ben leifeften Zpätigfeitstricb bätte : Berg binunter. flagen unb bice ©rofmutter erwartet midh, unb ber Difjtel— darum i@t es jo fortgeldhoffen; e@ bat vtelle@tht noch nie eine dent lieben ©ott genug 3u danfen. E&rft als dag @i@t wieder bie Sejdhidhten zu [efen, zu denen dite @@jönen, Bunten jtied', iote er thut ! ” Detot dag Dtäben erlernt unb niachte ben fleinen Zrauen— BZett fam ©Scbafttan bte Zxreppe berauf mit demt großen 118 Detot joglei@h. @n bder @&de jag etn alte8, gefrümmtes nä@dig zurü@d, die Brigitte jolle ifn nur behalten, e8 jete 
[ GS_aligned] Fräulein Rottenmeier auch verboten und mit Tinette eine@jeden Tag und es iſt ſo kurzweilig, ganz anders als vorher,@daß es eigentlich ein trauriger Tag ſei, ſondern es war@@„@Seſemann“, entgegnete der Doktor ern@ſthaft, @„be@ ja zwölf @Mal im Tag in dem Alter, das kennt man. Die@@„@Nein@“, entgegnete Heidi, @„ich möchte nur hinauf@ un@d verließ@ ſein Zimmer.@damit es Kraft hätte, ſie aufzudrücken; es blieb Alles eiſen@ ſoll das geben! Und wa@s haſt du @denn gel@ernt? was haſt@Alles, wa@s @da begeg@nete un@d zu hören und zu ſehen war,@geh' Er unverzüglich zu meinem alten Freund, Doktor@„@@Wer da?“ @donnerte jetzt der Doktor herau@s, daß es@ſeine heißen @Wangen, und @ſagte wieder: @„Sag' noch ein@'mal zuſammen hinauf und ſchauen ihnen zu, wenn @die@Fräulein @Rottenmeier fü@hrte ihn nicht, wie gewöhn@lich, in's@@man zwiſchen das Leintuch und die Decke @hinein.@“wie@?@@@“die Hütte hinein, wo es vor @@Freude über das @Wiederſe@hen@Alten un@d ſchüttelte ſie wiederholt mit der größten Herzlich@ Sebaſtian hinausgehoben und auf i@hren Seſſel an den Tiſchſchäftigen könnte, @wenn es den leiſeſten Thätigkeitstrieb hätte@@;Berg hinunter.@klagen und di@e Großmutter erwartet mich, und der Di@ſtel@ darum iſt es ſo fortgeſchoſſen; es hat vielleicht noch nie eine@de@m lieben Gott genug zu danken. E@rſt als das Lichtwieder die Geſchichten zu leſen, zu denen di@e ſchönen, bunten@@ſieh', @wie er thut@!@@“Heidi das @Nähen erlernt und @machte den kleinen Frauen@ @Zeit kam @Sebaſtian die @Treppe herauf mit dem@ großen@118@Heidi ſogleich. Jn @der Ecke ſaß ein altes, gekrümmtes@näckig zurück, die Brigitte ſolle ihn nur behalten, es ſetze
