[OCR_toInput] 279 gebt. Dieg auszufüßren wird meine bdeutige Muf: tcbt cin ®ecift, deffen Sväfte nur zu wobl gemel Grauft, die Berge ftürgen ein, die Codbe gittert —— Dann Sandeönotb und Srtegesj mmict, binzu, denn der &briftfkeller ift im böhern Orab 2359 tur, ffdonen BBeibern, fdönen Blumen den gan; dert und deren €Ctärfe einzig und alein den Gus chen darin, die gang und gar feinen Bezug auf feit , cntfprungen aug nöthiger Länge, at Gcan Und treu blfeibt Riebe, auch derftoßen. durch fopiedhte ©covohnfeit diefen göttlichen @ inn und fo ffefen wir 3. B. im Ontmalijen die es bdaß ceines Zages ©Conne über den Delden auf; gen der Doltif, des tobten Dteehanismnug deg ten SRuünftc und EBiffenfaften Bbefommen, aber fefbe &Gall ift c8g mit der Sunft. $ fann eben fo Rimmt unb in weffen QDände ev daffelbe zu fohen Örieden gefernt, das Gine, wie wir den Otgas des IBelteroberer8 waor, feinen würtigen Gefwicht; fafjfung gegeben, fein Dtachdenfen auf bdiefen wichs fruchtet , uberfümwemme und gerftörs. — @ie ift ja alten @®ricchen und Otdmern in diefem ©inne völs verbacht und i fann große Oeränner dafür ans fdden bervortritt.  Die Dratur ftellt feine teflerios fonncen, als zwifben der ®©octbilfhen und ber Serzen verbreitet, aber eine Bärme, die für dasg Sim Palaft des SRaifers ein Eunuch. ftoß dee curopäifcen Zprannig in Sunft, @itte des Dafjts aufzufrifchen. — Daß diefe deutfhe Bolfe: vor, einmal im Scben, als fittliche, poctifche, bifto: 
[OCR_aligned] 279 gebt. Dieg auszuf@üßren wird meine bdeutige Muf: tcbt cin ®ecift, deffen @Sväfte nur zu wobl gemel Grauft, die Berge ft@ürgen ein, die Codbe gittert —— Dann Sandeönotb und Srtegesj mmict, binzu, denn der @&briftfkeller ift im @böhern Orab 2359 tur, ffdo@nen BBeibern, @@fdönen Blumen den gan; dert und deren €Ctärfe einzig und a@lein den Gus chen darin, die gang und gar feinen Bezug auf feit , cntfprungen aug n@öthiger L@änge, @at Gcan Und treu blfeibt Riebe, auch derftoßen. durch fopiedhte ©covohnfeit diefen g@öttlichen @ inn und fo ffe@fen wir 3. B. im Ontmali@@jen die es bdaß ceines Zages ©Conne @über den Delden auf; gen der Dol@tif, des tobten Dteehanismnug deg ten SRuünftc und EBiffen@@faften Bbefommen, aber fefbe &Gall ift c8g mit der Sunft. @$ fann eben fo Rimmt unb in weffen QDände ev daffelbe zu fohen Örie@den gefernt, das Gine, wie wir den Otgas des IBelteroberer8 waor, feinen w@ürtigen Ge@fwicht; fafjfung gegeben, fein Dtachdenfen auf bdiefen wichs fruchtet , u@berfümwemme und gerft@örs. — @ie ift ja alten @®ricchen und Otdmern in diefem ©inne völs verbacht und i@@ fann große Oeränner daf@ür ans fdden bervortritt.  Die Dratur ftellt feine teflerios fonncen, als zwi@fben der ®©octbilfhen und ber Serzen verbreitet, aber eine @Bärme, die f@ür dasg Sim Pa@laft des SRaifers ein Eunuch. ftoß dee curop@äifc@en Zprannig in Sunft, @itte des Dafjts aufzufrifchen. — Daß diefe deut@fhe Bolfe: vor, einmal im Scben, als fittliche, poctifche, bifto: 
[ GS_aligned] 279@geht. Dies auszufuͤhren wird meine @heutige Auf ſteht ein Ge@iſt, deſſen Kraͤfte nur zu wohl gemeſ brauſt, die Berge ſtuͤrzen ein, die Erd@e zittert @@ Dann Landesnoth und Kriegesjamm@er,@hinzu, denn der Schriftſteller iſt im hoͤhern Gra@d23@9@tur, ſchoͤnen @Weibern, ſchoͤnen Blumen den gan@ dert und deren Staͤrke einzig und allein den Lu@ chen darin, die ganz und gar keinen Bezug auf@keit@, entſprungen aus noͤthiger Laͤnge, hat Jean@Und treu bl@eibt Liebe, auch verſtoßen.@durch ſchlechte @Gewohnheit dieſen goͤttlichen @Sinn@und ſo ſtellen wir z. B. im Animaliſchen die Ge @daß @eines Tages @Sonne uͤber den Helden auf@-gen der Politik, des todten @Mechanism@us de@sten @Kuͤnſte und @Wiſſenſchaften @bekommen, aber@ſelbe @Fall iſt @es mit der Kunſt. Es kann eben ſoſtimmt und in weſſen Haͤnde er daſſelbe zu ſehen@Griechen gelernt, das Eine, wie wir den Orga@ des @Welteroberers wa@r, keinen wuͤrdigen Geſchicht@ la@ſſung gegeben, ſein @Nachdenken auf @dieſen wich@ fruchtet@, uͤberſchwemme und zerſtoͤre. @S@ie iſt ja@alten @Griechen und Roͤmern in dieſem Sinne voͤl verdacht und ich kann große @Maͤnner dafuͤr an@ ſchen hervortritt.@ Die @Natur ſtellt keine Reflexio@ koͤnnen, als zwiſchen der @Goethiſchen und der@Herzen verbreitet, aber eine Waͤrme, die fuͤr das@@@Jm Pallaſt des @Kaiſers ein Eunuch.@ſtoß der europaͤiſchen Tyrannis in Kunſt‚ Sitte@des Haſſes aufzufriſchen.@@ Daß dieſe deutſche Vol@ks vor, einmal im Leben, als ſittliche, poetiſche, hiſto@ 
