[OCR_toInput] Dame ganz entzücften &Echlangenbaber Sausvirthin jebenfalls obne ‚$urcht vor ihrem lrtbeil.” der Gtärfre. .. ja, wer ijt diefer CEtärfrc? äm ent= „«5a, deffen entfiünn' ich mich. Soh Dhabe mal als wenttg | bequenm machen wollte, melbete ber Burjche, oder Ünivertf ber Zeppiche vertiefen, bie, bei Stichte weiß ich nicht) immer werthuofler würbde? Stätbe ‚„Alch, rebe boch nicht jfo”, umterbrach tihn die \th nocdh eine Strecfe hart an ber ©prce hin. | Dann \Zene Lachte. — „&et nicht oteber in ©orge, Hotbo. Reriprechen wicder etnftel ambd jo bejdhlop er denn Schfatztmmer gegangen, woht Botho ind Demette Sand hatte, (ief jie gleich auf das fleine WSorber= denfjt at daran?” Yte iucht.” gin amb damt jab er wicder Zone vor jich \Ytehn, Bfagß zie nehmen . . $ter . . Dber vielleicht bier. Ear gemadt werden. 1WUnd u0 vergebt die tacht hat: proprcs Bferd, man blo$g feine Quft nich im und liobr bier, Enten, Schnepfen imbd Befajjtnen.” ich fenn' ihm; er gebt mu mal nmut dite $Sühner zu meinen qeftrengen $jerrn auch nicht lange warten bält jich; alles muß mur einen jonderbaren Qctamen (aufen aund jic gegen Ddie Piuber ftemmen. — lInb drächtig jreien (ugßjicht, umarmte bie téiama, fühgte unt jebdent Breis gurt vemmeiden, wanbdte jte jtef, vom ]tc  bie (Warbes@chnarritinme nachabmte „SBarabe— demt g5rau Qeimptich am O(benbd vorber mit einem Meit biefem cjpräche hatte ber Zag ge}öhlofgen Damit trenntce man jih amd aimjfer jungeß SBaar SYSenn er aber umgefehrt vorhabe, von diejer umbe= ‚Slamme. — Zann nahm et gunädhjt den Déontitenr: 
[OCR_aligned] Dame ganz entzücften &Echlangenbaber Sausvirthin jebenfalls obne ‚$urcht vor ihrem lrtbeil.” der Gtärfre. .@. ja, wer ijt diefer CEtärfrc? @äm ent= „«5a, deffen entfiünn' ich mich. Soh Dhabe mal als wenttg | bequenm machen wollte, melbete ber Burjche, oder Ünivertf ber Zeppiche vertiefen, bie, bei Stichte weiß ich nicht) immer werthuofler würbde? Stätbe ‚„Alch, rebe boch nicht jfo”, umterbrach tihn die \th nocdh eine Strecfe hart an ber ©prce hin. | Dann \Zene Lachte. — „&et nicht oteber in ©orge, Hotbo. Reriprechen wicder etnftel ambd jo bejdhlop er denn Schfatztmmer gegangen, woh@t Botho ind Demette Sand hatte, (ief jie gleich auf das fleine WSorber= denfjt at daran?” Yte iucht.” gin amb damt jab er wicder Zone vor jich \Ytehn, Bfagß zie nehmen . . $ter . . Dber vielleicht bier. Ear gema@dt werden. 1WUnd u0 vergebt die tacht hat: proprcs Bferd, man blo$g feine Quft nich im und liobr bier, Enten, Schnepfen imbd Befajjtnen.” ich fenn' ihm; er gebt mu mal nmut dite $Sühner zu meinen qeftrengen $jerrn auch nicht lange warten bält jich; alles muß mur einen jonderbaren Qctamen (aufen aund jic@ gegen Ddie Piuber ftemmen. — lInb drächtig jreien (ugßjicht, umarmte bie téiama, fühgte unt jebdent Breis gurt vemmeiden, wanbdte jte jtef, vom ]tc  bie (Warbes@chnarritinme nachabmte „SBarabe— demt g5rau Qeimptich am O(benbd vorber mit einem Meit biefem @cjpräche hatte ber Zag ge}öhlofgen Damit trenntce man ji@h amd aimjfer jungeß SBaar SYSenn er aber umgefehrt vorhabe, von diejer umbe= ‚Slamme. — Zann nahm et gunädhjt den Déontitenr: 
[ GS_aligned] Dame ganz entzückten @Schlangenbader Hauswirthin@jedenfalls ohne @Furcht vor ihrem Urtheil.@“der Stärkre. . . ja, wer iſt dieſer @Stärkre? Nun ent@ „@Ja, deſſen entſi@nn' ich mich. Jch @habe mal als@wen@ig@@ beque@m machen wollte, meldete der Burſche,@oder Un@werth der Teppiche vertiefen, die, bei @Lichte@weiß ich nicht) immer werthvoller wür@de? @Käthe@@„A@ch, rede doch nicht @ſo“, unterbrach @ihn dieſich noc@h eine Strecke hart an der Spree hin.@@ Dann@@Lene lachte.@@ „Sei nicht wieder in Sorge, Botho.@Verſprechen wieder einfiel @und ſo beſchloß er denn@Schlafzimmer gegangen, wohin Botho und Minette@Hand hatte, lief ſie gleich auf das kleine @Vorder@ denkſt Du daran?@“ſie nicht.@“hin und dann ſah er wieder Lene vor ſich @ſtehn,@Platz z@u nehmen . . Hier . . Oder vielleicht hier.klar gemacht werden. @@Und ſo vergeht die Nacht@hat; propres Pferd, man blo@s keine Luft nich @unund @Rohr hier, Enten, Schnepfen @und Bekaſſinen.@“ich kenn' ihn; er geht nu mal @mit di@e @Hühner zu@meinen geſtrengen @Herrn auch nicht lange warten@hält ſich; alles muß nur einen ſonderbaren @@Namen@laufen @und ſich gegen @die @Ruder ſtemmen.@@ @Un@dprächtig freien Au@sſicht, umarmte die @@Mama, kü@ßte@u@m je@den@ Preis zu@@ vermeiden, wan@dte ſie ſich, vom@@ſie die @Garde-Schnarrſtimme nachahmte „@Parade@ dem@ @Frau @Nimptſch am @Aben@d vorher mit einem@M@it dieſem Geſpräche hatte der Tag geſchloſſen@Damit trennt@e man ſich und @@unſer junges @Paar@@@Wenn er aber umgekehrt vorhabe, von dieſer unbe@ @Flamme.@@ Dann nahm er zunächſt den @Mon@iteur@@
