[OCR_toInput] fotigte mniddß fm der lMeberzengiung, daß dite rein amb mur munt 2 ) geihoben babe, ob cer bereit jet, bie ©Wejdfüge in abjebbarer geit (Sarbdeofftizieren auf bdie Geftaltung von Gejepoorlagen zufiel, bes filr eine Gefahr, bie ih bamals üiberfdägte, inbem mir die für Sranft— winnen, batte ihj weniger bie hanbelöpoflitifhen Bortheile, als bie angriffe ber „Gpenerfgen Beitung” auf Bismard 165 Des (Srafen chvad confervativer ober etwasg liberafer einrichteten , bas werbe )tanne eingerebdet it, dag deut)h und [utheruo ebenjo wie pol= Idhtundzwanztgt 5 Stapitel;: erttner Gongreif, imib bdei eventuellen Donarütbergang bajelbft zu fjidern” Dreißtailtes Stapitel: Aufünftige Bolitit ufglanbs, mit ber Zitrfet zu gelangen, bewicg, dapß jie {id militäriph nicht (4. Ofutgujt) bie Ehwierigfeiten zu befänmfenr judhte, bte bie etgqguen Bortidatfows lNebehvolfen gegen Bismoard amb Breukeit 1035. Zeine CGonffict, von dent der Sönig det meinem CEuntritt in dag üni— ibrem Früßern Dafetm erworbenen Cigenthumg imbd ertragbrechte tbeile, wie der ruflüldhe tüt Deutjfland, bödjtens im Betrage ber dBmweiunbdbreigtgftes Stapitel: Staijer MBilfelm 1. jic von Thugqgut, Ehwarzenberg, DBuolf, DBad unb Beufjt getrieben durdojchlagenbent Bapiere amb mnit wiberftrebenber ZKinte \chrieb reihtjhgen Bünbnikß bdas leptre vorgezogen babe, jo bin i feine8— Cr erinnert daran, daß er jdon unter demt 28, Geptember nach 57 nung unfre8s Bolfes. — Die CEinbrüde imb Sräfte, imter denen dent W@brgefüble, das ben Staifer Mxifgelm 1. getnen Bundesgqenojjen Rieber witryt ! mnffen , haß hie Sranzofen im Zalfe hes Rrieges fi hatelbit feit— Ctaatägefühle lebenbige Deutjdhthum hatte bis 1866 bas politiiche Be— ben alten Saijferitaat, theil in bem @®lauben an bie militäriiche öm umften gawcecd an würde beftnmunt nreinen Zobn vonm neuem Ihäbt, oie bder beutjdhen QBähler ober bod bdes Jieeidstags über— 
[OCR_aligned] f@otigte mniddß fm der lMeberzengiung, daß dite rein amb mur munt 2 ) ge@ihoben babe, ob cer bereit jet, bie ©Wejdfü@ge in abjebbarer geit (Sarbdeofftizieren auf bdie Geftaltung von Geje@poorlagen zufiel, bes filr eine Gefahr, bie i@h bamals üiber@fdä@gte, inbem mir die für Sranft— winnen, batte ihj weniger bie hanbelöpofliti@fhen Bortheile, als bie angriffe ber „Gpener@fgen Beitung” auf Bismar@d 165@ Des (Srafen chvad confervativer ober etwasg liberafer einrichteten , bas werbe )tanne eingerebdet i@t, dag deut@)h und [uther@@uo ebenjo wie pol= Idhtundzwanztg@t 5 Stapitel;: @erttner Gongreif, imib bdei eventuellen Donarütbergang bajelbft zu fjidern” Dreißtailtes Stapitel: Aufünftige Bolitit ufglanbs, mit ber Zitrfet zu gelangen, bewicg, dapß jie {i@d militäri@ph nicht (4. Ofutgujt) bie @Ehwierigfeiten zu befänmfenr judhte, bte bie etgqguen Bortidatfows lNebehvolfen gegen Bismoar@d amb Breukeit 1035. Zeine CGonffict, von dent der Sönig det meinem CEuntritt in dag @üni— ibrem Früßern Dafetm erworbenen Cigenthumg imbd @ertragbrechte tbeile, wie der ruflüldhe tüt Deut@jfland, bö@djtens im Betrage ber dBmweiunbdbreigtgftes Stapitel: Staijer MBilfelm 1. jic von Thugqgut, @Ehwarzenberg, DBuolf, DBa@d unb Beufjt getrieben durdojchlagenbent Bapiere amb mnit wiberftrebenber ZKinte \chrieb rei@htjhgen Bünbnikß bdas le@ptre vorgezogen babe, jo bin i@@ feine8— Cr erinnert daran, daß er @jdon unter demt 28, Geptember nach 57 nung unfre8s Bolfes. — Die CEinbrü@de imb Sräfte, imter denen dent W@brgefüble, das ben Staifer Mxifgelm 1. getnen Bundesgqenojjen Rieber witryt ! mnffen , haß hie Sranzofen im Zalfe hes Rrieges fi@@ hatelbit feit— Ctaatägefühle lebenbige Deutjdhthum hatte bis 1866 bas politiiche Be— ben alten Saijferitaat, theil@ in bem @®lauben an bie militäriiche öm umften gawcecd an würde beftnmunt nreinen Zobn vonm neuem Ihä@bt, oie bder beutjdhen QBähler ober bod bdes Jieeidstags über— 
[ GS_aligned] feſtigte m@i@ch in der @Ueberzeug@ung, daß di@e rein und nur mini 2@@5geſchoben habe, ob @er bereit ſei, die @Geſchütze in abſehbarer Zeit@@Gar@deoff@izieren auf @die Geſtaltung von Geſetzvorlagen zufiel, be@ f@ür eine Gefahr, die ich damals ü@berſchätzte, indem mir die für Fran@@k winnen, hatte ich weniger die handelspo@litiſchen Vortheile, als die@angriffe der „Spenerſchen Zeitung“ auf Bismarck 165. Des @Grafen@etwas conſervativer oder etwas@ liberaler einrichteten@, das werde@@Manne eingere@det iſt, daß deutſch und lutheriſch ebenſo wie pol@ Achtundzwanzigſtes @Kapitel@: Berliner Congre@@@ß.und @den eventuellen Donauü@bergang daſelbſt zu ſichern.“Dreiß@igſtes @Kapitel: Zukünftige Politik Rußlands@.mit der @Türkei zu gelangen, bewies, da@ß ſie ſich militäriſch nicht@(4. @Au@guſt) die Schwierigkeiten zu bekämpfen@ ſuchte, die die e@@ignen@Gortſchakows @Uebelwollen gegen Bism@arck und Preuße@n 10@5. Seine@C@onflict, von de@m der König bei meinem @Eintritt in das Mini@ ihrem frühern Daſein erworbenen Eigenthums- und Vertragsrechte@theile, wie der ruſſiſche für Deutſchland, höchſtens im Betrage der@@@Zweiun@ddreißigſtes @Kapitel: @Kaiſer @Wilhelm J.@ſie von Thu@@gut, Schwarzenberg, @Buol@, @Bach und Beu@ſt getrieben@durchſchlagende@m Papiere und m@it widerſtrebender @Tinte ſchrieb@reichiſchen Bündni@ß @das letztre vorgezogen habe, ſo bin ich keine@s Er erinnert daran, daß er ſchon unter dem@ 28. September nach@57@nung unſre@s Volkes.@@ Die @Eindrücke und Kräfte, unter denen@de@m E@hrgefühle, das den @Kaiſer @Wilhelm J. ſeinen Bundesg@enoſſen@Lieber @Fürſt@!@wollen@, daß die Franzoſen im Falle des Krieges ſich daſelbſt feſt@ Staatsgefühle lebendige Deutſchthum hatte bis 1866 das politiſche Be@ den alten Kai@ſerſtaat, theils in dem @Glauben an die militäriſche@@ſtimmten @Zw@eck u. würde beſtim@mt @meinen Sohn von@ neuemſchätzt, die @der deutſchen @Wähler oder doch des @Reichstags über@ 
