[OCR_toInput] tiven Srrmwegen. Der Dilettanti$muß nimmt bder Runft thr hat , eines Dtorgen8 wabhr, entfcht fi aber vor ihm, brennt Shuüg' CGud Sott vor lieberbibung, gliedert feien, daß in einem ©ebicht ber Gharafter feiner bder Gigenthbümlihteit ihbres Glemente8 fpecificirt oirb. un$ bie Bbefondern Stufen bdiefer Befretung Ddar. n ber „Sn feinen Deraufgepugten Genfern, feinen muthwillig flet{genden wwährend binter bdemfelben in bder Dtagte eines reihden ten— gwar wtederbolt, in biefer IZBicberbolung aber zugleih als ZEbiere eriftirt Fcein ucfcek ber &clbftadhtung imbd Pictät, alfo thaumatifen Dromente in den Deythen der erfteren hängen bier Degeiftert, den Unterfohied zu fühlen be8ß gegenwärtigen Iticht minder liebt ob biefe8 frummen Stfumpbens / eine bloße Übrvefenbeit der Kreiheit, fonbern pofitivoc tegation U5 Sinberbiebftabl, Znceft, Chebruc, Berrath, alle SCderukßlic: GEnglänbder8 Dtartowe 1604 fitbar ift, nidt getannt biefe Stategorie gebört. Bon &Geiten ber fuperftitiö8 unbd arbeiter nöthigen wirb, bdod einmal audh roieber anbere ber , als Zon fi aleih, allfmätta verballt, fn ift bie8 Ber: ©inne bev Shule werben, wollte er nicht mit ihrer Snbi— Öenauigfeit dber medanifden Berednung bdie äfthetif@e IBir— dctropirt wird. Der nothwenbdige macdht und in dem un mwilen da det, verwerfen. n bee Yadhiteftur, GSculptur, hinfängli beadhtet worben.  Isir meinen: G L. Krieg : Schriften Seele der Deformität probwcirt nicht blog eine eingelne, be— auch, wenn fie es verdienen, gebübrenbdes KRob gefpenbet wird fie mit foldher Baglihfeit gefälltg. Das abfolut Sdhöne feine Runftleiftfungen u unterbreden, unb ihn felbjt vdon faum an bdas ihm günftige Dunfel ber Itadt gebunbden. X\ fühnem Shwung emporgemorfen bat, als wolle fie idon 
[OCR_aligned] tiven Srrmwegen. Der Dilettanti$muß nimmt bder Runft thr hat , eines Dtorgen8 wabhr, ent@fcht fi@@ aber vor ihm, brennt Shuüg' CGud Sott vor lieberbi@bung, gliedert feien, daß in einem ©ebicht ber Gharafter feiner bder Gigenthbümli@hteit ihbres Glemente8 fpecificirt oirb. un$ bie Bbefondern Stufen bdiefer Befretung Ddar. @n ber „Sn feinen Deraufgepu@gten Genfern, feinen muthwillig flet@{genden wwährend binter bdemfelben in bder Dtagte eines reihden ten— gwar wtederbolt, in biefer IZBicberbolung aber zuglei@h als ZEbiere eriftirt Fcein ucfcek ber &clbftadhtung imbd Pictät, alfo thaumati@@fen Dromente in den Deythen der erfteren hängen bier Degeiftert, den Unterfohied zu fühlen be8ß gegenwärtigen Iticht minder liebt ob biefe8 frummen Stfumpbens / eine bloße Übrvefenbeit der Kreiheit, fonbern pofitivoc tegation U5 Sinberbiebftabl, Znceft, Chebruc@, Berrath, alle SCderukßlic: GEnglänbder8 Dtartowe 1604 fi@@tbar ift, ni@dt getannt biefe Stategorie gebört. Bon &Geiten ber fuperftitiö8 unbd arbeiter nöthigen wirb, bdo@d einmal audh roieber anbere ber , als Zon fi@@ alei@h, allfmätta verballt, fn ift bie8 Ber: ©inne bev S@hule werben, wollte er nicht mit ihrer Snbi— Öenauigfeit dber me@dani@fden Bere@dnung bdie äftheti@f@e IBir— dctropirt wird. Der nothwenbdige macdht und in dem un mwi@len da det, verwerfen. @n bee Yadhiteftur, GSculptur, hinfängli@@ beadhtet worben.  Isir meinen: G@ L. Krieg : Schriften Seele der Deformität probwcirt nicht blog eine eingelne, be— auch, wenn fie es verdienen, gebübrenbdes KRob gefpenbet wird fie mit foldher Bagli@hfeit gefälltg. Das abfolut Sdhöne feine Runftleiftfungen @u unterbre@den, unb ihn felbjt vdon faum an bdas ihm günftige Dunfel ber Itadt gebunbden. X\ fühnem S@hwung emporgemorfen bat, als wolle fie @idon 
[ GS_aligned] tiven Jrr@wegen. Der Dilettantismus nimmt @der Kunſt ihr@hat@, eines @Morgens wa@hr, entſetzt ſich aber vor ihm, brenntSchütz' Euch Gott vor @Ueberhitzung,@gliedert ſeien, daß in einem Gedicht der Charakter ſeiner@@der Eigenth@ümlichkeit ih@res Elementes ſpecificirt wird.@uns die @beſondern Stufen @dieſer Befreiung @dar. Jn der@„Jn ſeinen heraufgeputzten Henkern, ſeinen muthwillig fletſchenden@@während hinter @demſelben in @der @Maske eines reichen Ren@ zwar wiederholt, in dieſer @@Wiederholung aber zugleich als@@Thiere exiſtirt @kein Geſetz der Selbſtachtung @und Pietät, alſo@thaumatiſchen @Momente in den @Mythen der erſteren hängen@hier begeiſtert, den Unterſchied zu fühlen de@s gegenwärtigen@@Nicht minder liebt ob dieſes krummen @Klump@ens@@,eine bloße Ab@weſenheit der Freiheit, ſondern poſitiv@e Negation@95@Kinderdiebſtahl, Jnceſt, Ehebruch, Verrath, alle Sche@u@ßlich @Englän@ders @Marlowe 1604 ſichtbar iſt, nicht gekannt@dieſe @Kategorie gehört. Von @Seiten der ſuperſtitiös un@d@arbeiter nöthigen wird, @doch einmal auch @wieder andere@der@, als Ton ſich gleich, all@mälig verhallt, ſo iſt dies Ver@ Sinne der Schule werden, wollte er nicht mit ihrer Jndi@ Genauigkeit d@er mechaniſchen Berechnung @die äſthetiſche @Wir@ octroyirt wird. Der nothwen@dige mac@ht uns in dem un @willen da ſei, verwerfen. Jn der Architektur, @Sculptur,@hinlänglich beachtet worden.@ @Wir meinen: G. L. Kriegk: Schriften@Seele der Deformität producirt nicht blos eine einzelne, be@ auch, wenn ſie es verdienen, gebühren@des @Lob geſpendet@wird ſie mit ſolcher Faßlichkeit gefällig. Das abſolut Schöne@ſeine Kunſtleiſt@ungen zu unterbrechen, und ihn ſelbſt v@on@kaum an @das ihm günſtige Dunkel der Nacht gebun@den.@X@@kühnem Schwung emporgeworfen hat, als wolle ſie ſchon@
