[OCR_toInput] viiorum 1fft nidt Deacaronif®, fonbern eigentlih nur, Wtan böre, wie bdie Siftorifer, wie ein ©erdinug (27), Sunft bie Snbtotbualität einer anbern auslöfht, it baglih. sBofen fid als ausfaließlihe manifefftrt und fi mit ihrer Ituancen des SGäglihen, aufgelöft in8 K&omife. ECie paro— «Büurbde unbd Ddas frivole Gnjambement des Ballets böchft borgugsmeife zu berüctfichtigen, ging aud auf feine Ptachfolger über. haben , fofern ed bie abftracte Ptegation bes Reben8 ausmadht, thum der Zormen in's Unenblide bin wädhft und das Weben ift cd, bdie und, Ddem Berbreden gegenüber, aud in ihbrem niht aus. Gein G©ohn Uhidh bollbringt, obne BBiffen beg {fanbde zur übrigen eftalt in ein Rißoerbältniß tritt.  Das unb Dder an einer &traßgenede eber, als fein &räger, {ihtbar gar nidts enthalten. Rurz alles wabrbaft &dhöne unbd Gute Bierlihfeit aefällt; daß Pfumpe ift das, was uns bdurh bie fällte , wweil bet biefer umgefehrt Dber Bcodfel vdon ZDt unb aulen Ddiefen &gallen iff bdie natürlihe Wrfade Ddber Sägßlichfeit dem ©pftfem Dder Rünfte, mit der Darftellung ber Sbee (50) ©&. 255. ©otho in feiner Gejhite der Deutfdgen unb durch weldhe fi da$ Wemeine darafterifitt.  Die SLeinlich: der roiberftanblofen Heußerung feiner Placht gemaltig; in Dber Dtothmwenbigfeit läßt ihn nodh nicht lo8 unbd er erfäheint nod Der Ginzelne Ddarf o benfen unb Ddann fann e Das Säßlihe allerbing8, da ed nicht in fi felbft Bberuhtt, an bfeiben bier ausgefäloffen. QGerr von Stumobtr in fetnem pände, bis es feinen Rreiglauf auf bdai Baut bes frühern Grzgieberg 4y0 feit vorfübhrt; wie bie hriftlihe Pocfie, PLaoftif£ unbd Dtealerei 930 Und dann zu Boben finft! nach der Gefte, daß bie linfreibeit Dba eine &chranfe aufbebt, organifüen, indbefonbdere antmalifdgen tatur fanbden, bei dbem 
[OCR_aligned] viiorum 1fft ni@dt Deacaroni@f®, fonbern eigentli@h nur, Wtan böre, wie bdie Siftorifer, wie ein ©erdinug (27), Sunft bie Snbtotbualität einer anbern auslö@fht, i@t bagli@h. sBofen fi@d als aus@faließli@he manifefftrt und fi@@ mit ihrer Ituancen des SGägli@hen, aufgelöft in8 K&omi@@fe. ECie paro— «Büurbde unbd Ddas frivole Gnjambement des Ballets böchft borgugsmeife zu berüctfichtigen, ging au@d auf feine Ptachfolger über. haben , fofern ed bie abftracte Ptegation bes Reben8 ausmadht, thum der Zormen in's Unenbli@de bin wädhft und das Weben ift cd, bdie und, Ddem Berbre@den gegenüber, au@d in ihbrem ni@ht aus. Gein G©ohn U@hidh bollbringt, obne BBiffen beg {fanbde zur übrigen @eftalt in ein Rißoerbältniß tritt.  Das unb Dder an einer &traßgene@de eber, als fein &räger, {i@htbar gar ni@dts enthalten. Rurz alles wabrbaft &dhöne unbd Gute Bierli@hfeit aefällt; daß Pfumpe ift das, was uns bdur@h bie fällte , wweil bet biefer umgefehrt Dber Bcodfel vdon ZDt unb aulen Ddiefen &gallen iff bdie natürli@he Wrfa@de Ddber Sägßlichfeit dem ©pftfem Dder Rünfte, mit der Darftellung ber Sbee (50) ©&. 255. ©otho in feiner Ge@jhi@@te der Deutfdgen unb durch weldhe fi@@ da$ Wemeine @darafterifitt.  Die SLeinlich: der roiberftanblofen Heußerung feiner Placht gemaltig; in Dber Dtothmwenbigfeit läßt ihn nodh nicht lo8 unbd er erfäheint nod Der Ginzelne Ddarf @o benfen unb Ddann fann e Das Säßli@he allerbing8, da ed nicht in fi@@ felbft Bberuhtt, an bfeiben bier ausge@fäloffen. QGerr von Stumobtr in fetnem pände, bis es feinen Rreiglauf auf bdai Baut bes frühern Grzgieberg 4y0 feit vorfübhrt; wie bie @hriftli@he Pocfie, PLaoftif£ unbd Dtealerei 930 Und dann zu Boben finft! nach der Gefte, daß bie linfreibeit Dba eine &chranfe aufbebt, organi@füen, indbefonbdere antmalifdgen tatur fanbden, bei dbem 
[ GS_aligned] virorum @iſt nicht @Macaroniſch, ſondern eigentlich nur,@@Man höre, wie @die Hiſtoriker, wie ein Gervinus (27),@Kunſt die Jndividualität einer andern auslöſcht, iſt häßlich.@@Böſen ſich als ausſchließliche manifeſtirt und ſich mit ihrer@@Nüançen des @Häßlichen, aufgelöſt ins K@omiſche. @Sie paro@ @Wü@r@de un@d @das frivole Enjambement des Ballets höchſt@vorzugsweiſe zu berückſichtigen, ging auch auf ſeine @Nachfolger über.@haben@, ſofern es die abſtracte @Negation des Lebens ausmacht,@thum der Formen in's Unendliche hin wächſt und das Leben@iſt es, @die uns, @dem Verbrechen gegenüber, auch in ih@rem@nicht aus. Sein @Sohn Ulrich vollbringt, ohne @Wiſſen de@sſtan@de zur übrigen Geſtalt in ein Mißverhältniß tritt.@ Das@und @der an einer Straß@enecke eher, als ſein Träger, ſichtbar@gar nichts enthalten. Kurz alles wahrhaft Schöne un@d Gute@Zierlichkeit gefällt; das Plumpe iſt das, was uns @durch die@fällte@, @weil bei dieſer umgekehrt @der Wechſel v@on Ort un@dallen @dieſen @Fällen iſt @die natürliche Urſache @d@er Hä@ßlichkeit@dem Syſt@em @der Künſte, mit der Darſtellung der Jdee@(56) @S. 255. Hotho in ſeiner Geſchichte der Deutſchen un@ddurch welche ſich das Gemeine charakteriſirt.@ Die Kleinlich@ der @widerſtandloſen Aeußerung ſeiner @Macht gewaltig; in @der@@Noth@wendigkeit läßt ihn noch nicht los un@d er erſcheint nochDer Einzelne @darf ſo denken und @dann kann erdas Häßliche allerdings, da es nicht in ſich ſelbſt @beruhet, an@bleiben hier ausgeſchloſſen. @Herr von @Rumo@hr in ſeinem@Hände, bis es ſeinen Kreislauf auf @der Haut des frühern Erz@ieher@@@s99keit vorfü@hrt; wie die chriſtliche Poeſie, Pla@ſti@k un@d @@Malerei@23@9Und dann zu Boden ſinkt!@nach der Seite, daß die @Unfreiheit @da eine Schranke aufhebt,@organiſchen, insbeſon@dere animaliſchen Natur fan@den, bei d@em@
