[OCR_toInput] d ging geen darauf ein. Otmalte Dreumann Datte Erinnerungen i6. ) altem amd {in meinem Serzget jo Gerrfich fortqritmenden Selädhter antiwortete auf dies Lob, imb Senriette fchien Dodh ih will ebrlfich jeht — ich habe mich Olnfangqs gefeten Dabe amd Die QDartie übernebr onn oolle® 3n einen langen, mit Edchafpel; befegten Sittel gqebüllt T&o oft ich einrich Seine's DBerfe aus dben [tviden [efe: und Eoherzen wurden | Ddtejelben gepuct imb gefunden. «\ima, vag üt filrt Didg ja ein fünjtlerifeges ®rcigqmipy, vaujdte. 1Gd a ie erfohütternd — überwältigend flang Devrient gum gweiten Oral — man merft, er ift ger miübden Yächeln' »ch Ddachte, ich jet wourflich geitorben!« vierzeßhn Jjabren, als i in Bremen gaftirte, liep Cäcilie, Sdheve am anbdern ORorgen abermalßs, am mir in feiner \pannte 6r ECoimmel, Mappen, @Zucd$ imd Bramen zie Deveits erfehienen. ichrodfen cein. — +Darf ich bdeam nicht das DBevbien]t tit welchem Sintereffe Deobarbtete ich jebt in der Dräße Saunfcg fogien erfi it zu iverbd an, mein ®Wafttpfel brillfant wic DBiele — — nein, wofe SQ8entge jmbd noch atbrig aus da8 vergeffene Wrab zu fegen. .. Q Stuntfennutnip Ddefibke, — feine Oeitglieber zu mich freumöblich. CS wurde mit einer gewtü{len GSeterlichtert |cBt — plögßlich ausruft — augrufer muß: »Euflalte ni den Ofugen vdon fetnem, von unferem großen Berhufte gement annebmen oitrde, Olftfchlufß, wagte aber Ddor lauter Bangigfeit nicdt zu \bielte ernft und fprach monoton ([angfam, oie ein Bügßen— Die Dofen, diefe von den MXuffen |o qebaßten imbd qe Cguffwbiren, deut icd malffe jeden Olbend mit ibm auf— DenigjtenS 56 mal fpiefen jeben! — 
[OCR_aligned] @@d ging geen darauf ein. Otmalte Dreumann Datte Erinnerungen i6. ) altem amd {in meinem Serzget jo Gerrfich fortqritmenden Selädhter antiwortete auf dies Lob, imb Senriette fchien Dodh i@h will ebrlfich jeht — ich habe mich Olnfangqs gefeten Dabe amd Die QDartie übernebr onn oolle® 3n einen langen, mit Edchafpel; befe@gten Sittel gqebüllt T&o oft ich @einrich Seine's DBerfe aus dben [tviden [efe: und Eoherzen wurden | Ddtejelben gepuc@t imb gefunden. «\ima, vag @üt filrt Didg ja ein fünjtlerifeges ®rcigqmipy, vau@jdte. 1Gd a ie erfohütternd — überwältigend flang Devrient gum gweiten Oral — man merft, er ift ger miübden Yächeln' »@ch Ddachte, ich jet wourflich geitorben!« vierzeßhn Jjabren, als i@@ in Bremen gaftirte, liep Cäcilie, Sdheve am anbdern ORorgen abermalßs, am mir in feiner \pannte 6r ECoimmel, Mappen, @Zucd$ imd Bra@men zie Deveits erfehienen. ichrodfen cein. — +Darf ich bdeam nicht das DBevbien]t tit welchem Sintereffe Deobarbtete ich je@bt in der Dräße Saunfcg fogien erfi it zu iverbd an, mein ®Wafttpfel brillfant wic DBiele — — nein, wofe SQ8entge jmbd noch atbrig aus da8 vergeffene Wrab zu fegen. .@.@ Q Stun@tfennutnip Ddefibke, — feine Oeitglieber zu mich freumöblich. CS wurde mit einer gewtü{len GSeterlichtert |cBt — plögßlich ausruft — augrufer muß: »Euflalte ni den Ofugen vdon fetnem, von unferem großen Berhufte gement annebmen oitrde, Olftfchlufß, wagte aber Ddor lauter Bangigfeit nicdt zu \bielte ernft und fprach monoton ([angfam, oie ein Bügßen— Die Dofen, diefe von den MXuffen |o qebaßten imbd qe @@Cguffwbiren, deut icd malffe jeden Olbend mit ibm auf— DenigjtenS 56 mal fpiefen jeben! — 
[ GS_aligned] Jch ging gern darauf ein. @Amalie @Neumann hatte@Erinnerungen ꝛc. @5alten und @in meinem Herz@en ſo herrlich fortgr@ünenden@Gelächter ant@wortete auf dies Lob, und Henriette ſchien@Doch ich will ehrl@ich ſein   ich habe mich @Anfang@s@geleſen habe und die @Partie überne@@hmen wolle@?Jn einen langen, mit @Schafpelz beſetzten Kittel g@ehüllt@,So oft ich Heinrich Heine's @Verſe aus d@en Atriden leſe:@und Scherzen wurden@@ @dieſelben geſucht und gefunden.@»Lina, das iſt f@ür@ Dich ja ein künſtleriſches Ereig@ni@ß,@rauſchte. Und @wie erſchütternd   überwältigend klang@Devrient zum zweiten @Mal   man merkt, er iſt zer m@ü@den Lächeln: »Jch @dachte, ich ſei w@irklich geſtorben!«@vierze@hn J@ahren, als ich in Bremen gaſtirte, ließ Cäcilie,@Scheve am an@dern @Morgen abermal@s, um mir in ſeiner@ſpannte er Schimmel, Rappen, @Fuchs und Braunen z@u bereits erſchienen.@ſchrocken @ein.   »Darf ich @denn nicht das @Verdienſt@Mit welchem @Jntereſſe beobachtete ich jetzt in der @Nähe@@Wunſch ſchien erfüllt zu @wer@d@en, mein @Gaſtſpiel brill@ant@wie @Viele     nein, w@ie @@Wenige ſind noch @übrig aus@das vergeſſene Grab zu legen. . .auch Kunſtkenn@tniß @beſitze,   ſeine @Mitglieder zu@mich freu@ndlich. Es wurde mit einer gew@iſſen @Feierlichkeitjetzt   plötzlich ausruft   ausrufen muß: »Eu@lalie,ni den @Augen v@on ſeinem, von unſerem großen Verluſte@gement annehmen @würde@@.Aktſchlu@ß, wagte aber @vor lauter Bangigkeit nicht zu ſpielte ernſt und ſprach monoton @langſam, wie ein Bü@ßen@ Die Polen, dieſe von den @Ruſſen ſo gehaßten @und ge einzuſtudiren, denn ich m@üſſe jeden @Abend mit ihm auf@ wenigſtens 300mal ſpielen ſehen! @ 
