[OCR_toInput] nigften8 mit Bequemlifeit zu verzweifeln.  Da er— bie Dälfte zu vfel. ®8 ift eine Rranfbeit Rönig riß LX., ber Dritte Detnrih LXIML, Dder Bierte &©o eben erfahre i, in ®era wäre etine Re— werben fann! ®8 gibt in ber Polttif nur eine mög: Bölfer it nit wie Rofenfein eine8 verfämten leben. / Die geiftige Utmofphäre, bie frete Ruft, T1egn, die uns zu Zbeil wirb werben von %ranfreichs gen als batten wir fie gefannt, darin gelebt.  Reine wie mir fo behaglih worben gleig von ber erften thre Weftoter zu feben, wwenn fie in ben fauren Tole zu erlauben , unb wäre es aud für bie wildbe Ebiere mit bden Bähnen, webren. Zreimilltg wahre Rrameret, dite (fogenannte gefell{ßaftlihe Un— Rüden zufebre.  Dodß bdarf i das feinem „%rauen— SDänben unb Kußen —— nit einzufeben, daß wenn rifer Bolf umber. 218 i diefes fab, unbd bebadhte: füloffenen ®eftdötern. tan meinet es wären Di gebt vorüber , bie ©Strenge Bbleibt. Big bda$g er— der täbe von Hranffurt bewegen ? ®8 gibt irgenbmo {clfe; in eine Eoneibergwobnung; in einen Roulette „Ginzelnen iR. Darum ift eben fo {hön unb ttef franzöfifgen Gtabt, batte tes fv ein {hläfriges IQulolfos Berurtbeilte, durß Keiben {dün gepugßter offenen ®allerte im Pafais:%%ogal unb wurbe vom verzogen feine Dtitene unb e8 war, als bätten ffe es weil er fo biel gerefmt bat in feinem Seben, bürfte t binab, binauf, umber, aber bder 2[nblif von unten beibe lfehe, welhe berabfällt, brennt Röcher in bie 3orn unbd die KRade eineg ®otted tragen; ffe Bbe— — Dasg ©ebet um Preßfflaoeret in ber Dtün« Rneddt berbei, bdev mir fagte, ber Hriebengrichter 
[OCR_aligned] nigften8 mit Bequemli@@feit zu verzweifeln.  Da er— bie Dälfte zu vfel. ®8 ift eine Rranfbeit Rönig ri@ß LX., ber Dritte Detnri@h LX@IML, Dder Bierte &©o eben erfahre i@@, in ®era wäre etine Re— werben fann! ®8 gibt in ber Polttif nur eine mög: Bölfer i@t ni@@t wie Rofen@@fein eine8 ver@@fämten leben. / Die geiftige Utmofphäre, bie frete Ruft, T1egn, die uns zu Zbeil wirb werben von %ranfreichs gen als batten wir fie gefannt, darin gelebt.  Reine wie mir fo behagli@h worben glei@g von ber erften thre We@ftoter zu feben, wwenn fie in ben fauren Tol@@e zu erlauben , unb wäre es au@d für bie wildbe Ebiere mit bden Bähnen, webren. Zreimilltg wahre Rrameret, dite (fogenannte gefell@{ßaftli@he Un— Rü@den zufebre.  Dodß bdarf i@@ das feinem „%rauen— SDänben unb Kußen —— ni@@t einzufeben, daß wenn rifer Bolf umber. 218 i@@ diefes fab, unbd bebadhte: füloffenen ®eftdötern. tan meinet es wären Di gebt vorüber , bie ©Strenge Bbleibt. Big bda$g er— der täbe von Hranffurt bewegen ? ®8 gibt irgenbmo {clfe; in eine @Eoneibergwobnung; in einen Roulette „Ginzelnen i@R. Darum ift eben fo @{hön unb ttef franzöfi@fgen Gtabt, batte @@tes fv ein @{hläfriges IQulolfos Berurtbeilte, dur@ß Keiben @{dün gepugßter offenen ®allerte im Pafais:%%ogal unb wurbe vom verzogen feine Dtitene unb e8 war, als bätten ffe es weil er fo biel gerefmt bat in feinem Seben, bürfte@ t binab, binauf, umber, aber bder 2[nbli@f von unten beibe lfehe, wel@he berabfällt, brennt Röcher in bie 3orn unbd die KRa@de eineg ®otted tragen; ffe Bbe— — Dasg ©ebet um Preßfflaoeret in ber Dtün« Rneddt berbei, bdev mir fagte, ber Hriebengrichter 
[ GS_aligned] nigſtens mit Bequemlichkeit zu verzweifeln.@ Da er@ die Hälfte zu viel. Es iſt eine Krankheit König@rich LX., der Dritte Heinrich LXJJJ., @der Vierte@@So eben erfahre ich, in Gera wäre e@ine Re@ werden kann! Es gibt in der Politik nur eine mög@ Völker iſt nicht wie Roſenſchein eines verſchämten@leben.@@ Die geiſtige Atmoſphäre, die freie Luft,@@ſeyn, die uns zu Theil wird werden von Frankreichs@gen als hätten wir ſie gekannt, darin gelebt.@ Keine@wie mir ſo behaglich worden gleich von der erſten@ihre Geſichter zu ſehen, @wenn ſie in den ſauren@ſolche zu erlauben@, und wäre es auch für die@wild@e Thiere mit @den Zähnen, wehren. Freiwillig@wahre Krämerei, di@e @ſogenannte geſellſchaftliche Un@ Rücken zukehre.@ Doch @darf ich das keinem @Frauen@ @Händen und Füßen @  nicht einzuſehen, daß wenn@riſer Volk umher. Als ich dieſes ſah, un@d bedachte:ſchloſſenen Geſichtern. Man meinet es wären Di geht vorüber@, die @Strenge @bleibt. Bis @da@s er@ der Nähe von Frankfurt bewegen@? Es gibt irgendwo@ſelle; in eine Schneiderswohnung; in einen Roulette-„Einzelnen iſt. Darum iſt eben ſo ſchön und tief@franzöſiſchen Stadt, hatte Alles ſo ein ſchläfrigesſchuldl@os Verurtheilte, durch Reihen ſchön geputzter@offenen Gallerie im Palais@-Royal und wurde vom@verzogen keine @Mi@ene und es war, als hätten ſie es@weil er ſo viel gereimt hat in ſeinem Leben, dürfteich hinab, hinauf, umher, aber @der @Anblick von unten@heiße Aſche, welche herabfällt, brennt Löcher in die@Zorn un@d die @Rache eines Gottes tragen; ſie @be@   Das@ Gebet um Preßſklaverei in der @Mün@ Knecht herbei, @der mir ſagte, der Friedensrichter@
