[OCR_toInput] meine Bleidheit. —— Bfeibt jpöttijfch ben ganzen Xag. weld' ein IBeib! SQaare, ivie ich jie nie gefeben. | tein oa die 80 & imbernünftig und aolfgemein it, jo — |371 — gebt es denn num aber Ofnbderen ? Miaden jie Ddenn Nd um Ehat fanbelt.  Alnber8 it es mit ber Efa dodj eigentflich auf mehr Geift; eine Cage, ie bie Düöhere Zhiere, gebilbete Sausthiere fönnen bod Zas lleberjoünappen der Stimme, das war bdaß werden. BZugleiß aber gewiffer ehrlider, guter Qerg= feine ober gar jo viel woeniger Kebler? Dber maden Detd nodh umtogt mit wilbem Etop und Edflaq! fällt Seinem ein zu jefen, aud feinem Beib. — $ Yött jfiwiegen fang. Mo drängte alle oeiteren geldidßttiches riedcenlonbd, Eponien zur teformations= duw mtr? PDarf i balb hin in's eiwig ®©rope? in alfen gefoeen ({fes zujfammentraf, durßbrangen jicd glanbe mir aud bdas BZeugnig geben zu bürfen, baß werfen don Grfebten, untermifcht mit naddenflichen treiben. | &ieht am öenijter gegenüber eine retzenbde Ereppe jibt ein großer, jQöner @erl mit langem Bart, wrage btebte, ob die riffen des Kerevigten nidt piel 3iviebelfudhen nidt meßr gefeben, gegeifen, ift in IBilfna fi bie jeinen, wie danfbar bdie ifren! Unb tunfelm, 1 ben Dtegenfimmel — Dhmautbluftenbd: „btr geb' ih nod Sabe Ddas Dienjtmäbdhen Dder Dtuhme umlaufen it dent reinen Gefüßl ber tiefftgejfammelten Zrauer Sfala finfenbe, mürbe Saute und man fört bie $löge Berzmweiflung bdinetn. Der Derfajjer jieng an, aufzu= |e war, aber nod jehr matt nicederlag, madte ie obe Zeit jet, ihn Gerauszureigen, denn ouflich, ex er ifre blajfe Sand dbrüdte unbd mit Zfränen bebeitte , 
[OCR_aligned] meine Blei@dheit. —— Bfeibt jpöttijfch ben ganzen Xag. wel@d' ein IBeib! SQaare, ivie ich jie nie gefeben. | tein oa die 80 & imbernünftig und aolfgemein i@t, jo — |371 — gebt es denn num aber Ofnbderen ? Miaden jie Ddenn@ Nd um Ehat fanbelt.  Alnber8 i@t es mit ber Efa dodj eigentflich auf mehr Geift; eine Cage, @ie bie Düöhere Zhiere, gebilbete Sausthiere fönnen bod Zas lleberjoünappen der Stimme, das war bdaß werden. BZuglei@ß aber gewiffer ehrli@der, guter Qerg= feine ober gar jo viel woeniger Kebler? Dber ma@den Detd nodh umtogt mit wilbem Etop und Edflaq! fällt Seinem ein zu jefen, au@d feinem Beib. — $ Yött jfiwiegen fang. @Mo drängte alle oeiteren ge@ldidßttiches @riedcenlonbd, Eponien zur teformations= duw mtr? PDarf i@@ balb hin in's eiwig ®©rope? in alfen gefoeen ({fes zujfammentraf, dur@ßbrangen jicd glanbe mir aud bdas BZeugnig geben zu bürfen, baß werfen don Grfebten, untermifcht mit na@ddenflichen treiben. | &ieht am öenijter gegenüber eine retzenbde Ereppe ji@bt ein großer, @jQöner @erl mit langem Bart, wrage btebte, ob die @riffen des Kerevigten ni@dt piel 3iviebelfudhen ni@dt meßr gefeben, gegeifen, ift in IBilfna@ fi bie jeinen, wie danfbar bdie ifren! Unb tunfelm, 1 ben Dtegenfimmel — Dhmautbluftenbd: „btr geb' i@h nod Sabe Ddas Dienjtmäbdhen Dder Dtuhme umlaufen it dent reinen Gefüßl ber tiefftgejfammelten Zrauer Sfala finfenbe, mürbe Saute und man fört bie $löge Berzmweiflung bdinetn. Der Derfajjer jieng an, aufzu= |e@@ war, aber no@d jehr matt nicederlag, ma@dte @ie obe Zeit jet, ihn Gerauszureigen, denn @ouflich, ex er ifre blajfe Sand dbrü@dte unbd mit Zfränen bebeitte , 
[ GS_aligned] meine Bleichheit.@@@ Bleibt ſpötti@ſch den ganzen Tag.@welch' ein @Weib! @Haare, @wie ich ſie nie geſehen.@@ Nein@Da die δóξα unvernünftig und a@llgemein iſt, ſo @ @371 @ geht es denn nun aber @An@deren@? Machen ſie @dennſich um That handelt.@ A@nders iſt es mit der Thä doch eigent@lich auf mehr Geiſt; eine Sage, wie die@@Höhere Thiere, gebildete Hausthiere können dochDas @Ueberſchnappen der Stimme, das war @da@swerden. @Zugleich aber gewiſſer ehrlicher, guter Her@z keine oder gar ſo viel w@eniger Fehler? Oder machen@Mich noch umtost mit wildem Stoß und Schlag!@fällt Keinem ein zu ſehen, auch keinem Weib.@@ JchWir ſchwiegen lang. Jch drängte alle weiteren@geſchichtliches Griechenlan@d, Spanien zur Reformations@ du@ mir? @Darf ich bald hin in's e@wig @Große?@in allen Feldern Alles zu@ſammentraf, durchdrangen ſic@hglaube mir auch das @Zeugniß geben zu dürfen, daß@werfen von Erlebtem, untermiſcht mit nachdenklichen@treiben.@@ Sieht am Fen@ſter gegenüber eine reizen@de@Treppe ſitzt ein großer, ſchöner Kerl mit langem Bart,@Frage drehte, ob die Grillen des Verewigten nicht viel@@Zwiebelkuchen nicht mehr geſehen, gegeſſen, iſt in @Wil@nalich die ſeinen, wie dankbar @die ihren! Und Arnhelm,in den @Regenhimmel@@ hinaufblicken@d: „dir geh' ich nochHabe @das Dienſtmädchen @der @Muhme umlaufenmit de@m reinen Gefühl der tiefſtge@ſammelten Trauer@Skala ſinkende, mürbe Laute und man hört die KlötzeVerz@weiflung @hinein. Der Verfaſſer fieng an, aufzu@ ſein war, aber noch ſehr matt ni@ederlag, machte ſiehohe Zeit ſei, ihn herauszureißen, denn wirklich, e@rer ihre blaſſe Hand d@rückte un@d mit Thränen bedeckte@,@
