[OCR_toInput] fpät. Auf, träge Gbhriften, ziebt von binnen. Und unter den Berfühnungsfüfflen feinet Pitutter in Ddas angeiviefene Gälafaqe: ten und geehrten Didfer zeigté fi im gan \agf, fo flar, fo befannt, und ibr madht mir über , | wie aug ciner fernen ungebeur n antvefenbeit fien alle zu verflären. fenföaft Darinn mehr oder weniger Tpiegelt thaten niht, als ob fie den fleinen Baft be— terblihe in bdit gewählt. Der Phönir gE gm den Zif® zu gaufeln, und in flilfer ”'$bre Beilgen Lropfen beben gebauenen (Öa ges zu fenn foüien. — Der Stiht lange wird der föüne gremve Fand zurüdßfommen, und als reife ec Daßber Dlitathilbde erzäßlte ihm, daß ie die Wuitarre fung, und ein [eifer 28ind webte in deu lihfeit austitet. ft l(odt ihn ein betrügs Sabel und &ros agingen mit ihbrer Ee fi zu befinnen. Der Bater führte bepde in 'ndeß fie bier als Öugend uns um— 7 I 2 zi m Dant eud ein paart neue Sieder [ebren. Öeftalt war, fo {hien dod fein ganzer Stör' Unterdeftfen war zu Daufe eine frautige hattce [ange eine folhe Begebenbeit Geran Nt angebommen fagte det SXönig. Die Ftadjt Ihmeigelnden Bellen tragen, und verbarg 240 2350 fühlte, dih zu befißen, waor ganz natürlid): 
[OCR_aligned] fpät. Auf, träge Gbhriften, ziebt von binnen. Und unter den Berfühnungsfüfflen feinet Pitutter in Ddas angeiviefene @Gälafaqe: ten und geehrten Di@dfer zeigté fi@@ im gan \agf, fo flar, fo befannt, und ibr madht mir über , | wie aug ciner fernen ungebeur n antvefenbeit @@fien alle zu verflären. fen@föaft Darinn mehr oder weniger Tpiegelt thaten ni@ht, als ob fie den fleinen Baft be— terbli@he in bdit gewählt. Der Phönir gE gm den Zi@f® zu gaufeln, und in flilfer ”'$bre Beilgen Lropfen beben gebauenen (Öa ges zu fenn foüien. — Der Stiht lange wird der @föüne gremve Fand zurüdßfommen, und als reife ec Daßber Dlitathilbde erzäßlte ihm, daß @ie die Wuitarre fung, und ein [eifer 28ind webte in deu li@hfeit austi@@tet. @ft l(odt ihn ein betrügs Sabel und &ros agingen mit ihbrer Ee fi@@ zu befinnen. Der Bater führte bepde in 'ndeß fie bier als Öugend uns um— 7 I 2 zi m Dant eu@d ein paart neue Sieder [ebren. Öeftalt war, fo @{hien do@d fein ganzer Stör' Unterdeftfen war zu Daufe eine frautige hattce [ange eine fol@he Begebenbeit Geran @Nt angebommen fagte det SXönig. Die Ftadjt Ihmei@gelnden Bellen tragen, und verbarg 240 2350 fühlte, di@h zu befi@ßen, waor ganz natürlid): 
[ GS_aligned] ſpät.@Auf, träge @Chriſten, zieht von hinnen.@Und unter den Verſöhnungskü@ſſen@ſeiner @@Mutter in @das ange@wieſene Schlaf@ge@ ten und geehrten Dichter zeigte ſich im gan ſagt, ſo klar, ſo bekannt, und ihr macht mir@über@,@@ wie aus einer fernen ungeheuren@An@weſenheit ſchien alle zu verklären.@ſenſchaft darinn mehr oder weniger ſpiegelt.thaten nicht, als ob ſie den kleinen Gaſt be ſterbliche in @dir gewählt. Der Phönix ge um den Tiſch zu gaukeln, und in ſtiller@@@Jhre heilgen Tropfen heben@gehauenen @Ganges zu ſeyn ſchien.@@ Der@Nicht lange wird der ſchöne Fremde@land zurückkommen, und als reiſe er da@her@@@@Mathil@de erzählte ihm, daß ſie die Guitarre@ſung, und ein leiſer @Wind wehte in de@nlichkeit ausrichtet. Oft lockt ihn ein betrüg@ Fabel und Eros @gingen mit ih@rer Be ſich zu beſinnen. Der Vater führte beyde in@Jndeß ſie hier als Jugend uns um@@@ 312@z@um Dank euch ein paar@ neue Lieder lehren.@Geſtalt war, ſo ſchien doch ſein ganzer @Kör@ Unterde@ſſen war zu Hauſe eine traurige@hatt@e lange eine ſolche Begebenheit heran iſt angekommen ſagte der @König. Die @Nachtſchmeichelnden Wellen tragen, und verbarg@240@23@0@fühlte, dich zu beſitzen, wa@r ganz natürlich:@
