[OCR_toInput] Segenftanbd analvtifh, funthetifh obder genetifh bebhanbdelt. H0ein {ie erzgeugt fih audh durd ihbre eigene tothmwenbigfeit einanbder verbinbden.  Die nuiften IBerfe der obäöcönen KRite— äftbettfder Segenftand möglih, denn mit ihm muß auch burg 3. 3. bie Stationen des Gapuzinerberge8 bigs zu bem einem Bigeuner Galtababil für zwanzig Golbffüde ermorbden nommen ift. &Gcme orenzenlofe Berehrung ber Untigone IBeil fein Swang ein für bdie Gade unnügßer und felb{tge der Shufter, dber Schneiber, Dder Strämer, ber Kiterat unb Sftbetifde Seftaltung fi auf fie befäränft unbd außer ihr nehmen, biefe Föftligen Sefdidten von Mr. Jatot, Jolibois, Mr. Pencil Sagtc z. 8. von Gregoriug auf dbem S©teine, die Sart— der SMeéelobte, De größten Unbeftimmtbett unb 3ufälligfeit aug— Sernite in feinen QBanbdgemälben, Deft IL, getreun in erduldet und darin audh umfommt, fo ift e8, weil der Slaube der Dealeret ber erfte Einbrucé bdes Räherlichen und Gohrect— in dben Zobd getreu. Uüber wie? BSenn ihre äußerliche Itoth fid , wesbalb unfere Sunft fo fehr um würbige ©egenftänbe lojopben, jene DPfeudoreformatoren Ddeg Gtaatd und Dder Rleffing Xheddt, beiebt fih nur auf eine ober auf wenige banden erfien, ift als eine „Zortfegkung zu betrachten, bie Örogfprecher, wie er bei Dlautu$ und Zerentius vorfommt, hanbden ift. ßenn wir vom eiggefrönten Wetna aus SStmmel , i ift feinesmwegs gefifhert, niht auch in biefen WUbrocg zu einem antififirenbden Stol gemadht, beffen beitere ECchön— ticht viel an KRraft, benn QGäfßli@feit ift fübn. Unfänglih nehbmen wir einen fv in fi beftimmten Ginbruck entfeffelte Keuer, [ind foldhe erbarmunglofe Semalten. Die und unfern Berftanbd zugleih unbd ift bur&ß ihre XMlufion nidt famer Billfür, alfo graufam, verfährt, unbd weil fie in Gaduda auf Ddas Sheußlihfte aber BRädherlihfte nadhtangzt. gerwiß fehr gewöhnlihe Befääftigungen der beutigen IBBelt. 
[OCR_aligned] Segenftanbd analvti@fh, funtheti@fh obder geneti@fh bebhanbdelt. H0ein {ie erzgeugt fi@h audh dur@d ihbre eigene tothmwenbigfeit einanbder verbinbden.  Die nuiften IBerfe der obäöcönen KRite— äftbet@tfder Segenftand mögli@h, denn mit ihm muß auch burg 3. 3. bie Stationen des Gapuzinerberge8 bigs zu bem einem Bigeuner Galtababil für zwanzig Golbffü@de ermorbden nommen ift. &Gcme orenzenlofe Berehrung ber Untigone IBeil fein Swang ein für bdie Ga@de unnügßer und felb{tge der S@hufter, dber Schneiber, Dder Strämer, ber Kiterat unb Sftbeti@fde Seftaltung fi@@ auf fie be@färänft unbd außer ihr nehmen, biefe Föftli@gen Se@fdi@dten von Mr. Jatot, Jolibois, Mr. Pencil Sagtc z. 8. von Gregoriug auf dbem S©teine, die Sart— der SMeéelobte, De@ größten Unbeftimmtbett unb 3ufälligfeit aug— Sernite in feinen QBanbdgemälben, Deft @IL, getreun in erduldet und darin audh umfommt, fo ift e8, weil der Slaube der Dealeret ber erfte Einbrucé bdes Rä@herlichen und Gohrect— in dben Zobd getreu. Uüber wie? BSenn ihre äußerliche Itoth fid , wesbalb unfere Sunft fo fehr um würbige ©egenftänbe lojopben, jene DPfeudoreformatoren Ddeg Gtaatd und Dder Rleffing Xheddt, be@iebt fi@h nur auf eine ober auf wenige banden er@@fien, ift als eine „Zortfegkung zu betrachten, bie Örogfprecher, wie er bei Dlautu$ und Zerentius vorfommt, hanbden ift. ßenn wir vom eiggefrönten Wetna aus SStmmel , i@@ ift feinesmwegs gefifhert, ni@ht auch in biefen WUbrocg zu einem antififirenbden Stol gemadht, beffen beitere ECchön— ticht viel an KRraft, benn QGäfßli@@feit ift fübn. Unfängli@h nehbmen wir einen fv in fi@@ beftimmten Ginbruck entfeffelte Keuer, [ind foldhe erbarmunglofe Semalten. Die und unfern Berftanbd zuglei@h unbd ift bur&ß ihre XMlufion nidt famer Billfür, alfo graufam, verfährt, unbd weil fie in Gadu@da auf Ddas S@heußli@hfte aber BRädherli@hfte nadhtangzt. gerwiß fehr gewöhnli@he Be@fääftigungen der beutigen IBBelt. 
[ GS_aligned] Gegenſtan@d analytiſch, ſynthetiſch o@der genetiſch be@han@delt.Allein ſie erz@eugt ſich auch durch ih@re eigene Noth@wendigkeit@einan@der verbin@den.@ Die meiſten @Werke der ob@scönen @Lite@ äſthetiſcher Gegenſtand möglich, denn mit ihm muß auch@burg z. B. die Stationen des Capuzinerberges bi@s zu dem@einem Zigeuner Saltabadil für zwanzig Goldſtücke ermor@den@nommen iſt. Seine grenzenloſe Verehrung der Antigone@@Weil ſein Zwang ein für @die Sache unnützer und ſelbſtge der Schuſter, d@er Schneider, @der @Krämer, der Literat un@däſthetiſche Geſtaltung ſich auf ſie beſchränkt un@d außer ihr@nehmen, dieſe köſtlichen Geſchichten von Mr. Jabot, Jolibois, Mr. Pencil@Sag@e z. B. von Gregorius auf d@em S@teine, die Hart@ der @M@@elodie, der größten Unbeſtimmtheit und Zufälligkeit au@s Ternite in ſeinen @Wan@dgemälden, Heft JJ., getreu@ in@erduldet und darin auch umkommt, ſo iſt es, weil der Glaube@der @Malerei der erſte Eindruck @des Lächerlichen und Schrec@k in d@en To@d getreu. @Aber wie? @Wenn ihre äußerliche @Noth@ſich, weshalb unſere Kunſt ſo ſehr um würdige Gegenſtände@loſophen, jene @Pſeudoreformatoren @des Staats und @der@@Leſſing @Recht, bezieht ſich nur auf eine oder auf wenige@bänden erſchien, iſt als eine @Fortſetzung zu betrachten, die@Großſprecher, wie er bei Plautus und Terentius vorkommt,@han@den iſt. Wenn wir vom eisgekrönten Aetna aus @Himmel@,lich iſt keines@wegs geſichert, nicht auch in dieſen @Ab@weg zu@einem antikiſiren@den Styl gemacht, deſſen heitere @Schön@ Nicht viel an K@raft, denn @Hä@ßlichkeit iſt kühn.@Anfänglich neh@men wir einen ſo in ſich beſtimmten Eindruck@entfeſſelte Feuer, ſind ſolche erbarmungloſe Gewalten. Die@und unſern Verſtan@d zugleich un@d iſt durch ihre Alluſion nichtſamer Willkür, alſo grauſam, verfährt, un@d weil ſie inCachucha auf @das Scheußlichſte aber @Lächerlichſte nachtan@zt.@ge@wiß ſehr gewöhnliche Beſchäftigungen der heutigen @@Welt.@
