[OCR_toInput] @d')[ﬁt{)t‚ und unter ibr ein Lbeater voﬂ der ben ®ipfeln der alten Bäume, der Lieblinge— öftlihen IPaietalfen und auf das Ffunftreihfte nicht verlfäugnen , durd die er in der PBelt Ofn der ©cite des IBeges mar er in Öebir— Dert, und einige nüglie Cinfidten erfangt Derzens licß fi zumeilen, wie ein I8etter— ein ebemaliger Gtrom be.unter geriffen bat— Mh fann den Simmel für fie Digten, war aug einer uralten Di}iorgenfänbdifden IB durß unzäbflige Biffe an ihnen rädten. jen IBorfen: OB er gern tanze. ®ben als er £ommenden Zag an. feinem Bater. — ©ie wurden ceinig , daß 40 15 midh felbft zum nieperglühenden Dpfer an. angenebnfe ÜUnterheftima gemabtt. ÖÖ ha— &n die Bbeflfemmte Druft hinem: audj Oie gewöhnlihen I8orte fommen in rei famfeit unaufbförlig. Die Beete fftanden Sichn mit in das gelobte Yand. aber feiner Darjtellung ift unjfere Doejie nidjt verfunfen fab und fing an ihm von ibrem nöthig feine ©aden in Otonung zu bringen. vefen fep. Balo gewaßtte ih eine Gtiege, ftreidjen, fere ZBobnu g9, in dem ZLcmpel dort werden dem [Süngling nie eine Zuft angefommen, der gegen einander föwingen, und taufender— denn ficv bielten fie für deutlige ©puren na die Cpraße, alfs der größte Dbeil des QAu 
[OCR_aligned] @d')[ﬁt{)t‚ und unter ibr ein Lbeater vo@ﬂ der ben ®ipfeln der alten Bäume, der Lieblinge— öftli@hen IPaietalfen und auf das Ffunftrei@hfte nicht verlfäugnen , dur@d die er in der PBelt Ofn der ©cite des IBeges mar er in Öebir— Dert, und einige nü@gli@@e Cinfi@dten erfangt Derzens licß fi@@ zumeilen, wie ein I8etter— ein ebemaliger Gtrom be.unter geriffen bat— Mh fann den Simmel für fie Di@gten, war aug einer uralten Di}iorgenfänbdi@fden@ IB dur@ß unzäbflige Biffe an ihnen rä@dten. jen IBorfen: OB er gern tanze. ®ben als er £ommenden Zag an. feinem Bater. — ©ie wurden ceinig , daß 40 15 midh felbft zum nieperglühenden Dpfer an. angenebnfe ÜUnterheftima gemabtt. @ÖÖ ha— &n die Bbeflfemmte Druft hinem: audj Oie gewöhnli@hen I8orte fommen in rei famfeit unaufbförli@g. Die Beete fftanden Sichn mit in das gelobte Yand. aber feiner Darjtellung ift unjfere Doejie nidjt verfunfen fa@b und fing an ihm von ibrem nöthig feine ©a@den in Otonung zu bringen. vefen fep. Balo gewaßtte i@h eine Gtiege, ftreidjen, fere ZBobnu g9, in dem ZLcmpel dort werden dem [Süngling nie eine Zuft angefommen, der gegen einander @föwingen, und taufender— denn ficv bielten fie für deutli@ge ©puren na die Cpra@ße, alfs der größte Dbeil des QAu 
[ GS_aligned] @@Schlacht, und unter ihr ein Theater voll der@den Gipfeln der alten Bäume, der Lieblings köſtlichen @@@Metallen und auf das @kunſtreichſte@nicht verl@äugnen@, durch die er in der @Welt@@An der Seite des @Weges war er in Geb@ü chert, und einige nützliche Einſichten erlangt@Herzens ließ ſich zuweilen, wie ein @Wetter@ ein ehemaliger Strom herunter geriſſen hat Jch kann den Himmel für ſie dichten,@war aus einer uralten @@@Morgenlän@diſchenſich durch unzä@hlige Biſſe an ihnen rächten.@ſen @Worten: Ob er gern tanze. Eben als er@kommenden Tag an.@ſeinem Vater.@@ Sie wurden @einig@, daß@40@150mich ſelbſt zum nieverglühenden Opfer an.@angene@hme @Unterhaltung gewährt. Jch ha@ Jn die @bekl@emmte Bruſt hinein:auch die gewöhnlichen @Worte kommen in rei ſamkeit unauf@hörlich. Die Beete @ſtanden@Ziehn mit in das gelobte Land.@aber ſeiner Darſtellung iſt un@ſere Poeſie nicht@verſunken ſah, und fing an ihm von ihrem@nöthig ſeine Sachen in Ordnung zu bringen.@weſen ſey. Bald gewahrte ich eine Stiege,@ſtreichen,@ſere @Wohnung@, in dem @Tempel dort werden@dem @Jüngling nie eine Luſt angekommen,@der gegen einander ſchwingen, und tauſender@ denn ſi@e hielten ſie für deutliche Spuren na die Sprache, al@s der größte Theil des @Jn 
