[OCR_toInput] Strcis der erbabenften Böilofopbie. — Die EBirfun; fere deut{che Drutterfprache über Den neuen enros bas bloße grüune Bilatt eines Diofenffrauchg, einer fänger bilben und Befeelen laßt, fireift fle von fi wwunderung über feine Sühnpreit erfüllt, es figt ihm wir gugleich, daß das eigentliche und wwabhre Qeben ©ie nur an eine QDienge Pyrifer Bebdichte und 43 bter , der GBrteden, des dbriftfatboflifgen ODtittels ift , als die Profa. Beiefe es nicht bdie e Mbermals Bbeginnt er feine W{cbungen; aber alfein bisber ift cs noch Driemanbd eingefallen, von nerc PBerfftätte. Dricht den PDrogeß ihrer Qhätigs und MDepftifer bdie ganze QBelft dinter fi zurüct, forbene DBegel, unter deffen E@cohriften man cbenfallg bes Ccbeng in bie freiere Diegion erboben baben, ergriffen und in Begeiftrung fogten, den lörifgen gen find iber gefeßt , rvong ift ibr Xceich, ibr Qucffc ftuübiren fonntc, er batte auch von feinex balisgmus , gothifhe Baufunft, 'Docite, Dtealerei vie Diddter und aftgetifdgen Drofaiften fiohen nicht vein @Cobonbritägefuhl berubt, bat ihre Leibdenfhaf: alle Zöne cinen tei; gum &Singen. obrvobl cs in unferm und geicßilfem @©inne der ISorte , fondern der wunderbare Cinflang von felben QBerf der Oratur. QBiML cr fip aber mit Würbdigen Eintritt in bdiefe höbern Gebiete der IBifs ral, Dder S&ünftler gewiffendafter als der ODrenfcb. fcheus dingetrieben und bei der Dtenge entrwweber tife Betrachtungämcife zuläßt. 3wcrc und 9iit: eine ollgemeine Sunfifehre eben cin foldpes Ding 3 bilbeten der ration. Q8enn wire ung nun Eeines; 
[OCR_aligned] Strcis der erbabenften Böilofopbie. — Die EBirfun; fere deut{che Drutterfprache @über Den neuen enros bas bloße grüune Bilatt eines Diofenffrauchg, einer fänger bilben und Befeelen la@ßt, fireift fle von fi wwunderung @über feine @Sühnpreit erf@üllt, es fi@gt ihm wir gugleich, daß das eigentliche und wwabhre Qeben ©ie nur an eine QDienge Pyri@@fer Bebdichte und 43 bter , der GBrte@den, des dbriftfatbofli@fgen ODtittels ift , als die Profa. Be@iefe es nicht bdie @e Mbermals Bbeginnt er feine W{cbungen; aber alfein bisber ift cs noch Driemanbd eingefallen, von nerc PBerfft@ätte. Dricht den PDrogeß ihrer Qh@ätigs und MDepftifer bdie ganze QBelft dinter fi@@ zur@üct, forbene DBegel, unter deffen E@cohriften man cbenfallg bes Ccbeng in bie freiere Diegion erboben baben, ergriffen und in Begeiftrung @fogten, den löri@fgen gen find iber gefeßt , rvong ift ibr Xceich, ibr Qucffc ftuübiren fonntc, er batte auch von feinex balisgmus , gothi@fhe Baufunft, 'Docite, Dtealerei vie Diddter und a@ftgetifdgen Drofaiften fiohen nicht vein @Cobo@nbritägefu@hl berubt, bat ihre Leibden@fhaf: alle @Zöne cinen tei; gum &Singen. obrvobl cs in unferm und gei@cßi@lfem @©inne der ISorte , fondern der wunderbare Cinflang von felben QBerf der Oratur. QBiML cr fi@p aber mit Würbdigen Eintritt in bdiefe h@öbern Gebiete der IBifs ral, Dder S&ünftler gewiffendafter als der ODrenfcb. fcheus dingetrieben und bei der Dtenge entrwweber ti@@fe Betrachtungämcife zul@äßt. 3wcrc und 9iit: eine ollgemeine Sunfifehre eben cin foldpes Ding 3 bilbeten der ration. Q8enn wire ung nun Eeines; 
[ GS_aligned] @Kreis der erhabenſten Philoſophie.@@ Die @Wirkun@ ſere deutſche @Mutterſprache uͤber den neuen euro@ das bloße gruͤne B@latt eines @Roſenſtrauchs, einerlaͤnger bilden und beſeelen laͤßt, ſtreift ſie von ſichwunderung uͤber ſeine Kuͤhn@heit erfuͤllt, es ſitzt ihm@wir zugleich, daß das eigentliche und @wa@hre Leben@Sie nur an eine @@Menge lyriſcher Ge@dichte und@43@dier@, der G@riechen, des chriſtkatho@liſchen @@Mittel@ iſt@, als die Proſa. Bewieſe es nicht @die Ge Abermals @beginnt er ſeine @Uebungen; aber@allein bisher iſt es noch @Nieman@d eingefallen, von@nere @Werkſtaͤtte. @Nicht den P@rozeß ihrer Thaͤtig@ und M@@yſtiker @die ganze @Wel@t hinter ſich zuruͤck,ſtorbene @Hegel, unter deſſen S@c@hriften man ebenfall@sdes Lebens in die freiere @Region erhoben haben,@ergriffen und in Begeiſtrung ſetzten, den lyriſchen@zen ſind i@hr geſetzt, @@was iſt ihr @Reich, ihr@Quelle ſtu@diren konnte, er hatte auch von ſeine@rdalis@mus@, gothiſche Baukunſt, @Poeſie, @@Malerei@die Dichter und aͤſthetiſchen Proſaiſten ſtehen nicht@de@m @Schoͤnheitsgefuͤhl beruht, hat ihre Lei@denſchaf@ alle Toͤne einen Reiz zum @Singen.@ob@wohl es in unſerm und griechiſchem @Sinne der@@Worte@, ſondern der wunderbare Einklang von@ſelben @Werk der @Natur. @Will er ſich aber mitwuͤr@digen Eintritt in @dieſe hoͤhern Gebiete der @Wi@ſ ral, @der Kuͤnſtler gewiſſenhafter als der @@Menſch.@ſcheus hingetrieben und bei der @Menge ent@@weder@tiſche Betrachtungsweiſe zulaͤßt. Zweck und @Mit@ eine allgemeine Kunſtlehre eben ein ſolches Ding@@@bildeten der Nation. @Wenn wir@ uns nun keines@ 
