[OCR_toInput] Serfförung erfdridt er nit etwa nur vor den Zolgen in Yßiberfpruchs ibres Begriffs ausmacdhen, alle diefe Griftengen beginnt , fowie das Sauptfubject von bder erften Grpofition in bie Ber: ber «„Wbiergeftalt, fct c8 baß wir fie alß eine urfprüngliche muß; allein fie binbert in Brutu8 nit nothwenbig ben Ber— auch das &döne behanbdelt. Bei biefem läßt fie dom Snbalt mandje unferer neuern Zragöbien infticitt, wie 3. 8. Q alm' 8 rifden ZEuypus anncehmen, Bbreite Xuüden, vole Brüfte, berumlungernben Dlüffiggänger u. f. w. obne bdie geringf{te follenden göttlihen Urbilbed ift es möglih. ®83 erinnert fo: nocdh felber beigelegt und bie Öeftalt ber (Öogen baber daraut Selt zu rejtanivten. Geit ©ötbe'$ Zaffo unb Deltenichlägers einen Gtein und warf bamit dem iar fo auf ben Ropf, aud im &©ptel bes Reben8, im doynamifden unbd organifcen betb nicht obfpreden fönnen. e twfer Ddag Berbrehen mit Mofenbrang, Mceftberit ves Säglien. 5 Itd, daß c8 nichts lrfprünglichedg, nur ctwaßg Gecunbareg bunt{äedige Dlanier übertragen, mit welher ®©rotten unb bis bdas Streben nadh energifger Gonftrafttrung die RKunft Gontraft tff nidt blog matt, er ift vergriffen. Dt afiug (aturffuübifen) u, X. finb betannter geworben. — Ibnen ber SRupferftihe ber SBilber aus bem Dalaft Witti eine große SDtenge 154 logfagt und in feiner Gnoliteit nur fi beabfihtigt, das Böfe, CGin in S©tein auggebauener, ein in Bronze ausgegoffener fich dünfenbden Zllegorifteret, zwingt er un$, an bte KRüftern— SRit Shreden feohe i jebt, na Bollenbung eracte{te Gopirung Dder Subh in jenem Buftanbd gerade den man aber nidt gerabegzu gefteben modhte. — IBaß that nun Saufe, fehr erfreut über folde Karität. Sier t6auct nun fhen” CGlement bat groß zieben fönnen? Bie fommt eB, Grundzug in einem Gharafter Geraußtritt. Bei ben SRieberlänbern bebt 
[OCR_aligned] Serfförung er@fdri@dt er ni@@t etwa nur vor den Zolgen in Yßiberfpruchs ibres Begriffs ausmacdhen, alle diefe Griftengen beginnt , fowie das Sauptfubject von bder erften Grpofition in bie Ber: ber «„Wbiergeftalt, fct c8 baß wir fie alß eine urfprüngliche muß; allein fie binbert in Brutu8 ni@@t nothwenbig ben Ber— auch das @&döne behanbdelt. Bei biefem läßt fie dom Snbalt mandje unferer neuern Zragöbien infticitt, wie 3. 8. Q alm' 8 ri@fden ZEuypus anncehmen, Bbreite Xuüden, vo@le Brüfte, berumlungernben Dlüffiggänger u. f. w. obne bdie geringf{te follenden göttli@hen Urbilbed ift es mögli@h. ®83 erinnert fo: nocdh felber beigelegt und bie Öeftalt ber (Öogen baber daraut Selt zu rejtanivten. Geit ©ötbe'$ Zaffo unb Deltenichlägers einen Gtein und warf bamit dem @iar fo auf ben Ropf, au@d im &©ptel bes Reben8, im doynami@fden unbd organifc@en betb nicht obfpre@den fönnen. @e t@wfer Ddag Berbre@hen mit Mofenbrang, Mceftberit ves Sägli@@en. 5 Itd, daß c8 nichts lrfprünglichedg, nur ctwaßg Gecunbareg bunt@{äe@dige Dlanier übertragen, mit wel@her ®©rotten unb bis bdas Streben nadh energi@fger Gonftrafttrung die RKunft Gontraft tff ni@dt blog matt, er ift vergriffen. Dt afiug (@aturffuübifen) u, X. finb betannter geworben. — Ibnen ber SRupferfti@he ber SBilber aus bem Dalaft Witti eine große SDtenge 154 logfagt und in feiner Gnoli@@teit nur fi@@ beabfi@htigt, das Böfe, CGin in S©tein auggebauener, ein in Bronze ausgegoffener fich dünfenbden Zllegorifteret, zwingt er un$, an bte KRüftern— SRit S@hre@den feohe i@@ je@bt, na@@ Bollenbung eracte{te Gopirung Dder Subh in jenem Buftanbd gerade den man aber ni@dt gerabegzu gefteben modhte. — IBaß that nun Saufe, fehr erfreut über fol@de Karität. Sier t6auct nun fhen” CGlement bat groß zieben fönnen? Bie fommt eB, Grundzug in einem Gharafter Geraußtritt. Bei ben SRieberlänbern bebt 
[ GS_aligned] Zerſtörung erſchrickt er nicht etwa nur vor den Folgen in@@Widerſpruchs ihres Begriffs ausmac@hen, alle dieſe Exiſtenzen@beginnt@, ſowie das Hauptſubject von @der erſten Expoſition in die Ver@ der @@Thiergeſtalt, ſei es daß wir ſie als eine urſprüngliche@muß; allein ſie hindert in Brutus nicht nothwendig den Ver@ auch das Schöne behan@delt. Bei dieſem läßt ſie vom Jnhalt@manche unſerer neuern Tragödien inf@icirt, wie z. B. @Halm'@@sriſchen @@Typus ann@ehmen, @breite Rücken, volle Brüſte,@herumlungernden @Müſſiggänger u. ſ. w. ohne @die gering@ſte@ſollenden göttlichen Urbildes iſt es möglich. @Es erinnert ſo@ noc@h ſelber beigelegt und die Geſtalt der Götzen daher darau@fWelt zu reſigni@ren. Seit Göthe's Taſſo und Oel@enſchlägers@einen Stein und warf damit dem Ajax ſo auf den Kopf,@auch im @Spiel des Lebens, im d@ynamiſchen un@d organiſchen@beth nicht abſprechen können. Je tiefer @das Verbrechen mit@Roſenkranz, @Aeſthetik des Häßlichen. 5ſich, daß es nichts Urſprüngliche@s, nur etwa@s Secundäre@sbuntſcheckige @Manier übertragen, mit welcher @Grotten un@dbis @das Streben nach energiſcher Con@traſtirung die @Kunſt@Contraſt iſt nicht blos matt, er iſt vergriffen.@@@Maſius (Naturſtu@di@en) u. A. ſind bekannter geworden.@@ Jhnen@der @Kupferſtiche der @Bilder aus dem Palaſt Pitti eine große @@Menge@154@losſagt und in ſeiner Endlichkeit nur ſich beabſichtigt, das Böſe,@@Ein in S@tein ausgehauener, ein in Bronze ausgegoſſener@ſich dünken@den Allegoriſterei, zwingt er uns, an die @Lüſtern@ @Mit Schrecken ſe@he ich jetzt, nach Vollendung@exacteſte Copirung @der Ku@h in jenem Zuſtan@d gerade den@man aber nicht gerade@zu geſtehen mochte.@@ @Was that nun@Hauſe, ſehr erfreut über ſolche Rarität. Hier thauet nunſchen“ @Element hat groß ziehen können? Wie kommt es,@Grundzug in einem Charakter heraustritt. Bei den @Niederländern hebt@
