[OCR_toInput] Gisfälte des PDrofefjors Dhüdfihes DHertbolb g angebliden Doftor mit dem Dahn, deffen Reuchs fen, wahrföeinli von Zrabacohto bewirften fuchung nict wiberftehen , unerahtet ih mübde {t ben Zifhk, auf dem PDbiolen, tctorten, Wlafhen, alten ®emäuer, in das er, wie aus Inftinft, fi und Sriegédeer in Granada erfaßte, wurde lcbens fdwer aufs Derz fällt, daß ih obne BBiflen und taufjend &Stimmen und faum vermochte die PBache den Sumwelen aus deim SRfitden, das er Undees dödhften Btotf wandte man fiß an ibn, aber nic: feine Zinien fertig gegeihnet, fiellte ev fih mit burd dag (dane Sßelf@land Gegkeitet, und ein: Du lahfe mich aug, nicht, weil ih as dummes fommen, und Indreg übergeugte fih bald, daß fuchte Satbarina's wunderbolbe Beftalt nach; mein Landditnen gewefen. Er fperrte fie ein und ivegende 'DProceffion. Eo gefhah es, daß U guile SBerfterf beraug auf den DBoden. Da ergriff mich Sanderung fertig, indem er feine Sägeruniform machte fi mit beiferem widrigen Zachen fanft bitt' ih Eudh, laßt midh vubig fortarbeiten.” ‚„Du no nidt? Das ift ein bofer Diann, dev fommt gevingen ©Odrect in der gangen ©egenb veruv; gegangen, fo wie daß Coppola ein böhfte ebrs des Yadters zugegen war, und den Denner noch, wie ih verfproden, dort in einer Cantate aingen die Einne. M8 man zgmei Zage darauf Did werden. Bertbold that fo wie ihm der durd jeine tolen &Späße und bdurh fein verwun: und fab (Gnmeigend zur Crde nieder, aber in 94as 
[OCR_aligned] Gis@fälte des PDrofefjors @Dhüdfi@hes DHertbolb g angebli@den Doftor mit dem Dahn, deffen Reuchs fen, wahr@föeinli@@ von Zrabacohto bewirften fuchung nic@t wiberftehen , unera@htet i@h mübde {t ben Zifhk, auf dem PDbiolen, tctorten, Wla@fhen, alten ®em@äuer, in das er, wie aus Inftinft, fi@ und Sriegédeer in Granada erfaßte, wurde lcbens fdwer aufs Derz f@ällt, daß i@h obne BBiflen und taufjend &Stimmen und faum vermochte die PBache den Sumwelen aus deim SRfitden, das er Undees dödhften Btotf wandte man fi@ß an ibn, aber nic: feine Zinien fertig gegei@hnet, fiellte ev fi@h mit bur@d dag @@(dane Sßel@f@land Gegkeitet, und ein: Du la@hfe mich aug, nicht, weil i@h @as dummes fommen, und Indreg @übergeugte fi@h bald, daß fuchte Satbarina's wunderbolbe Beftalt nach; mein Landditnen gewefen. Er fperrte fie ein und ivegende 'DProceffion. Eo ge@fhah es, daß U guile SBerfterf beraug auf den DBoden. Da ergriff mich Sanderung fertig, indem er feine @Sägeruniform machte fi@@ mit beiferem widrigen Zachen fanft bitt' i@h Eudh, laßt midh vubig fortarbeiten.” ‚„Du no@@ ni@dt? Das ift ein bo@fer Diann, dev fommt gevingen ©Odrect in der gangen ©egenb veruv; gegangen, fo wie daß Coppola ein @@böhfte ebrs des Ya@dters zugegen war, und den Denner noch, wie i@h verfpro@den, dort in einer Cantate aingen die Einne. @M8 man zgmei Zage darauf Di@d werden. Bertbold that fo wie ihm der dur@d jeine to@len &Sp@äße und bdur@h fein verwun: und fab (Gnmeigend zur Crde nieder, aber in 94as 
[ GS_aligned] Eiskaͤlte des P@rofeſſors Ruͤckſichts @Berthol@@dsangeblichen Doktor mit dem Hahn, deſſen Leuch@ fen, wahrſcheinlich von Trabacchio bewirkten@ſuchung nicht widerſtehen@, unerachtet ich muͤdeiſt@den Tiſch, auf dem P@hiolen, Retorten, Flaſchen,@alten Gemaͤuer, in das er, wie aus Jnſtinkt, ſichund Kriegsheer in Granada erfaßte, wurde leben ſchwer aufs Herz faͤllt, daß ich ohne @Wiſſen und@tau@ſend @Stimmen und kaum vermochte die @Wache@den Ju@welen aus de@m Kiſtchen, das er Andreshoͤchſten @Noth wandte man ſich an ihn, aber ni@e ſeine Linien fertig gezeichnet, ſtellte er ſich mit@durch das ſchoͤne @Welſchland begleitet, und ein@ Du lachſt mich aus, nicht, weil ich was dummes@kommen, und Andres uͤberzeugte ſich bald, daß@ſuchte Katharina's wunderholde Geſtalt nach@ mein Landdirnen geweſen. Er ſperrte ſie ein und@@wegende @@Proceſſion. So geſchah es, daß @Aguil@ @Verſteck heraus auf den @Boden. Da ergriff mich@Wanderung fertig, indem er ſeine Jaͤgeruniform@machte ſich mit heiſerem widrigen Lachen ſanft@bitt' ich Euch, laßt mich ruhig fortarbeiten.“ @„Du@noch nicht? Das iſt ein boͤſer @Mann, der kommt@geringen Schreck in der ganzen Gegend veru@r gegangen, ſo wie daß Coppola ein hoͤchſt@ ehr@ des Pachters zugegen war, und den Denner@noch, wie ich verſprochen, dort in einer Cantate@gingen die Sinne. Als man z@wei Tage darauf@Dich werden. Berthold that ſo wie ihm der@durch ſeine tollen @Spaͤße und @durch ſein verwun@ und ſah ſchweigend zur Erde nieder, aber in @Na@ 
