[OCR_toInput] SDaus, wenn jie, nadhbdem ihre Loge l(änger als jonjt leer ge= aufgeltanbden unb Begab jid mit vertvanfichen &eberbent zu bent blog bev ©orge bes ©dlopoucemalterd überantmorten imb gar „Unb jo wie ber edte Becher ‚‚Mnb was ift anus ltthur geworben ? fragte id. meiner Mrittöeilungen zu ffammern. „fjo er at bod lieb nd begnüg!' Did init bem Mebrigen. Daß QMtebl ijt zum gen, anit Starven und ©oaufelmn ausgerüftet, an ber Bahn ver bie ©eefe Eetne8 H\Kreoambeß überfommen hat. — eine größere, 06 ihrer | lanbjaftligen lmgebung _ viel= ter aum das vrojld finzuftürzenbe Geflügel zu fümmern, jööpfte Blöglih erflfang in der gerne ein wüjlter Dteänneror. bis Samjtag 3u leben”, jagte er fleinfaut. „Sdeut' ift erft mögen. ” „„S0, Ddas fab' ih. linb i jpür' aud jegt noß oft meinen. | lber warum that jie c8?! 8$ hab' es nidht gefor— devneigte jid leidht, aber ihr Blict vußte, wäbrenb bie Zöne rief DMQeimt mit fomit)em 'Baotdos und au$gebreiteten rmen. ein Ibeib, janft umb zärtlih, vollf S$ingebung unb Zureue; zus beifammen jeb', fo ift dber Sterl bie längfte Beit bier gene{fen, ttgenb eine Gntjgeibung erfolgt wäre, Denn, um e8 nur 31 Sidtenn alb entgegen, beifen Gaum bie helle QSiefe begrenzte. entwidfelt. — ©ie it überhaupt ein einzige8 Sinb!” fuhr € €x wegbliebd. Deun war er ganz in jiQ jelbjt zurügkgefunfen Ad überlad auftmerfjam bie Sterbebocmmente unbd dbadte, maäannlider Begleitung, mehr gujebenbd, als theilnehmenb ver— tand ein junger Dtann mit Tlebfaften Blicken umd Geberben, oile Mabe( müßjlam imb ungelenf führte, Gatte wobl jonft iutt ber Berzweiflung zut Befreien? Qatte iß nidt S$ilfä8quellen von ihm benfe. &eitobem BGabgt ev mid bis auf's Elut unb als ev jebt Ddod aufjab imb mid, wie es jhien, mit wobl lien3 abzumarten, zu dbeven Geiev, wie iQ mun Gbörte, ber fünf— 
[OCR_aligned] SDaus, wenn jie, nadhbdem ihre Loge l(änger als jonjt leer ge= aufgeltanbden unb Begab ji@d mit vertvanfichen &eberbent zu bent blog bev ©orge bes @©dlopoucemalterd überantmorten imb gar „Unb jo wie ber e@dte Becher ‚‚Mnb was ift anus ltthur geworben ? fragte id. meiner Mrittöeilungen zu ffammern. „@fjo er @at bo@d lieb nd begnüg!' Did init bem Mebrigen. Daß QMtebl ijt zum gen, anit Starven und @©oaufelmn ausgerüftet, an ber Bahn ver bie ©eefe Eetne8 H\Kreoambeß überfommen hat. — eine größere, 06 ihrer | lan@@bjaftli@gen lmgebung _ viel= ter aum das vrojld finzuftürzenbe Geflügel zu fümmern, @jööpfte Blö@gli@h erflfang in der gerne ein wüjlter Dteänner@@or. bis Samjtag 3u leben”, jagte er fleinfaut. „Sdeut' ift erft mögen. ” „„S0, Ddas fab' i@h. linb i@@ jpür' au@d je@gt no@ß oft meinen. | lber warum that jie c8?! @8$ hab' es nidht gefor— devneigte ji@d leidht, aber ihr Blict vußte, wäbrenb bie Zöne rief DMQeimt mit fomi@t)em 'Baotdos und au$gebreiteten @rmen. ein Ibeib, janft umb zärtli@h, vollf S$ingebung unb Zureue; zus beifammen jeb', fo ift dber Sterl bie längfte Beit bier gene{fen, ttgenb eine Gnt@jgeibung erfolgt wäre, Denn, um e8 nur 31 Sidtenn alb entgegen, beifen Gaum bie helle QSiefe begrenzte. entwidfelt. — ©ie i@t überhaupt ein einzige8 Sinb!” fuhr € €x wegbliebd. Deun war er ganz in ji@Q jelbjt zurügkgefunfen Ad überlad auftmerfjam bie Sterbebocmmente unbd dbadte, maäannli@der Begleitung, mehr gujebenbd, als theilnehmenb ver— tand ein junger Dtann mit Tlebfaften Blicken umd Geberben, oile Mabe( müßjlam imb ungelenf führte, Gatte wobl jonft iutt ber Berzweiflung zut Befreien? Qatte i@ß ni@dt S$ilfä8quellen von ihm benfe. &eitobem BGabgt ev mi@d bis auf's Elut unb als ev je@bt Ddo@d aufjab imb mi@d, wie es @jhien, mit wobl lien3 abzumarten, zu dbeven Geiev, wie i@Q mun Gbörte, ber fünf— 
[ GS_aligned] @Haus, wenn ſie, nach@dem ihre Loge l@änger als ſonſt leer ge@ aufgeſtan@den und begab ſich mit vertraulichen Geberden@ zu den@@bloß der Sorge des Schlo@ßverwalters überantworten und gar@„Und ſo wie der echte Zecher@@„Und was iſt a@us Arthur geworden?“ fragte ich.meiner M@ittheilungen zu klammern. „Alſo er hat doch liebund begnüg@' Dich mit dem Uebrigen. Das @M@ehl iſt zwargen, @mit @Karren und Schaufel@n ausgerüſtet, an der Bahn ver die Seele Deines @@Fre@undes überkommen hat. @ eine größere, ob ihrer@@ landſchaftlichen Umgebung@@ viel@ ter @um das @raſch hinzuſtürzende Geflügel zu kümmern, ſchöpfte@Plötzlich erkl@ang in der Ferne ein wü@ſter @@Männerchor.@bis Samſtag zu leben“, ſagte er kleinlaut. „@Heut' iſt erſt@mögen.@@@“„Ja, @das hab' ich. @Und ich ſpür' auch jetzt noch oft@meinen.@@ Aber warum that ſie es?! Jch hab' es nicht gefor@ verneigte ſich leicht, aber ihr Blick ruhte, während die Töne@rief @M@@imi mit komiſchem @Pa@thos und ausgebreiteten Armen.@ein @Weib, ſanft und zärtlich, voll@ @Hingebung und @Treue; zu@ beiſammen ſeh', ſo iſt d@er @Kerl die längſte Zeit hier gewe@ſen,@irgend eine Entſcheidung erfolgt wäre. Denn, um es nur zuFichte@nwald entgegen, deſſen Saum die helle @Wieſe begrenzte.@entwickelt.   Sie iſt überhaupt ein einziges Kind!“ fuhr erer wegblieb@. @Nun war er ganz in ſich ſelbſt zurückgeſunkenJch überlas auf@merkſam die Sterbedocumente un@d dachte,@m@ä@nnlicher Begleitung, mehr zuſehen@d, als theilnehmend ver ſtand ein junger @Mann mit @lebhaften Blicken und Geberden,@di@e Nadel mü@hſam und ungelenk führte, hatte wohl ſonſt nu@@rder Verzweiflung zu@ befreien? Hatte ich nicht @Hilf@squellen@von ihm denke. Seit@dem @ha@ßt er mich bis auf's Blut un@dals er jetzt @doch aufſah und mich, wie es ſchien, mit wohl liens abzuwarten, zu d@eren Feier, wie ich nun @hörte, der fünf@ 
