[OCR_toInput] aft G©onntags—tachmittagen vor der Prüble im ®rafe ©dhatten binter ihm dreint zu langen. twechfelnden Balbdern dev Reife faft vergeffen batte. E1 und Blumen, binter denren ein DPapapyen unabläffig blidfte von weitem Gerein. Da lng fn einem prächti= (id mit Züfßen.” — „WUber,” ermtebderte ich, „ich meinte Enblich wagte ich es wwteder, aber dag Genfter blieb SDebt ihn etn göttlicheß Erbarmeit — toieberte ich, „mich felbfa ein bigehen berum, um dte zu IBten, Garlgrube u.f.mw. nuch in der Darftellung) lich auf einem Beinchen, wäbhrend fie dag andere it jedegmal und ntdte und bltingelte mit dent Qlugen bazu noch fimimer daprotfchen — fo famen aviv mit ei f0 daß er manchmal plöglih fill wurbde vor IBehmuth, je mußten olfe mit beraus und fi mit mir unter Ddeit flefinen LQänbchen gurecht, und fie fangen dant fagte fie enbdlich freunbdlich. ®&8 rwaren bte erften [auten fchöne rarmorbilbd ar ia Tebenb gerworbden und von rventn Gnglein davin auf und nieder fliegen, vaufchte junge gnäabtge Svau, auch gerofe Sreube gebabt baben.” — Ssivat Deftrend ! mich umgufchem, in den didften I8alb Binein. „Es ift gar feltfam,” unterbrach fte ablenfend dag nd diefe u zur Gtunbde Gie fabh mich mit ihren großen funfelnbden Qfugen {0 tofe über mir die Bolfen nach meinem Dorfe zuflogen Siurge, ev rwar ia fo gerfiveut, fo falt und frembde! — — 112 — thim gugefhlagen wurbde. beit, Gu Waulfenger!” — Pitdg drgert' eg nmur, daß [aß {chon oben auf dev boben Öartenmauer, und fobaute Gchflofes binetn. Dort drebten fih bdie $&vonleuchter 
[OCR_aligned] aft G©onntags—tachmittagen vor der Prüble im ®rafe ©dhatten binter ihm dreint zu langen. twechfelnden Balbdern dev Reife faft vergeffen batte. E1 und Blumen, binter denren ein DPapapyen unabl@äffig blidfte von weitem Gerein. Da lng fn einem pr@ächti= (i@d mit Züfßen.” — „WUber,” ermtebderte ich, „ich meinte Enblich wagte ich es wwteder, aber dag Genfter blieb SDebt ihn etn g@öttlicheß Erbarmeit — toieberte ich, „mich felbfa ein bigehen berum, um dte zu IBten, Garlgrube u.@f.mw. nuch in der Darftellung) lich auf einem Beinchen, wäbhrend fie dag andere it jedegmal und n@tdte und bltingelte mit dent Qlugen bazu noch fimimer daprotfchen — fo famen aviv mit ei f0 daß er manchmal pl@@ögli@h @fill wurbde vor IBehmuth, je mußten olfe mit beraus und fi@@ mit mir unter Ddeit flefinen LQänbchen gurecht, und fie fangen dant fagte fie enbdlich freunbdlich. ®&8 rwaren bte erften [auten fch@öne rarmorbilbd @ar ia Tebenb gerworbden und von rventn Gnglein davin auf und nieder fliegen, vaufchte junge gnäabtge Svau, auch gerofe Sreube gebabt baben.” — Ssivat Deftrend ! mich umgufchem, in den di@dften I8alb Binein. „Es ift gar feltfam,” unterbrach fte ablenfend dag nd diefe @u zur Gtunbde Gie fabh mich mit ihren großen funfelnbden Qfugen {0 tofe @über mir die Bolfen nach meinem Dorfe zuflogen Siurge, ev rwar ia fo gerfiveut, fo falt und frembde! — — 112 — thim guge@fhlagen wurbde. beit, Gu Waulfenger!” — Pitdg drgert' eg nmur, daß [aß {chon oben auf dev boben Öartenmauer, und fobaute Gchflo@fes binetn. Dort drebten fi@h bdie $&vonleuchter 
[ GS_aligned] a@n @Sonntags-Nachmittagen vor der Muͤhle im Graſe@Schatten hinter ihm drein@ zu langen.@@wechſelnden Bil@dern der Reiſe faſt vergeſſen hatte. E@rund Blumen, hinter den@en ein @Papap@ey unablaͤſſig@blickte von weitem herein. Da lag in einem praͤchti@ lich mit Fuͤßen.“   „@Aber,“ erwie@derte ich, „ich meinte@Endlich wagte ich es @wieder, aber das Fenſter blieb@@Hebt ihn ein goͤttliches Erbarme@n @ @wiederte ich, „mich ſelbſt ein bischen herum, um die@zu @Wien, Carlsruhe u. ſ. w. auch in der Darſtellung)@lich auf einem Beinchen, waͤhrend ſie das andere i@njedesmal und nickte und bl@inzelte mit den@ @Augen dazu@noch @im@mer da@zwiſchen   ſo kamen @wir mit ei ſo daß er manchmal ploͤtzlich ſtill wur@de vor @Wehmuth,ſie mußten alle mit heraus und ſich mit mir unter@@de@n kle@inen Haͤndchen zurecht, und ſie ſangen dan@nſagte ſie en@dlich freun@dlich. @Es @waren die erſten lauten@ſchoͤne Marmorbil@d war ja lebend ge@wor@den und von@@wen@n Englein darin auf und nieder ſtiegen, rauſchte@junge gnaͤdige Frau, auch g@roße Freude gehabt haben.“ @ @Vivat Oeſtreich!@mich umzuſehen, in den dickſten @Wald hinein.@„Es iſt gar ſeltſam,“ unterbrach ſie ablenkend dasUnd dieſe Au zur Stun@de@Sie ſa@h mich mit ihren großen funkeln@den @Augen @@ſowie uͤber mir die Wolken nach meinem Dorfe zuflogen@@Luͤge, er @war ja ſo zerſtreut, ſo kalt und frem@de! @   112 @ ih@m zugeſchlagen wur@de.@he@n, Er Faullenzer!“   Mich aͤrgert' es n@ur, daß@ſaß ſchon oben auf der hohen Gartenmauer, und ſchaute@Sch@loſſes hinein. Dort drehten ſich @die @Kronleuchter@
