[OCR_toInput] Gimen ©dritt von jeinev Rieblten thut, ( : füblt ihn in den Danben, Diit Iuftigen Qvompeten. Dem wird Eein iSBeg zu (der, SBann bie fernen Söben dammern, Unb jprid: Der Cenz läßt grüßen! ©dhon bör' i Suffölag vor bem Zhore brohnen : st das dbenn meine ©traße? sh will einen ©Gtrauß bir pfluden, Der Zenz3 mit allen feinen Blumen blübt. Stun bab' das Grüne gern ! C6 paßt in feinen Gtrauf. Dat zu uns berabgebradjt. Der Bolmonb fteigt, —ﬁör’ idh's dba nicht zwölfe folagen ? SBebt mir der Zup zurüc, Dod geförvenft ben vollen Beutel, SBalb wieber wilb und fraug, SRönnt' Gine nur mit mir fein! zür Rirden unb SRapellen ie aud) bie ©traße gebt. Durd Berg unb teer mit Subelihall. Bom safjer baben wir's gelernt, ”Sn biefer neuen Beit. SXteint' ich dod, mein Zeiben wär' niht Elein: ©o wirbd ein Bad Deßbhalb Perfon noh nicht. 3ur Xtüllerin bin ! Da wird ihm ansft? und bange, G©ie fönnen mir alle nicht fagen, 5 c p £ e m b e v. ©ein Daar mubß ganz gepubert fein Den Dtüblenfteg beftrew'n: 
[OCR_aligned] Gimen @©dritt von jeinev Rieblten thut, ( : füblt ihn in den Da@nben, Diit Iuftigen Qvompeten. Dem wird Eein iSBeg zu @@(der, SBann bie fernen @Söben da@mmern, Unb jpri@d: Der Cenz l@äßt gr@üßen! ©dhon @bör' i@@ Suf@fölag vor bem Zhore bro@hnen : st das dbenn meine ©traße? sh will einen ©Gtrauß bir pflu@@den, Der Zenz3 mit allen feinen Blumen bl@übt. Stun bab' das Gr@üne gern ! C6 paßt in feinen Gtrauf. Dat zu uns berabgebradjt. Der Bo@lmonb fteigt, —ﬁör’ idh's dba nicht zw@ölfe @folagen ? SBebt mir der Zup zur@üc@, Dod geförvenft ben vollen Beutel, SBalb wieber wilb und fraug, SRönnt' Gine nur mit mir fein! zür Rir@den unb SRapellen ie aud) bie ©traße gebt. Dur@d Berg unb teer mit Subel@ihall. Bom safjer baben wir's gelernt, ”Sn biefer neuen Beit. SXteint' ich do@d, mein Zeiben w@är' ni@ht Elein: ©o wirbd ein Ba@d Deßbhalb Perfon no@h nicht. 3ur Xtüllerin bin ! Da wird ihm ansft? und bange, G©ie @fönnen mir alle nicht fagen, 5 c p £ e m b e v. ©ein Daar mubß ganz gepubert fein Den Dtüblenfteg beftrew'n: 
[ GS_aligned] Einen Schritt von ſeiner Liebſten thut,Er @fuͤhlt ihn in den Haͤnden,@@Mit luſtigen Trompeten.@Dem wird kein @@Weg zu ſchwer,@@Wann die fernen Hoͤhen daͤmmern,@Und ſprich: Der Lenz laͤßt gruͤßen!@Schon hoͤr' ich Hufſchlag vor dem Thore droͤhnen@:Jſt das d@enn meine Straße?Jch will einen @Strauß dir pfluͤcken,@Der Lenz@ mit allen ſeinen Blumen bluͤht.@@Nun hab' das Gruͤne gern@!@Es paßt in keinen Strauß.@Hat zu uns herabgebracht.@Der Vollmond ſteigt,@Hoͤr' ich's d@a nicht zwoͤlfe ſchlagen@?@@Bebt mir der Fuß zuruͤck,Hoch geſchwenkt den vollen Beutel,@@Bald wieder wild und kraus,@Koͤnnt' Eine nur mit mir ſein!Fuͤr Kirchen und @KapellenWie auch die Straße geht.@Durch Berg und Meer mit Jubelſchall.@Vom Waſſer haben wir's gelernt,@@Jn dieſer neuen Zeit.@@@Meint' ich doch, mein Leiden waͤr' nicht klein:@So wir@d ein Bach de@shalb Perſon noch nicht.@Zur Muͤllerin hin@!@Da wird ihm angſt@ und bange,@@Sie koͤnnen mir alle nicht ſagen,@@@Sep@@te@m@b@e@r.@Sein Haar mu@ß ganz gepudert ſein@Den Muͤhlenſteg beſtreu'n:@
