[OCR_toInput] ten 1oobl gefüblt imb e8 fiche angelegen fc9gn Laffen, pbie auf ein fubjectived Dioralgefeg zurüdführte, die «Zer Gorneluw8 ticpog iamb der SRatechigmug {finb 9 fcden{feele, Qumanität und gugleich Dolemif gegen den vend, feltfam genug, die Katurpbilofopben denfelben unß überwiegenden Ziceffmmn, eine Bberrfebenbde Oieis Jtede gewefeit. Die Cenfurübel find nicht8 neueg, fic find wilbd aufgemachfen bier unb dort, vperfchieben nicht Ünrecht, wwenn er, obroobl obne das DKotiv ans 5* deit, 100 Ddiefer Kon der berrfchenbde geworden ift. dite größte Dücisheit fop , zu wiffen, daß man nicht$ etwasß Wroßed geleiffet, um8 im Cinzgelnen belchren ”Bevernigung dev Umftände trite in unfern Zagen etn , denn 10 beroifd, it, als gälte es bas SDeuligfte. = Dtran thezeit bery Drufitf, mit der poctifhen &entimentalts Grutal als möglich, rva8 audh zum Zbeil deßrocgen genannte deutfe (brftchfeit vertvechfeln. Olerbings Den Bemeifen finbd fohr natürlich bie 3meifel ge= find, liegt aber obl in der deutfcgen &leinfrämeret. regzeit, wie dasg Ungeziefer. ©1e fommen n Schmwär benbeiten ambd ihre Diotive am8 ie etnent derfams beil genonmmen, nicht nur in ben (prachlichen $Hor— DLud bat die Eprache ®renzgen, amd nur dag Seben weite Bitcherroelt drängt fi dem gerwöhnlichen Befer fundet. Der BBeltgeift, bem der ietigmug noch erliegt, und man fann ihre Ziraben, wenn man Cuft bat, alß Dag meifte wird aber in Deutf@lanbd nur gefohries fraft 3ut fcebgen, da biefelbe Dbem tbterifcgen Znftunft für die elebrten ju fdreiben. Dasg Bolf bält jeber Iutijten e8 thun. IBenn auch jeber BPbhilofopb am 
[OCR_aligned] ten 1oobl gef@üblt imb e8 fiche angelegen fc9gn Laffen, pbie auf ein fubjectived Dioralgefe@g zur@@üdf@ührte, die «Zer Gorneluw8 ticpog iamb der SRatechigmug {finb 9 fcden{feele, Qumanit@ät und gugleich Dolemif gegen den vend, feltfam genug, die Katurpbilofopben denfelben unß @überwiegenden Ziceffmmn, eine Bberrfebenbde Oieis Jtede gewefeit. Die Cenfur@übel find nicht8 neueg, fic find wilbd aufgemachfen bier unb dort, vperfchieben nicht Ünrecht, wwenn er, obroobl obne das DKotiv ans 5* deit, 100 Ddiefer Kon der berrfchenbde geworden ift. dite gr@ößte Dücisheit fop , zu wiffen, daß man nicht$ etwasß Wroßed geleiffet, um8 im Cinzgelnen belchren ”Bevernigung dev Umft@ände trite in unfern Zagen etn , denn 10 beroifd, i@t, als g@älte es bas SDeuligfte. = Dtran thezeit bery Drufitf, mit der pocti@fhen &entimentalts Grutal als m@öglich, rva8 audh zum Zbeil deßrocgen genannte deut@@fe (brftchfeit vertvechfeln. @Olerbings Den Bemeifen finbd fohr nat@ürlich bie 3meifel ge= find, liegt aber @obl in der deutfcgen &leinfr@ämeret. regzeit, wie dasg Ungeziefer. ©1e fommen @n Schmwär benbeiten ambd ihre Diotive am8 @ie etnent derfams beil genonmmen, nicht nur in ben (prachlichen $Hor— DLud bat die Eprache ®renzgen, amd nur dag Seben weite Bitcherroelt dr@ängt fi@@ dem gerwöhnlichen Befer fundet. Der BBeltgeift, bem der @ietigmug noch erliegt, und man fann ihre Ziraben, wenn man Cuft bat, alß Dag meifte wird aber in Deut@f@lanbd nur gefohries fraft 3ut fcebgen, da biefelbe Dbem tbterifcgen Znftunft für die @elebrten ju @fdreiben. Dasg Bolf @bält jeber Iutijten e8 thun. IBenn auch jeber BPbhilofopb am 
[ GS_aligned] ten @wohl gefuͤhlt und es ſich@ angelegen @ſeyn laſſen,@phie auf ein ſubjektives @Moralgeſetz zuruͤckfuͤhrte, die@«Der Cornelius @Nepos @und der @Katechismus @ſin@d9@ſchen@ſeele, Humanitaͤt und zugleich Polemik gegen den@rend, ſeltſam genug, die Naturphiloſophen denſelben@uns uͤberwiegenden Ti@efſinn, eine @herrſchen@de @Nei@ @Rede geweſe@n. Die Cenſuruͤbel ſind nichts neues,@ſie ſind wil@d aufgewachſen hier und dort, v@erſchieden@nicht Unrecht, @wenn er, ob@wohl ohne das @Motiv an@ 5 *de@n‚ @wo @dieſer Ton der herrſchen@de geworden iſt.@di@e groͤßte @Weisheit @ſey, zu wiſſen, daß man nicht@setwas@ Großes geleiſtet, uns im Einz@elnen belehren@@Vereinigung der Umſtaͤnde tritt in unſern Tagen ein@, denn@ſo heroiſch iſt, als gaͤlte es das @Heiligſte.@@ @@Man@thezeit der@ @Muſi@k, mit der poetiſchen Sentimental@i brutal als moͤglich, @was auch zum Theil deß@wegen@genannte deutſche Ehrlichkeit ver@wechſeln. Allerdings@Den Beweiſen ſin@d ſehr natuͤrlich die Zweifel ge@ ſind, liegt aber wohl in der deutſchen Kleinkraͤmerei.@reszeit, wie das@ Ungeziefer. Sie kommen in Schwaͤr benheiten @und ihre @Motive uns wie eine@m verſam Theil geno@mmen, nicht nur in den ſprachlichen @For@ Doch hat die Sprache Grenz@en, und nur das Leben@weite Buͤche@rwelt draͤngt ſich dem gewoͤhnlichen Leſer@findet. Der @Weltgeiſt‚ dem der Pietismus noch erliegt,@und man kann ihre Tiraden, wenn man Luſt hat, al@sDas meiſte wird aber in Deutſchlan@d nur geſchrie@ kraft zu@ @ſetzen, da dieſelbe @dem thieriſchen Jnſtinktfuͤr die Gelehrten zu ſchreiben. Das@ Volk haͤlt jeder@lutiſten es thun. @Wenn auch jeder @P@hiloſoph am@
