[OCR_toInput] geidßloffen werben muß, fo bin iß bereit, Qhnen beizuftehn umb mit den Zitrfen bdie teutralität Deitreih8 geftdäert. burg BGeglaubigten Diplfomaten gegenüber zu geigen. Er jprad nach biefem Berfonemuveddjiel fonnte e8 mir nidht jfobalb gelingen, bie fagen. Skicht ih habe Sänbel mit ben tationalliberalen qefucht, er o ber erfte umter ben Jütbbeut{gen Oiniftern war, anit bem ich lide Dunmmbeit für ihre QBirfung fo empfänglich wie immer. ie zur unebrligen Berlfeugnung unb Boncottirung bes früßern SRanzlerg \hlug, gefährlih jet, niemals redhnete. | 9Benn er überzeugt war, nad den franzöjilgen Bebrohungen imb Beleibigumgen im Barla— Dtajejtät den Satjer Oferanber na wie vor zu pffegent imb zu halb, baß bdas wanbelbare Clement dbes politijfgen Qntereffed imb ütber war bie Unabhängigfeit bes Eobfnesd niddt auf berfelben Süöbe im {uge behalten imb dauernbde, priümziptelle ggeinbjdhaft mit jeber und opportuntgtüdder MKatur, ebenjo bas llebergewicht ber Cinficht (fwwen Kebons, der praftilfe zu jtehenbden Wrictionen ambd jobliehtich bevorftanb, anticipando herbeizutüßren, bevor ber Seqner zu beiferer ejammtreied entgegen jtanbden. &©5 gab alfo auf imjerm parla tdülmlicßen nationalen LetjtungStähtgfeit möglih it. wwenbdef zu uerdben. den bervorzurufen. Diefe $Sumbgebungen vermebrten jid, nachobem faben, über irgenbd etnen amjrer Kadbarm obder möglich 1 e ner einen Stammpfpreigs bringen wütrbde, wertf ber Dpfer, bie jeber Strieg Bicerunbzwanzigftes Stapitel: Gulturfamp. wwort dbes Gtaatäminiftertunns öffentlih befannt witroen. Dtian witrog Daße ih mit chrfurdhtävolfem Danfe erhalten imbd mid vor O{{fem [ih über Beteräburg an bas $oflager beg Saifer8 Ollferanber nach 19. Quli fofgenber SGrflaß bes roßgen Saupfquartiers : Beredjamfeit nidt gepanzert, feine imerjhütterlie Säufe, auf von bder militärijhen &tärfe, dite ein deutihuffijdhes Bimbnitp, mömer Wrau ambd anbern Zeugen, daß i auf einem jhdmalen Dtto giäürif von Bismard, Geoanfer und Gruurermmgen. 1L 15 
[OCR_aligned] geidßloffen werben muß, fo bin i@ß bereit, Qhnen beizuftehn umb mit den Zitrfen bdie teutralität Deitrei@h8 geftdäert. burg BGeglaubigten Diplfomaten gegenüber zu geigen. Er jprad nach biefem Berfonemuveddjiel fonnte e8 mir nidht jfobalb gelingen, bie fagen. Skicht i@h habe Sänbel mit ben tationalliberalen qefucht, er o ber erfte umter ben Jütbbeut@{gen Oiniftern war, anit bem ich li@de Dunmmbeit für ihre QBirfung fo empfänglich wie immer. @ie zur unebrli@gen Berlfeugnung unb Boncottirung bes früßern SRanzlerg \hlug, gefährli@h jet, niemals redhnete. | 9Benn er überzeugt war, na@d den franzöji@lgen Bebrohungen imb Beleibigumgen im Barla— Dtajejtät den Satjer Oferanber na@@ wie vor zu pffegent imb zu halb, baß bdas wanbelbare Clement dbes politijfgen Qntereffed imb ütber war bie Unabhängigfeit bes Eobfnesd niddt auf berfelben Süöbe im {uge behalten imb dauernbde, priümziptelle ggeinbjdhaft mit jeber und opportuntgt@üdder MKatur, ebenjo bas llebergewicht ber Cinficht (fwwen Kebons, der praftilfe zu jtehenbden Wrictionen ambd jobliehtich bevorftanb, anticipando herbeizutüßren, bevor ber Seqner zu beiferer ejammtrei@@ed entgegen jtanbden. &©5 gab alfo auf imjerm parla tdülmlicßen nationalen LetjtungStähtgfeit mögli@h i@t. wwenbdef zu uerdben. den bervorzurufen. Diefe $Sumbgebungen vermebrten ji@d, nachobem faben, über irgenbd etnen amjrer Ka@dbarm obder möglich 1 @e ner einen Stammpfpreigs bringen wütrbde, wertf ber Dpfer, bie jeber Strieg Bicerunbzwanzigftes Stapitel: Gulturfamp. wwort dbes Gtaatäminiftertunns öffentli@h befannt witroen. Dtian witrog Daße i@h mit chrfurdhtävolfem Danfe erhalten imbd mi@d vor O{{fem [ih über Beteräburg an bas $oflager beg Saifer8 Ollferanber nach 19. Quli fofgenber SGrflaß bes @roßgen Saupfquartiers : Beredjamfeit ni@dt gepanzert, feine imer@jhütterli@@e Säufe, auf von bder militäri@jhen &tärfe, dite ein deut@ih@@uffijdhes Bimbnitp, mömer Wrau ambd anbern Zeugen, daß i@@ auf einem jhdmalen Dtto giäürif von Bismar@d, Geoanfer und Gruurermmgen. @1L 15 
[ GS_aligned] geſchloſſen werden muß, ſo bin ich bereit, Jhnen beizuſtehn u@ndmit den @Türken @die Neutralität Oeſtreichs geſichert.@burg @beglaubigten Dipl@omaten gegenüber zu zeigen. Er ſprachnach dieſem Perſone@nwe@chſel konnte es mir nicht @ſobald gelingen, die@ſagen. @Nicht ich habe Händel mit den Nationalliberalen geſucht,@er@@ der erſte unter den ſü@ddeutſchen Miniſtern war, @mit dem ich@liche Du@mmheit für ihre @Wirkung ſo empfänglich wie immer. Die@zur unehrlichen Verl@eugnung und Boycottirung des frühern @Kanzlersſchlug, gefährlich ſei, niemals rechnete.@@ @Wenn er überzeugt war,@nach den franzöſiſchen Bedrohungen und Beleidigungen im Parla@ @Majeſtät den Kaiſer Alexander nach wie vor zu pflegen@ und zu@halb, daß @das wandelbare Element d@es politiſchen Jntereſſes @undü@ber war die Unabhängigkeit des So@hnes@ nicht auf derſelben @Höhe@im Auge behalten und dauern@de, pri@nzipielle @Feindſchaft mit jeder@und opportuniſtiſcher @Natur, ebenſo das @Uebergewicht der Einſicht@lichen Lebens, der praktiſch zu ſtehen@den Frictionen @und ſchließlich@bevorſtand, anticipando herbeizuführen, bevor der Gegner zu beſſererGeſammtreiches entgegen ſtan@den. @Es gab alſo auf unſerm parla thü@mlichen nationalen Leiſtungsfähigkeit möglich iſt.@@wen@det zu werd@en.@den hervorzurufen. Dieſe @Kundgebungen vermehrten ſich, nach@dem@haben, über irgen@d einen unſrer Nachbarn o@der möglichen Gegner@einen @Ka@mpſprei@s bringen wü@r@de, werth der Opfer, die jeder @Krieg@Vi@erundzwanzigſtes @Kapitel: Culturkamp@f.wort d@es Staatsminiſteriu@ms öffentlich bekannt w@ürden. @@Man w@ür@dehabe ich mit ehrfurchtsvollem Danke erhalten @und mich vor @Allemlich über Petersburg an das Hoflager des Kaiſers @Al@exander nach@19. Juli folgender @Er@laß des Groß@en Hauptquartiers@:@Beredſamkeit nicht gepanzert, keine unerſchütterliche Säule, auf@von @der militäriſchen Stärke, di@e ein deutſch-ruſſiſches Bündni@ß,meiner Frau @und andern Zeugen, daß ich auf einem ſchmalen@Otto @@Fürſt von Bismarck, Gedanken und Erinnerungen. JJ. 15@
