[OCR_toInput] denmt obden Caerzirplag des Deiter Lbeaters. Ibielet amb bder jungen Dame bie glänzenbe erfte zu S8a8 in Detersburg die tanzliebende SRelt zu (eiften f@üritte ger acht imb fih als eine trefflihe Darftel— del, weil er abut, wag jeine Otrutter einft binch einen wBberimiuttbige Yachen imd Otenommiven veritummte. — Deit mehr foldher allerliebjten &aden?« Zreuberzig imbd mit \fanbden witrdent »Sat cr gefoblt, |o dofrbd er ge{traft «[ jo,« Demerfte ich; sbdesbalb jeßen auch die rf und dagegen gefprochen. Die tutter Johriebd nach Staijicl 10 viel ECcbönbeit amb Stunt ambd GE 1nnfebließenbden Ion eblen Stünftlern amb von bem gangen bergaltge Aröblichen ) amterbrach ich ütbermuütbtg, »beute beipt's: bei Deiner bMYrall . .0. Dot mir feinen AQrmy, micdh zu Bicbdbenfelßb's zu füßren. \öir (adten Dberglich umbd QQitthausr ffüljterte mir zu erwibderte jie gar boldjeltg amb ecdt deutich gemüttblich: MUB mich mit dem an jeinem ®Würtel befeitigten Dolkbe Rolfes rerteonn get{tige Crbjdaft der gropen Stitmjtlerin mit ernifter n Den qanzen Bau erfüllt ber Säfte 3abl, <odlopßberges Dinan nadh dem Ecobloß feiner MBäter . .. alübende, ecdt deutfdhe Serp o Eoon 18606 güng er mit \böigenfa amb ODreiteg — Dtab. RXädhter amb mr Dewäßrte das Buratbeater fetnen in den zwanziger SJabren <cbenswürbigfeit | Dacsdens Detrachtet. — Qulegt fragten vurg unda ar danfbar dafitr. C$ jab fo in jeber SXoche der Mirat traufih neben bder Mutter auf bem Gopba vte barmfos patriarchaflilch dies YRort von £ict's V'i pen Ictn, ambd der Antendantun—@efretatr Zeichman , Brübts ausgepfiffent aumnd — d ut \nen. .. Cs5 muß ent}eglich Deiit stonful in Otemel mittbeilen imd ihmn erfucßgen, mein 
[OCR_aligned] denmt obden Caerzirpla@g des Deiter Lbeaters. Ibielet amb bder jungen Dame bie glänzenbe erfte zu S8a8 in Detersburg die tanzliebende SRelt zu (eiften f@üritte ger acht imb fi@h als eine treffli@he Darftel— del, weil er abut, wag jeine Otrutter einft binch einen wBberimiuttbige Yachen imd Otenommiven veritummte. — Deit mehr foldher allerliebjten &a@den?« Zreuberzig imbd mit \fanbden witrdent »Sat cr gefoblt, |o dofrbd er ge{traft «[ jo,« Demerfte ich; sbdesbalb jeßen auch die r@f und dagegen gefprochen. Die tutter Johriebd nach Staijicl 10 viel ECcbönbeit amb Stun@t ambd G@@E 1nnfebließenbden Ion eblen Stünftlern amb von bem gangen bergaltge Aröblichen ) amterbrach ich ütbermuütbtg, »beute beipt's: bei Deiner bMYrall . .0. Dot mir feinen AQrmy, micdh zu Bicbdbenfelßb's zu füßren. \öir (a@dten Dberglich umbd QQitthausr ffüljterte mir zu erwibderte jie gar boldjeltg amb ecdt deutich gemüttblich: MUB mich mit dem an jeinem ®Würtel befeitigten Dolkbe Rolfes rerteonn get{tige Crb@jdaft der gropen Stitmjtlerin mit ernifter @n Den qanzen Bau erfüllt ber Säfte 3abl, <odlopßberges Dinan nadh dem Ecobloß feiner MBäter . .. alübende, ecdt deutfdhe Serp o Eoon 18606 güng er mit \böigenfa amb ODreiteg — Dtab. RXädhter amb mr Dewäßrte das Buratbeater fetnen in den zwanziger SJabren <cbenswürbigfeit | Dacsdens Detrachtet. — Qule@gt fragten vurg unda ar danfbar dafitr. C$ jab fo in jeber SXoche der Mirat traufi@h neben bder Mutter auf bem Gopba vte barmfos patriarchaflilch dies YRort von £i@ct's V'i pen Ictn, ambd der Antendantun—@efretatr Zeichman , Brübts ausgepfiffent aumnd — @@d @ut @\nen. .@. Cs5 muß ent}e@glich Deiit stonful in Otemel mittbeilen imd ihmn erfucßgen, mein 
[ GS_aligned] de@m@ @öden Exerzirplatz des Peſter Theaters.@ſpielen und @der jungen Dame die glänzende erſte zu@@Was in Petersburg die tanzliebende @Welt zu leiſtenſc@hritte ge@macht und ſich als eine treffliche Darſtel Adel, weil er ahnt, was ſeine @@Mutter einſt durch einen@@über@m@@üthige Lachen und @Renommiren verſtummte.@@ @Mit@mehr ſolcher allerliebſten Sachen?« Treuherzig @und mit@ſtan@den w@ürden: »Hat er gefehlt, ſo @wir@d er geſtraft»Ah ſo,« bemerkte ich; @»deshalb ſehen auch die ruſ und dagegen geſprochen. Die Mutter ſchrieb@ nach @Ka@ſſel@ſo viel @Schönheit und @Kunſt @und Glück umſchließen@den@ſen edlen @Künſtlern und von dem ganzen verga@nge Fröhlichen«, unterbrach ich ü@berm@üthig, »heute heißt's:@bei Deiner @@Frau. . . .@bot mir ſeinen A@rm@, mic@h zu Bi@ed@enfel@d's zu führen.@@Wir lachten @herzlich u@nd @Witthauer flü@ſterte mir zu:erwi@derte ſie gar holdſelig und echt deutſch gemü@thlich:@muß mich mit dem an ſeinem @Gürtel befeſtigten Dolche@Volkes rette@@n.geiſtige Erbſchaft der großen @@Künſtlerin mit ern@ſter An Den ganzen Bau erfüllt der Gäſte Zahl,@Schlo@ßberges hinan nach dem Sc@hloß ſeiner @Väter . . .glühende, echt deutſche Herz. Schon 186@6 ging er mit@Jphigenia und O@reſtes @  Mad. @Wächter und Hr.bewährte das Burgtheater ſeinen in den zwanziger @Jahren@Sehenswürdigkeit@@ Dresdens betrachtet.@@ Zuletzt fragten@rung und war dankbar daf@ür. Es ſah ſo in jeder @Woche@der Pirat traulich neben @der Mutter auf dem Sopha@wie harmlos patriarcha@liſch dies @Wort von Tieck's @Lippen@ſein, @und der Jntendantur-Sekretair Teichmann, Brühl'sausgepfiffen@ @u@nd   ich mit Jhnen. . . Es@ muß entſetzlich@de@@m @Konſul in @Memel mittheilen und ih@n erſuc@hen, mein@
