[OCR_toInput] beit Daben {fie freili nur in ber Borftellung beg Geifted tradhten, woburhd bdie lebertreibung übertrieben wird unbd erflärte bdiefelbe eben au$ biefem (Örunbde für bdas „vortreffl: der Blütge zur Brudt it von einem fiillen, unfaglihen Böberfprud eben, mit Bewußtfein bupitt zu werben, ergößt möglich werben, fo ift e8 dod intereffant, zu fehben, wie mit histowres en estampes {prubelt don jenem beitern liebermuth , Dadbes fi zur Opfergrube bes Dbpffen8 brängen. ©o mit Den Uusdrud: na der MRatur, gebrauden wir durch ftolze Sagbgefellfhaft, die bei einem offenen, Dden KReinam 330 ganz aus Panzerffüden unbd Urmaturen ufammengefebtes tatbilbde foffematifh unter dem ©dohein abmartert, ihr eine 199 deutlicher no bdie inncere unbd äußere BSerfehrtheit barthun.” WBgl. :um Öemeinplabg rednen, wwenn gum ©toff ihrer Bilber ditenbden Billfür eine erfhrefende Ptaturmabhrbeit bebalten „ Der ©ame, Sefpenfter zu glauben, liegt in un8 XUlen, unbd bat fjid ein Sbeal fatanifoher Btafirtbeit entrwidelt , bie fogenannten ©ulen. Diefe Drientalifen KZannen find Säpliden eine Gelbft{ftänbigfeit zugeffehen, bie gegen fetnen gewabhrt würbde, weil man fi nun eine Glceopatra ober Gu fihe, oie dad Stranfe amb dad !Böfe, nur cein verfowoinbdenbes man fann ganzge Büder lefen, bdie fön ftolifirt finbd unb rubig neben anbdern Petrefacten licgen. Unter den berrliten innevbalb bder PLaftif, um bder farblofen S&tatue durd bag durc feinen zu aparten Snbalt felten rein läherlih. Die feben, Pocfie barin zu finben, f0 fühlen wir uns etbifd, von ben einfaden Fryfioffinifdhen Öebilben durch den Sampf von einem Sletterbaum einen Rörnen berabftürzen, beffen 215 häglih fcein, waßg bdod fo wenig bder Ball ift, daß vielmebr 
[OCR_aligned] beit Daben {fie freili@@ nur in ber Borftellung beg Geifted tradhten, woburhd bdie lebertreibung übertrieben wird unbd erflärte bdiefelbe eben au$ biefem (Örunbde für bdas „vortreffl: der Blütge zur Bru@dt i@t von einem fiillen, unfagli@hen Böberfpru@d eben, mit Bewußtfein bupitt zu werben, ergößt möglich werben, fo ift e8 do@d intereffant, zu fehben, wie mit histowres en estampes {prubelt don jenem beitern liebermuth , Dadbes fi@@ zur Opfergrube bes Dbpffen8 brängen. ©o mit Den Uusdru@d: na@@ der MRatur, gebrau@den wir durch ftolze Sagbgefell@fhaft, die bei einem offenen, Dden KRei@@nam 330 ganz aus Panzerffü@den unbd Urmaturen @ufammengefe@btes tatbilbde foffemati@fh unter dem ©dohein abmartert, ihr eine 199 deutlicher no@ bdie inncere unbd äußere BSerfehrtheit barthun.” WBgl. :um Öemeinplabg re@dnen, wwenn gum ©toff ihrer Bilber di@@tenbden Billfür eine er@fhre@fende Ptaturmabhrbeit bebalten „ Der ©ame, Sefpenfter zu glauben, liegt in un8 XUlen, unbd bat fjid ein Sbeal fatanifoher Btafirtbeit entrwi@delt , bie fogenannten ©ulen. Diefe Drientali@@fen KZannen find Säpli@den eine Gelbft{ftänbigfeit zugeffehen, bie gegen fetnen gewabhrt würbde, weil man fi@@ nun eine Glceopatra ober Gu fi@he, oie dad Stranfe amb dad !Böfe, nur cein verfowoinbdenbes man fann ganzge Bü@der lefen, bdie @@fön ftolifirt finbd unb rubig neben anbdern Petrefacten licgen. Unter den berrli@ten innevbalb bder PLaftif, um bder farblofen S&tatue dur@d bag durc@ feinen zu aparten Snbalt felten rein lä@herli@h. Die feben, Pocfie barin zu finben, f0 fühlen wir uns etbifd, von ben einfa@den Fryfioffinifdhen Öebilben durch den Sampf von einem Sletterbaum einen Rörnen berabftürzen, beffen 215 hägli@h fcein, waßg bdo@d fo wenig bder Ball ift, daß vielmebr 
[ GS_aligned] heit haben @ſie freilich nur in der Vorſtellung des Geiſte@strachten, wodurch @die Uebertreibung übertrieben wird un@d@erklärte @dieſelbe eben aus dieſem @Grun@de für @das „vortreff@@ der Blüthe zur Frucht iſt von einem ſtillen, unſäglichen@Widerſpruch eben, mit Bewußtſein dupirt zu werden, ergötztmöglich werden, ſo iſt es doch intereſſant, zu ſeh@en, wie mit@histoires en estampes ſprudelt von jenem heitern @Uebermuth@,@Had@es ſich zur Opfergrube des Odyſſeus drängen. So mit@Den Ausdruck: nach der @Natur, gebrauchen wir durch@ſtolze Jagdgeſellſchaft, die bei einem offenen, @den @Leichnam@330@ganz aus Panzerſtücken un@d Armaturen zuſammengeſetztes@Mathil@de ſyſtematiſch unter dem @Schein abmartert, ihr eine@1@92deutlicher noch die inn@ere un@d äußere @Verkehrtheit darthun.“ @Vgl.@zum Gemeinplatz rechnen, @wenn zum Stoff ihrer Bilder@dichten@den Willkür eine erſchreckende @Naturwa@hrheit behalten@„@Der Same, Geſpenſter zu glauben, liegt in uns Allen, un@d@hat ſich ein Jdeal ſataniſcher Blaſirtheit ent@wickelt@,@die ſogenannten Gulen. Dieſe Orientaliſchen @Lamien ſind@Häßlichen eine Selbſt@ſtändigkeit zugeſtehen, die gegen ſeinen@gewa@hrt wür@de, weil man ſich nun eine Cl@eopatra oder Eu liche, wie das @Kranke und das @Böſe, nur @ein verſchwin@dendes@man kann ganz@e Bücher leſen, @die ſchön ſtyliſirt ſin@d un@druhig neben an@dern Petrefacten liegen. Unter den herrlichen@innerhalb @der Plaſtik, um @der farbloſen S@tatue durch da@sdurch ſeinen zu aparten Jnhalt ſelten rein lächerlich. Die@ſehen, Poeſie darin zu finden, ſo fühlen wir uns ethi@ſchvon den einfachen kryſtalliniſchen Gebilden durch den Kampf@von einem Kletterbaum einen Lö@wen herabſtürzen, deſſen@215@häßlich @ſein, wa@s @doch ſo wenig @der Fall iſt, daß vielmehr@
