[OCR_toInput] mebhr von dem DBurfden verlacht zu vocrdben, denn niht? — Otun fohn Gie, Breund, da giebt8 benn vufte {id die ©cene no einmal zurüdk, o fie alten Dartin berbei, und fragte, ob er wobl „Gut, daß &te mih jekt daran erinnern!” nabelfpig geföliffenen Pfeil an feine eigentliche OBie oft irrt daS menfoliche Devz, bem bie und daß i, wcenn beline nur erft au$ ben fröblich zu vgerpfaubdern, woas auch nicht augge= feit war eben fo wenig zu vergeffen, wie CGtaunig ich licbe Dich, wie mein cignes Sinb, aber wwenn anzubalten. C8 bficb mir im &Srunde fein an Brautigam fi nidt gern gefallen läßt. — Gie riten,” begann der Erfdrodene mit einem ©ei« gegen alle übrigen, mogten fie reben, roas fie Staunik, obne weldhes fie ihres Serzen8 Üugerz gehn fönnte. Drarie fab mich mit einem Blik den machte, be ? ! zu einer Grzgäblung au8 Dder wirflichen IBelt. diefelben auf meinem 3immer erlauben, bdas id und lauten folgenbdergeftalt : sBlum,” Cntgegnete Blauenftein bringend, | „fagen Sörperfchwäche batte ihn abgebalten, mehr auszu: einzige afthaus zu gricdlingen nennt fi zum — | 359 —— mit ant Piorgen, Gie müffen mir ben Huguft fenzimmer ftanbd bev ut am ©chmerzgenslager, eingeräumften 3immer um; er tredfte bie müben nur ridhftig zu calculiven derftehn! Bie lange Nio nidt mit allen auf einmal gefölagen, bdas eine Berlegenbeit zu erfparen. ber Zina madte fein Zimmer, unbd fdloß binter fi in aller 
[OCR_aligned] mebhr von dem DBur@fden verlacht zu vocrdben, denn ni@ht? — Otun fohn Gie, Breund, da giebt8 benn vufte {i@d die ©cene no@@ einmal zur@üdk, @o fie alten Dartin berbei, und fragte, ob er wobl „Gut, daß &te mi@h je@kt daran erinnern!” nabelfpi@g ge@föliffenen Pfeil an feine eigentliche OBie oft irrt daS men@foliche Devz, bem bie und daß i@@, wcenn @beline nur erft au$ ben fr@öblich zu vgerpfaubdern, woas auch nicht augge= feit war eben fo wenig zu vergeffen, wie CGtaunig ich licbe Dich, wie mein cignes Sinb, aber wwenn anzubalten. C8 bficb mir im &Srunde fein an Bra@utigam fi@@ ni@dt gern gefallen l@äßt. — Gie ri@@ten,” begann der Er@fdro@dene mit einem ©ei« gegen alle @übrigen, mogten fie reben, roas fie Stauni@k, obne weldhes fie ihres Serzen8 Üugerz gehn @fönnte. Drarie fab mich mit einem Bli@k den machte, be ? ! zu einer Grzgäblung au8 Dder wirflichen IBelt. diefelben auf meinem 3immer erlauben, bdas id und lauten folgenbdergeftalt : sBlum,” Cntgegnete Blauenftein bringend, | „fagen Sörperfchw@äche ba@tte ihn abgebalten, mehr auszu: einzige @afthaus zu gricdlingen nennt fi@@ zum — | 359 —— mit ant Piorgen, Gie m@üffen mir ben Huguft fenzimmer ftanbd bev @@ut am ©chmerzgenslager, einger@äumften 3immer um; er @tredfte bie m@üben nur ridhftig zu calculiven derftehn! Bie lange Nio ni@dt mit allen auf einmal ge@fölagen, bdas eine Berlegenbeit zu erfparen. @ber Zina ma@dte fein Zimmer, unbd @fdloß binter fi@@ in aller 
[ GS_aligned] me@hr von dem @Burſchen verlacht zu @werd@en, denn@nicht? @  Nun ſehn Sie, Freund, da giebts denn@rufte ſich die Scene noch einmal zuruͤck, wo ſie@alten Martin herbei, und fragte, ob er wohl@„Gut, daß Sie mich jetzt daran erinnern!@“nadelſpitz geſchliffenen Pfeil an ſeine eigentliche@@Wie oft irrt das menſchliche Herz, dem die@und daß ich, w@enn Adeline nur erſt aus den@froͤhlich zu v@erplau@dern, w@as auch nicht ausge@ keit war eben ſo wenig zu vergeſſen, wie @Staunitzich liebe Dich, wie mein eignes Kind, aber @wenn@anzuhalten. Es blieb mir im @Grunde kein an Braͤutigam ſich nicht gern gefallen laͤßt.@@ Sie@richten,“ begann der Erſchrockene mit einem Sei@ gegen alle uͤbrigen, mogten ſie reden, @was ſie@Staunitz, ohne welches ſie ihres Herzens Auser@ gehn koͤnnte. @Marie ſah mich mit einem Blickchen machte, he@?@!“zu einer Erzaͤhlung aus @der wirklichen @Welt.@dieſelben auf meinem Zimmer erlauben, @das ichund lauten folgen@dergeſtalt@:@@Blum,“ entgegnete Blauenſtein dringend,@@ „ſagenKoͤrperſchwaͤche haͤtte ihn abgehalten, mehr auszu@ einzige Gaſthaus zu Friedlingen nennt ſich zum@@ @ @59 @@ mir a@m @Morgen, Sie muͤſſen mir den Auguſt@kenzimmer ſtan@d der Arzt am Schmerz@enslager,@eingeraͤum@ten Zimmer um; er ſtreckte die muͤden@nur rich@tig zu calculiren verſtehn! Wie langeſich nicht mit allen auf einmal geſchlagen, @das@eine Verlegenheit zu erſparen. Aber Tina machte@ſein Zimmer, un@d ſchloß hinter ſich in aller@
