[OCR_toInput] paar DBhmnmenberte  unbd eine nicbere Sjede von S&tadelbeerftaun— am naäadhjten Zage, alßß ev ben Dberften bas lutGeil zur Be Qbgethan waren, nadläfjig auf mid zuge{d@ritten. | ,„Dberlieu— itrich, jihtlich ergriffen wurbe. Dtadbdem te geenbet batte, ie hatte |hmetgenbd das SDaupt gelenft. — „Über u Jadjheit befonbder8 an. 68 war ein fleiner DQbelisf von ocigßem 8 war eine |hlanfe, zmtbujige ejtalt; Bbereitä über bie — |139 — aud weige unb gelbe Blumen, bie bievr unb bort wuderten. „<te er}hrecsen imtd —| liße Sturgjihtigfeit Bbejab, mid gar niht übermwadhte.  Gined frober lebertajhfung imb reinjter grewbe. „Wilt DidQ mödht' ober mübßjam aufvedt erbalten wollen, at dod einmal beftanz Gnbli wanbte jid Zertihfa an Geovg. ,‚$Romm, laß VDerwunbdert jid über QGnmna's Bimmer. G8 jiebt aud barin faden, | wenm | man ihn mit jeinen langen DBeinen imb bet Die nicht beiguerlangenbd ihmwillt '” d aber dod in dem umbeltimmten Drange, bie junge Hrau |eben. ©ie aber adtete nidht auf bas, waß er jprad, jonbern Yangjam fehrte i über bie 'Biagzetta wieber zurüd. —— 260 —— frifgem OBafjer füllen lofjfen. — Dann Begebrte  ih Lirmet 7B idh aber erfannte, baß gerabe bas Segentheil eintrat, ver— Steund, von bem i glaubte, er jei ber Ginzige, bder meinen devab, bdas an einem Baumzweige bing, tülpte cs auf bden 10 jie nannte eine &umme, über beren $öhe i allerbing3 mich Drimi nidht Tiebt.” geigling alten, bem ium jein Keben bangt. Öerabe jegt fan unb” — fügte jie (eiler Bhinzu — „bie Berführungsfüngte das ©@©ummen wüblender Bienen unbd das Öerwitidger ber IAQfeit woblthuenb von bem übligen jQJroerfälligen Brunt \iebeS ; nod einmal dben Ghor fern aufraujhen; dann war 
[OCR_aligned] paar DBhmnmenberte  unbd eine nicbere Sjede von S&ta@delbeerftaun— am naäadhjten Zage, alßß ev ben Dberften bas lutGeil zur Be Qbgethan waren, na@dläfjig auf mi@d zuge{d@ritten. | ,„Dberlieu— itrich, ji@htlich ergriffen wurbe. Dtadbdem @te geenbet batte, ie hatte @|hmetgenbd das SDaupt gelenft. — „Über u Jadjheit befonbder8 an. 68 war ein fleiner DQbelisf von ocigßem 8 war eine @|hlanfe, z@mtbujige @ejtalt; Bbereitä über bie — |139 — au@d weige unb gelbe Blumen, bie bievr unb bort wu@derten. „<te er@}hrecsen imtd —| li@ße Sturgji@htigfeit Bbejab, mi@d gar ni@ht übermwadhte.  Gined frober lebertajhfung imb reinjter grewbe. „Wilt DidQ mödht' ober mübßjam aufve@dt erbalten wollen, @at do@d einmal beftanz Gnbli@@ wanbte ji@d Zert@ihfa an Geovg. ,‚$Romm, laß VDerwunbdert ji@d über QGnmna's Bimmer. G8 jiebt au@d barin faden, | wenm | man ihn mit jeinen langen DBeinen imb bet Die nicht beiguerlangenbd ihmwillt '” d aber do@d in dem umbeltimmten Drange, bie junge Hrau |eben. ©ie aber a@dtete nidht auf bas, waß er jpra@d, jonbern Yangjam fehrte i@@ über bie 'Biagzetta wieber zurü@d. —— 260 —— fri@fgem OBafjer füllen lofjfen. — Dann Begebrte  ih Lirme@t 7B idh aber erfannte, baß gerabe bas Segentheil eintrat, ver— Steund, von bem i@@ glaubte, er jei ber Ginzige, bder meinen devab, bdas an einem Baumzweige bing, @tülpte cs auf bden 10 jie nannte eine &umme, über beren $öhe i@@ allerbing3 mich Drimi nidht Tiebt.” geigling @alten, bem ium jein Keben bangt. Öerabe je@gt fan unb” — fügte jie (eiler Bhinzu — „bie Berführungsfüngte das ©@©ummen wüblender Bienen unbd das Öerwitidger ber IAQfeit woblthuenb von bem übli@gen jQJroerfälligen Brunt \iebeS ; no@d einmal dben Ghor fern aufrau@jhen; dann war 
[ GS_aligned] paar @B@lumenbeete@ un@d eine niedere Hecke von S@tachelbeerſtau@@ am n@ä@chſten Tage, al@s er dem Oberſten das Urtheil zur Be abgethan waren, nachläſſig auf mich zugeſchritten.@@ @„Oberlieu@ ſtrich, ſichtlich ergriffen wurde. @Nachdem ſie geendet hatte,Sie hatte ſchweigen@d das @Haupt geſenkt.@@ „Aber Dufachheit beſon@ders an. Es war ein kleiner @Obelisk von wei@ßemEs war eine ſchlanke, zartbuſige Geſtalt; @bereits über die @ @139 @ auch weiße und gelbe Blumen, die hie@r und dort wucherten.@„Sie erſchrecken @mich  “liche @Kurzſichtigkeit @beſaß, mich gar nicht über@wachte.@ Eine@sfroher Ueberraſchung und reinſter Freude. „@Für Dich möcht'@oder mü@hſam aufrecht erhalten wollen, hat doch einmal beſtan@ Endlich wandte ſich Tertſchka an Georg. @@„Komm, laß@@verwun@dert ſich über @An@na's Zimmer. Es ſieht auch darinlachen,@@ wen@@n man ihn mit ſeinen langen @Beinen und de@rDie nicht heißverlangen@d ſchwillt'“ich aber doch in dem unbeſtimmten Drange, die junge Frau@ſehen. Sie aber achtete nicht auf das, was er ſprach, ſondern@Langſam kehrte ich über die @Piazzetta wieder zurück. @@ 260 @@ friſchem @Waſſer füllen l@aſſen.@@ Dann begehrte ich Linnen,Als ich aber erkannte, daß gerade das Gegentheil eintrat, ver@ Freund, von dem ich glaubte, er ſei der Einzige, @der meinen@herab, @das an einem Baumzweige hing, ſtülpte es auf @denUnd ſie nannte eine Summe, über deren Höhe ich allerding@smich @Mimi nicht liebt.@“Feigling halten, dem @um ſein Leben bangt. Gerade jetzt kannund“   fügte ſie leiſer @hinzu   „die Verführungskünſte@das @@Summen wühlender Bienen un@d das Gezwitſcher derfachheit wohlthuend von dem üblichen @ſchwerfälligen Prun@kLiede@s; noch einmal d@en Chor fern aufrauſchen; dann war@
