[OCR_toInput] dod gut für mid, def i beute nit anggeben PBort), bdie affen ein @Gigmeer. s ift bo fon: waß {id bie Phantafte erfinden fann. &ine ber {oön leute Qlbihriften von ben iterartien Beridten, für man ed bier gern bat. &8 ift fo Teidht ein guter ©efdhlecht! Bon Polen wußte i {on feit ge mebtcinifogen unbd dirurgifen Sanbbüdßern bätten Rad ben geftrigen Radricten bätten granfreih und baben fie ibren Edoweiß nit abgetrodnet unb {don berwegungen, von dbem Dtainzer Rriesgerichte, bod ie bas gelefen babe. Bie ift es möglich, badte tch , Peittel, tbre Getten zu füllen, als fo viel Lügen alg Untbertbanen, alß es fie foften würbe, thre Qiebe zu rauden an, unbd Bbildete eine Rolfe, bie recht gut erfunbigen. Die Olpotbete fabh berjenigen, welhe bis zum Sabre 1816, wo die franzöftihe Derrihaft ten, fie ift verbreitet genug — fonbern ben Dtutk 3o babe in ber Berliner Beitung bie SProflas Cs flog cein Wängden über den Sibein, nicht mit angefeben. | Bfierzigtaufenbd Deann atto: QGinter auf ihren @®ütern. Daburd (unb bdaßg vft balb gebroßen; fein KRachfolger wirbd auch nict wei— abzuftimmen, gelfang aller metner Berebfamfett nicht. des nicht finden. GEnblih entbedte i SGanct De ikn oft, ihn mit folden Caden zu verfüonen, ex benugt. C8 feblt biefen $erren an beutfer Philos Zobegftrafe forbern, an dite Rammer. Dtiß rübrte rateurg. &Goon früß DMRorgenS fangen bte ungemas daß alleg, wirb serfigert, fäme aus adtungämertber unbd wele Beränberung es in meiner beut{dhen ta Sutihe faßen, unbd mit bder guten Cahe langfam gefeben — unfern Rönig, ben wir gemadht baben. 
[OCR_aligned] do@d gut für mi@d, def i@@ beute ni@@t anggeben PBort), bdie @affen ein @Gigmeer. @s ift bo@@ fon: waß {i@d bie Phantafte erfinden fann. &ine ber @{oön leute Qlbihriften von ben @iterar@@tien Beri@dten, für man ed bier gern bat. &8 ift fo Teidht ein guter ©efdhlecht!@@ Bon Polen wußte i@@ @@{on feit ge mebtcinifogen unbd @dirurgi@@fen Sanbbüdßern bätten Rad ben geftrigen Ra@dric@ten bätten granfrei@h und baben fie ibren Edoweiß ni@@t abgetro@dnet unb @{don berwegungen, von dbem Dtainzer Rriesgerichte, bo@d @ie bas gelefen babe. Bie ift es möglich, ba@dte tch , Peittel, tbre Getten zu füllen, als fo viel Lügen alg Untbertbanen, alß es fie foften würbe, thre Qiebe zu rau@den an, unbd Bbildete eine Rolfe, bie recht gut erfunbigen. Die Olpotbete fabh berjenigen, wel@he bis zum Sabre 1816, wo die franzö@ftihe Derr@ihaft ten, fie ift verbreitet genug — fonbern ben Dtutk 3o babe in ber Berliner Beitung bie SProflas Cs flog cein Wän@gden über den Sibein, nicht mit angefeben. | Bfierzigtaufenbd Deann @atto: QGinter auf ihren @®ütern. Dabur@d (unb bdaßg vft balb gebro@ßen; fein KRachfolger wirbd auch nic@t wei— abzuftimmen, gelfang aller metner Berebfamfett nicht. des nicht finden. GEnbli@h entbe@dte i@@ SGanct De ikn oft, ihn mit fol@den Ca@den zu ver@füonen, ex benu@gt. C8 feblt biefen $erren an beut@@fer Philos Zobegftrafe forbern, an dite Rammer. Dtiß rübrte rateurg. &Goon früß DMRorgenS fangen bte ungemas daß alleg, wirb serfi@gert, fäme aus a@dtungämertber unbd wel@@e Beränberung es in meiner beut{dhen ta Sut@ihe faßen, unbd mit bder guten Ca@he langfam gefeben — unfern Rönig, ben wir gemadht baben. 
[ GS_aligned] doch gut für mich, daß ich heute nicht ansgehen@@Wort), @die Gaſſen ein @Eismeer. Es iſt doch ſon@ was ſich die Phantaſie erfinden kann. Eine der ſchön leute Abſchriften von den literariſchen Berichten, für@man es hier gern hat. Es iſt ſo leicht ein guter@Geſchlecht!   Von Polen wußte ich ſchon ſeit ge mediciniſchen un@d chirurgiſchen Handbüchern hättenNach den geſtrigen Nachrichten hätten Frankreich und@haben ſie ihren Schweiß nicht abgetrocknet und ſchon@be@wegungen, von d@em @Mainzer Kriesgerichte, doch die@das geleſen habe. Wie iſt es möglich, dachte ich@,@@Mittel, ihre Seiten zu füllen, als ſo viel Lügen al@sUntherthanen, als es ſie koſten würde, ihre Liebe zu@rauchen an, un@d @bildete eine Wolke, die recht gut@erkundigen. Die @Apotheke ſa@h derjenigen, welche@bis zum Jahre 1816, wo die franzöſiſche Herrſchaft@ten, ſie iſt verbreitet genug   ſondern den @MuthJch habe in der Berliner Zeitung die @Prokla@ Es flog @ein Gänschen über den @Rhein,@nicht mit angeſehen.@@ @Vierzigtauſen@d @Mann Natio@ @Winter auf ihren @Gütern. Dadurch (und @da@s iſt@bald gebrochen; ſein @Nachfolger wir@d auch nicht wei@ abzuſtimmen, gel@ang aller meiner Beredſamkeit nicht.@des nicht finden. @Endlich entdeckte ich S@anct He ihn oft, ihn mit ſolchen Sachen zu verſchonen, e@rbenutzt. Es fehlt dieſen Herren an deutſcher Philo@ Todesſtrafe fordern, an di@e Kammer. Mich rührte@rateurs. Schon früh @M@orgens fangen die ungewa@ das alles, wird verſichert, käme aus achtungswerther@un@d welche Veränderung es in meiner deutſchen Na Kutſche ſaßen, un@d mit @der guten Sache langſam@geſehen   unſern König, den wir gemacht haben.@
