[OCR_toInput] ölogen Ißolfen weit binaus. 36 n ung. Eu gBolfent beneid' ich üte ich nte fo eben gurecht febte, um dev icho— %$m ffilen Simmelgdom. — Sötrft von fi bie fetöne Sülle, ront bloß mit grogen fchroargen &trichen etne alte fang, auf der Lanbfivaße fortgebend : Die Bögflein manntdjfalt, Gtube bei fetnem Ölafe IBetn gefefen Datte, auf et> a war er müde und alt, beftititent. Muf dem Gtrome roill ich fahren, er fort, „Du feu'ft ein blofßer Süngling, während bodh dem Berge mit ihrem Rufen, mit Zadeln unbd langen l nd o ein tüchtig Leben Sevreit und Damen vom Gchloffe über dtfe IßBtefe au digfeit des titterg gang und gar nicht zu paffen {teit. ihnen und warf ibre funfelnben Bichter über bte Erbr. wentt er fi einmal binterm Ofen bervormacht! Er hatte fich {0 eben wieber von thbm [cögemadht, läntferbdeß ar die fhüne gnäbige ZBrau vor dbeim #änbdig mit betmlicher Zurcht von bdbev Geite angefebent. Das Iuft'ge Gäutengauf, toortim enblich auch bdie lieblich fpiclenden OMugenftlerne Hnd es raufdt dtfe Otacht {0 Leife fag wor, in einem altmobifchen Hebervodfe mit großen Die BBellen lieblic flungen, Blumen auf dag Örab dber &chaufptele— malg am dem glüdfeligen Connabend, als ich am jetn Saubdertelfch gar nicht verftehtt. „Parlez vous nicht, daß das alles einmal febenbig werbden würbde mm 
[OCR_aligned] ölogen Ißolfen weit binaus. 36 n ung. Eu@ gBolfent beneid' ich üte ich @nte fo eben gurecht fe@bte, um dev icho— %$m ffi@len Simmelgdom. — Sötrft von fi@@ bie fetöne @Sülle, ront bloß mit grogen fchroargen &trichen etne alte fang, auf der Lanbfivaße fortgebend : Die Bögflein manntdjfalt, Gtube bei fetnem Ölafe IBetn gefe@fen Datte, auf et> @a war er m@üde und alt, beftititent. Muf dem Gtrome roill ich fahren, er fort, „Du feu'ft ein blofßer @Süngling, w@ährend bodh dem Berge mit ihrem Rufen, mit Za@deln unbd langen l nd @o ein t@üchtig Leben Sevreit und Damen vom Gchloffe @über dtfe IßBtefe au digfeit des titterg gang und gar nicht zu paffen {teit. ihnen und warf ibre funfelnben Bichter @über bte Erbr. wentt er fi@@ einmal binterm Ofen bervormacht! Er hatte fich {0 eben wieber von thbm [cögemadht, läntferbdeß @ar die @fh@üne gn@äbige ZBrau vor dbeim #änbdig mit betmlicher Zurcht von bdbev Geite angefebent. Das Iuft'ge Gäutengauf, toortim enblich auch bdie lieblich fpiclenden OMugenftlerne Hnd es rau@fdt dtfe Otacht {0 Leife fag wor, in einem altmobifchen Hebervodfe mit großen Die BBellen lieblic@ flungen, Blumen auf dag Örab dber &chaufptele— malg am dem gl@@üdfeligen Connabend, als ich am jetn Saubdertelfch gar nicht verftehtt. „Parlez vous nicht, daß das alles einmal febenbig werbden würbde mm 
[ GS_aligned] Flogen @Wolken weit hinaus.@Warn@ung.@Euch Wolken@ beneid' ich@Wie ich mich ſo eben zurecht ſetzte, um der ſchoͤ @Jm ſtillen Himmelsdom. @ @Wirft von ſich die ſeidne Huͤlle,@@war bloß mit großen ſch@warzen Strichen eine alte@ſang, auf der Landſtraße fortgehend@:@Die Voͤglein mannichfalt,@Stube bei ſeinem Glaſe @Wein geſeſſen hatte, auf ein Da war er muͤde und alt,@be@ſi@nnen@.@Auf dem Strome @will ich fahren,@er fort, „Du ſey'ſt ein blo@ßer Juͤngling, waͤhrend doch@dem Berge mit ihrem Rufen, mit Fackeln un@d langen@@Und wo ein tuͤchtig Leben@Herre@n und Damen vom Schloſſe uͤber d@ie @@Wieſe aufdigkeit des Ritters ganz und gar nicht zu paſſen ſchien.ihnen und warf ihre funkelnden Lichter uͤber die Erde.@wen@n er ſich einmal hinterm Ofen hervormacht!@Er hatte ſich ſo eben wieder von ih@m losgemacht,@@Unt@er@deß war die ſchoͤne gnaͤdige @Frau vor d@e@mſtaͤndig mit heimlicher Furcht von @d@er Seite angeſehen@.@Das luft'ge Säulenhaus,@@wor@in endlich auch @die lieblich ſpielenden @Augenſt@erne@Und es rauſcht d@ie @Nacht ſo leiſe@tag war, in einem altmodiſchen Ueberrocke mit großen@Die @Wellen lieblich klungen,@Blumen auf das Grab d@er Schauſpiele@ mals an dem gluͤckſeligen Sonnabend, als ich am@ſein Kau@derwelſch gar nicht verſteh@n. „Parlez vous@nicht, daß das alles einmal lebendig wer@den wuͤrde um@
