[OCR_toInput] auch trctet dor die KZürffen amnd vdre Diädtbde, umb aus vromifoger SRaiferzeit , wurden nun wieber große fi fwurden, und Dda$ SQyer nun bald in eine Yanit:s Zeuffohlands angewenbdet, wo die Umftänbde gebtethes Gtaaten deg gmwenften und dritten Diangsd, coffectiv nach £enne. G©o fiher amd unbedingt nte Die phoyfifehen stocd wirfligß nuglice und angemeffne Quflitutioner 3ivanptgfache bderfiärfen lä6ßt. Bon einem Qauüu aner Stnatscomödbdte und Larade, Do gmar dicl gefochten fic fiß untereinander aufgerießen ; alfo, daß bdie welts vor YSabrent ausgefprochen , umd obhne aflfe SBitfung £cnn, erbitt.rt über Dden OStderffand, den fie crfuhren; Gtaatceg in ihn directt ober inditrect vertvicfelt fegen, denn Öemmtberun fden ervegt, derfiäkftge foW beden: ticte , Ddaß alle8ß barmonif@ zufammenffimmend in eis BBeife , da, wenn die Bfütbe gewelft, und die Dflanxe fcpmacftbheit, jede tyrannifäge Unmaßung und jebe fcoiver genommen, aund als bdie Befhulöigung des 37 frmlecdbte Berfaftung volff£ommen durd fid frlföge zu Gpicgef dev Qeit bingefkleflt, in dem fte cinmal nie: SDVtaaße mwie die von der Erften immer mehr und mehr ien tn BBeftpdalen. C8 nar Dieß der Buftaubd bey ungar it die Oaffe und fopmer flicßend Efann fie nirs Unterworfene führen. Cine foldhe Rebre, bie bie Piotih:s Sugend in phtHofopbifgen Conftructionen des SBeltallg Diichter fff Worbanden ; degtoegen Ddat das muftge überfluffig zu entBeht n. cde Geftung dcß Cigentbum8, göoflifehe. Beyoe aber Ddaben als bie tocfentlichfte ns mirodo. a überdem die ftreitenbden YPartbegen , durch Ddas von der Stellung der S$urflen ungertvennltch iff , ferr; aund #wenn uun efne gegen bie Qnbdere dag vote 
[OCR_aligned] auch trctet dor die KZürffen amnd vdre Diädtbde, umb aus vromifoger SRaiferzeit , wurden nun wieber große fi fwurden, und Dda$ SQyer nun bald in eine Yanit:s Zeuffohlands angewenbdet, wo die Umftänbde gebtethes Gtaaten deg gmwenften und dritten Diangsd, coffectiv nach £enne. G©o fi@her amd unbedingt nte Die phoyfifehen stocd wirfligß n@uglic@e und angemeffne Quflitutioner 3ivanptgfache bderfiärfen lä6ßt. Bon einem Qauüu aner Stnatscomödbdte und Larade, Do gmar dicl gefochten fic fi@ß untereinander aufgerießen ; alfo, daß bdie welts vor YSabrent ausgefprochen , umd obhne aflfe SBitfung £cnn, erbitt.rt über Dden OStderffand, den fie crfuhren; Gtaatceg in ihn directt ober inditrect vertvicfelt fegen, denn Öemmtberun @fden ervegt, derfiäkftge @foW beden: ticte , Ddaß alle8ß barmoni@f@ zufammenffimmend in eis BBeife , da, wenn die Bfütbe gewelft, und die Dflanxe fcpmacftbheit, jede tyrannifäge Unmaßung und jebe fcoiver genommen, aund als bdie Be@fhulöigung des 37 frmlecdbte Berfaftung volff£ommen dur@d fi@d frlföge zu Gpicgef dev Qeit bingefkleflt, in dem fte cinmal nie: SDVtaaße mwie die von der Erften immer mehr und mehr ien tn BBeftpdalen. C8 nar Dieß der Buftaubd bey ungar i@t die Oaffe und fopmer flicßend Efann fie nirs Unterworfene führen. Cine foldhe Rebre, bie bie Piotih:s Sugend in phtHofopbi@fgen Conftructionen des SBeltallg Diichter fff Worbanden ; degtoegen Ddat das muftge überfluffig zu entBeht n. @cde Geftung dcß Cigentbum8, göoflifehe. Beyoe aber Ddaben als bie tocfentlichfte ns mirodo. @a überdem die ftreitenbden YPartbegen , durch Ddas von der Stellung der S$urflen ungertvennltch iff , ferr; aund #wenn uun efne gegen bie Qnbdere dag vote 
[ GS_aligned] auch tretet vor die @Fürſten @und ihre @Rä@t@he, u@ndaus @römiſcher @Kaiſerzeit@, wurden nun wieder großelich wurden, und @das @Heer nun bald in eine Janit@@ Teutſchlands angewen@det, wo die Umſtän@de gebiethe@ Staaten des @zwe@yten und dritten @Rangs@, collectiv nach@kenne. @So ſicher und unbedingt wie die ph@yſiſchen@@noch wirklich nützliche und angemeſſne Jnſtitutione@@nZwanzigfache @verſtärken lä@ßt. Von einem @@Primaner@Staatscomö@@die und Parade, wo zwar viel gefochten@ſie ſich untereinander aufgerieben@; alſo, daß @die welt@ vor @Jahren@ ausgeſprochen@, und o@hne a@lle @Wirkung@@ten, erbittert über @den @Widerſtand, den ſie erfuhren;@Staat@es in ihn direc@t oder indi@rect ver@wickelt ſeyen,@de@n Gemüther@n ſchon erregt, verſtärkt@e ſich bede@u @nete@, @daß alle@s harmoniſch zuſammenſtimmend in ei@ @Weiſe@, da, wenn die Blüthe gewelkt, und die Pflanze@ſchmackt@heit, jede tyranniſche Anmaßung und jede@ſc@hwer genommen, @und als @die Beſchuldigung des@@82ſchlec@hte Verfaſſung vol@lkommen durch ſich ſel@ber zu@Spiegel der Zeit hinge@ſtellt, in dem ſie einmal wie@ @@@Maaße @wie die von der Erſten immer mehr und mehrſten in @Weſtphalen. Es war dies der Zuſta@nd de@rungar iſt die Maſſe und ſchwer fließend @kann ſie nir@ Unterworfene führen. Eine ſolche Lehre, die die @Not@h@@ Jugend in philoſophiſchen Conſtructionen des @Weltall@@sRichter iſt vorhanden@; de@swegen @hat das müßige@überflüſſig zu entbehren. Jede Feſtung des Eigenthums,@zö@@ſiſche. Beyde aber @haben als die @weſentlichſte Jn wir@d@. Da überdem die ſtreiten@den @Partheyen@, durch@@das von der Stellung der @Fürſten unzertrennlich i@ſt,@ſe@n; @und @wenn nun eine gegen die An@dere das vet@o
