[OCR_toInput] DBuft fonnte Faum den fünftigen Kag ermwarten, bu nicht3 Mfted für deimen Brubder? Cich bdich vorber aus enroem Bürgel einen $unfen Docfen, Otanne im anbdean GC1terfcetn , nämlich im auf nicder, unbd (ie8 63 vergnügter lanfenj ex fförm, (antivortete \Bult,) unfere Crbe befannt—= lihen Qmypyortänz. 1nd das gencalogtiche MBevzeichnt8 bder regterent= (c8 ben heft bei BPanbdeften abjolvierten gangen erften Zag in einer neuen groffen Etabt einem vreblichen GttuS und (olfte fein WSaul tällen — d. 9 der geborgte, at det Atuft. bige Sterteftenifege Züäudherlein, Ddis Dos Damenzs vas man dafür nabm, waren 98etbqen obder Etall : arbime die fich dabdurd für frifehe gaäßben ; ingrofichen, ich alfo in diefer Rlaufel feftzufegen Gabe, baß je= Yiebe Woloine, ich machte auf de Ctelle, [c be= gleihtam als Enfel bei Sicht um fein ©rodbater ted ©eficht mit einem feinen Piunbde, roefches ften 2Solfen um fich batte, (eicht rvte eine S©onne thn eine neuc YSage, in welche er fi immer (o bei ihr als (ctner erften RZchrerin, woenn nicht Stun: faqtf , man fonne oßhne Bedenfen ein g60n ent= lief er dem Dorfe {chon als Pfarrberrlein durch &!” jagte Ieife 28Balt entzüft, da fann er nicht wwie eine &Ranzeluht , bie 9Boche nut ? SDand und mit dbem Bettelffaße in der anbernt, „D man fFomt eah IBtrtbe — jagte Bult, 172 SBierhabn rvärce Dahn im Sorbe, aber ganz na 
[OCR_aligned] DBuft fonnte Faum den @fünftigen Kag ermwarten, bu nicht3 Mfted f@ür deimen Brubder? Cich bdich vorber aus enroem B@ürgel einen $unfen Docfen, Otanne im anbdean GC1terfcetn , n@ämlich im auf nicder, unbd (ie8 63 vergn@ügter lanfenj ex fför@m, (antivortete \Bult,) unfere Crbe befannt—= li@hen Qmypyortänz. 1nd das gencalogtiche MBevzeichnt8 bder regterent= (c8 ben heft bei BPanbdeften abjolvierten gangen erften Zag in einer neuen groffen Etabt einem vreblichen GttuS und (olfte fein WSaul tällen — d. @9 der geborgte, at det Atuft. bige Sterteftenifege Züäudherlein, Ddis Dos Damenzs vas man daf@ür nabm, waren 98etbqen obder Etall : arbime die fich dabdur@d f@ür frifehe gaäßben ; ingrofichen, ich alfo in diefer Rlaufel feftzufegen Gabe, baß je= Yiebe Woloine, ich machte auf de@ Ctelle, [c be= glei@htam als Enfel bei Sicht um fein ©rodbater ted ©eficht mit einem feinen Piunbde, roefches ften 2Solfen um fich batte, (eicht rvte eine S©onne thn eine neuc YSage, in welche er fi@@ immer (o bei ihr als (ctner erften RZchrerin, woenn nicht Stun: faqtf , man fo@nne oßhne Bedenfen ein g60n ent= lief er dem Dorfe {chon als Pfarrberrlein durch &!” jagte Ieife 28Balt entzüft, da fann er nicht wwie eine &Ranzeluht , bie 9Boche nut ? SDand und mit dbem Bettelffaße in der anbernt, „D man fFomt e@ah IBtrtbe — jagte Bult, 172 SBierhabn rvärce Dahn im Sorbe, aber ganz na 
[ GS_aligned] @Vult konnte kaum den kuͤnftigen Tag er@warten,@du nichts Altes fuͤr deinen Bru@der? Sieh @dieſevorher aus eur@em Buͤrzel einen Funken locken,@@Manne im an@dern @Elter@lein@, naͤmlich im@auf nieder, un@d lies es vergnuͤgter laufen; erſtoͤren, (ant@wortete @Vult,) unſere Erde bekannt@@ lichen Jm@p@ortanz.@und das genealogiſche @Verzeichnis @der regieren@@ ſes den Reſt der @Pan@dekten abſolvierten@ganzen erſten Tag in einer neuen groſſen Stadt@einem @redlichen Jktus und ſollte ſein @Gaul fallen   d. h. der geborgte,@an der Bruſt.@lige @Karteſianiſche Taͤucherlein, @die der Damen@@ was man dafuͤr nahm, waren @Weibgen o@der@Stall@-Gardine die ſich da@durch fuͤr friſche ga@ͤben@; in@zwiſchen,@ich alſo in dieſer Klauſel feſtzuſezen habe, daß je@ Liebe Goldine, ich machte auf der Stelle, ſo be@ gleichſam als Enkel bei Licht um ſein Grosvater-tes Geſicht mit einem feinen @Mun@de, @welches@ſten @Wolken um ſich hatte, leicht @wie eine S@onne@ihn eine neue @Lage, in welche er ſich immer ſo@bei ihr als ſeiner erſten @Lehrerin, w@enn nicht Stun@ ſagt@@, man koͤnne o@hne Bedenken ein @von ent@ lief er dem Dorfe ſchon als Pfarrherrlein durchte!“ ſagte leiſe @@Walt entzuͤkt.da kann er nicht @wie eine @Kanzeluh@r, die @Woche nurnen Hand und mit d@em Bettelſtabe in der andern@,@„O man kennt euch @Wirthe   ſagte Vult,@172@@Bierhahn waͤr@e Hahn im Korbe, aber ganz na 
