[OCR_toInput] der Urbeiterfhuggefeggebung als ©Gadhverftändtge. — Bird aber Qfnderfeit8 aber wird e8 mtt der BSeiterentwidlung dbe8 Deutigen berdammt fet. Ginmal faben wir in Deutf@land nod biel mtit VI 3ugmtttel gewinnen 3u fönnen, Befinden ffQ im gemaltigen vungen niht ganz einberftanden erflären. Gr jagt 3. B.: „Dtan btefem @©cebtet geleiftet, fo oerdben fi eine ganze Reiße bon na der ngabe bon Gidler, welge bderfelbe auf dem legten lange mehr bdurdführen werden fönnen. Gegt {dreiben wir Brande felbjt zu füßren Daben, womit natürli@ ntit außge: Dtangel an Beruf&fenntnifien ntie. Underfeit8 würde bdaburd DSBeiter wird dann nod eingemanbdt, daßg die ÜUrbeiter, welde müffen. n beiden @älfen letoet aber darunter aud bie Dt hatten 1895 eine dod nur au$ dem Örunde und in der ©ewißbeit, dag te, o— Wrbeitern bewilligen im Berhältnig zu jenem ©daden, den jie Stnd ie berfallen, fo jöofft man fi auf {bzaßlung zu töeuren tit, bedeutet jcde Betttebäunterbrehung niht nur einen ©eotnn= tiherungägefellihaftent 2 — Biciter: Bon waß (eben bie ztehung arbeiten müffen und zwar: 1) für dbie DQur@füßrung 2. Auflage 1894. 192 Seiten. 60 Dfa. gruppen ©poeztalF@@uggefege zu haffen, fo 3. B. tm Baus wiegen. — e großer bdie Betriebe find, je leidter ift im Mllge» ©ummen WwWieder gewinnen und nod weitere ungebeute Berfügung — wte folgt: bie SOrganijationen an Piitgliedern, &Gtabilität imbd ®eld, fo die günftige ©eidäftßlage ctwaß nadhläßt, jofort den Berfuch pligtung dabe, die ÜUrbeit&lofen zu unterftügen und de8falb eine bie deut{üen aufzumweifen Daben. — ta biefer Hihtung Bin (ojen=Ünterftügung und man ofro meine Bepaubtung Beitättgt der Dda glaubt, {don in bden nädhften Qobten im joztalbemo— neben den S©auptbeamten feltange{itellte Dtitriftbeamten, d. D. 
[OCR_aligned] der Urbeiter@fhu@ggefe@ggebung als ©Gadhverftändtge. — Bird aber Qfnderfeit8 aber wird e8 mtt der BSeiterentwi@dlung dbe8 Deutigen berdammt fet. Ginmal faben wir in Deut@f@land no@d biel mtit VI 3ugmtttel gewinnen 3u fönnen, Befinden @ffQ im gemaltigen vungen ni@ht ganz einberftanden erflären. Gr jagt 3. B.: „Dtan btefem @©cebtet geleiftet, fo oerdben fi@@ eine ganze Reiße bon na@@ der @ngabe bon Gi@dler, wel@ge bderfelbe auf dem le@gten lange mehr bdur@dführen werden fönnen. Ge@gt @{dreiben wir Bran@de felbjt zu füßren Daben, womit natürli@@ n@tit außge: Dtangel an Beruf&fenntnifien ntie. Underfeit8 würde bdaburd DSBeiter wird dann no@d eingemanbdt, daßg die ÜUrbeiter, welde müffen. @n beiden @älfen letoet aber darunter au@d bie Dt hatten 1895 eine do@d nur au$ dem Örunde und in der ©ewißbeit, dag @te, o— Wrbeitern bewilligen im Berhältnig zu jenem @©daden, den jie Stnd @ie berfallen, fo @jöofft man fi@@ auf {bzaßlung zu töeuren tit, bedeutet jcde Betttebäunterbre@hung ni@ht nur einen ©eotnn= ti@herungägefell@ihaftent 2 — Biciter: Bon waß (eben bie ztehung arbeiten müffen und zwar: 1) für dbie DQur@@füßrung 2. Auflage 1894. 192 Seiten. 60 Dfa. gruppen ©poeztal@F@@u@ggefe@ge zu @@haffen, fo 3. B. tm Baus wiegen. — @e großer bdie Betriebe find, je lei@dter ift im Mllge» ©ummen WwWieder gewinnen und no@d weitere ungebeute Berfügung — wte folgt: bie SOrganijationen an Piitgliedern, &Gtabilität imbd ®eld, fo die günftige ©e@idäftßlage ctwaß nadhläßt, jofort den Berfuch pli@gtung dabe, die ÜUrbeit&lofen zu unterftü@gen und de8falb eine bie deut@{üen aufzumweifen Daben. — ta@@ biefer Hi@htung Bin (ojen=Ünterftü@gung und man ofro meine Bepaubtung Beitättgt der Dda glaubt, @{don in bden nädhften Qobten im joztalbemo— neben den S©auptbeamten feltange{itellte Dtitriftbeamten, d. D. 
[ GS_aligned] der Arbeiterſchutzgeſetzgebung als @Sachverſtändige.   Wird aber@@Anderſeits aber wird es mit der @Weiterentwicklung d@es heutigen@verdammt ſei. Einmal haben wir in Deutſchland noch viel m@it@VJ.Zugmittel gewinnen zu können, befinden ſich im gewaltigen@rungen nicht ganz einverſtanden erklären. Er ſagt z. B.: „@Man@dieſem @@Gebiet geleiſtet, ſo werd@en ſich eine ganze Reihe von@nach der Angabe von Eichler, welche @derſelbe auf dem letzten@lange mehr @durchführen werden können. Jetzt ſchreiben wir@Branche ſelbſt zu führen haben, womit natürlich nicht ausge@ @Mangel an Berufskenntniſſen n@ie. Anderſeits würde @dadur@@chWeiter wird dann noch eingewan@dt, daß@ die @Arbeiter, welchemüſſen. Jn beiden Fällen leidet aber darunter auch die Or hatten 1895 eine@doch nur aus dem Grunde und in der Gewißheit, daß ſie, ſo Arbeitern bewilligen im Verhältniß zu jenem Schaden, den ſie@Sind ſie verfallen, ſo ſchafft man ſich auf Abzahlung zu theuren@iſt, bedeutet jede Betriebsunterbrechung nicht nur einen Gewinn@ ſicherungsgeſellſchaften ꝛc.   Weiter: Von was leben die@ziehung arbeiten müſſen und zwar: 1) für d@ie D@urchführung@2. Auflage 1894. 192 Seiten. 60 Pfg.@gruppen Sp@ezial-Schutzgeſetze zu ſchaffen, ſo z. B. im Bau@ wiegen.   Je größer @die Betriebe ſind, je leichter iſt im Allge@ Summen @w@ieder gewinnen und noch weitere ungeheure@Verfügung   wie folgt:@die @Organiſationen an @Mitgliedern, @Stabilität @und Geld, ſo@die günſtige Geſchäftslage etwas nachläßt, ſofort den Verſuchpflichtung habe, die @Arbeitsloſen zu unterſtützen und deshalb eine@die deutſchen aufzu@weiſen haben.   Nach dieſer Richtung hin@loſen-Unterſtützung und man wird meine Behauptung beſtätigt@der @da glaubt, ſchon in @den nächſten Jahren im ſozialdemo@ neben den @Hauptbeamten feſtange@ſtellte Diſtriktbeamten, d. h.@
