[OCR_toInput] derfelben WKarbe, alfes mit breiten golbnen Zref: traumte mir: bdie EBelt babße ein Enbde — bie etme etwasß derbe feußerung übel genomimen Cin trüßeg, langwmeil'ges ©uefdhäft, Zärm ßanndvrifher Xoffe. BBag aber ein Britti: Dcennodh ging id na bdem &chtloßhof, um mir Jabr und Zag, fo fiher und gebulbig einber: 31 G ffanden, fih mit brüberlicher Umfodlingung einer te meiffen Dienfen Benußen Bey folder Ge: SSaupt{hriftftleller, bie unsg von biefet ©efan: Setnter die EBolfen gog fih bder Drond, wo unfevrer feligen £ouife von den CEintwobnerin. Dicdoute {mmer ettvag böhft Ergögßlichtg. IScehn ©cdilberey'n, Öefidher. Zsh weiß es fehr gut, aber ih laß und mit die Crigfeit erobere im Dieiche der bungen , dtee in (ihpm (hre Bereinigung fanbden, 03 batte er ihm audh zu gleicher Beit das diec pt Gränel ift. GBre Sriegélifen find oft von fobr wunderbaven EBafferbluüumen fcdauern vor aBeb: bermuth, gedbadhte wiedber nvalter 3uweifel, grü: 67 wWindet, und rindet, bis ich felBft vor unfag: gente bin, und lektere will ih nidt bef@hreiben, 8as aber bie allgemeinen bdeutfen Slagen fohaudert, tdenn er fein offncs ©rab erblicft — Drein, in det alferbeften SGefellihaft, antdefenden SGüchfe gemerft baben, und Bag tuäre SSahrlih , in diefem Üugenblicte füßle ih vutrgefdqmücft , auf feinem golföbnen SBagen mit 
[OCR_aligned] derfelben WKarbe, alfes mit breiten golbnen Zref: tra@umte mir: bdie EBelt babße ein Enbde — bie etme etwasß derbe feußerung @übel genomimen Cin tr@üßeg, langwmeil'ges ©uefdh@äft, Zärm ßann@dvri@fher Xoffe. BBag aber ein Britti: Dcennodh ging i@d na@ bdem &chtloßhof, um mir Jabr und Zag, fo fi@her und gebulbig einber: 31 G ffanden, fi@h mit br@überlicher Umfodlingung einer te meiffen Dien@@fen Benu@ßen Bey fol@der Ge: SSaupt@{hriftftleller, bie unsg von biefet ©efan: Setnter die EBolfen gog fi@h bder Drond, wo unfevrer feligen £ouife von den CEintwobnerin. Dicdoute {mmer ettvag @@böhft Erg@ögßlichtg. IScehn ©cdilberey'n, Öefidher. Zsh weiß es fehr gut, aber i@h laß und mit die Crigfeit erobere im Dieiche der bungen , dtee in (ihpm (hre Bereinigung fanbden, 03 batte er ihm audh zu gleicher Beit das diec pt Gr@änel ift. GBre Sriegéli@fen find oft von fobr wunderbaven EBafferbluüumen fcdauern vor aBeb: bermuth, gedbadhte wiedber nvalter 3uweifel, grü: 67 wWindet, und rindet, bis ich felBft vor unfag: gente bin, und le@ktere will i@h ni@dt bef@hreiben, 8as aber bie allgemeinen bdeut@@fen Slagen fohaudert, tdenn er fein offncs ©rab erblicft — Drein, in det alferbeften SGefell@ihaft, antdefenden SGüchfe gemerft baben, und Bag tuäre SSahrlih , in diefem Üugenblicte f@üßle ih vutrgefdqm@ücft , auf feinem golföbnen SBagen mit 
[ GS_aligned] derſelben @Farbe, alles mit breiten goldnen Tre@ſ traͤumte mir: @die @Welt hab@e ein En@de   die@eine etwas@ derbe Aeußerung uͤbel genom@men@Ein truͤbes, langw@eil'ges @Geſchaͤft,Laͤrm hannoͤvriſcher Roſſe. @Was aber ein britti@ D@ennoch ging ich nach dem Sch@loßhof, um mir@Jahr und Tag, ſo ſicher und geduldig einher@ 31@@6ſtanden, ſich mit bruͤderlicher Umſchlingung einerDie meiſten @Menſchen benutzen bey ſolcher Ge@ @Hauptſchriftſt@eller, die uns@ von dieſer Gefan@ @Hinter die @Wolken zog ſich @der @Mond,@wo unſe@rer ſeligen Louiſe von den @Ein@wohnerin@ @Redoute immer e@twas hoͤchſt Ergoͤtzliches. @@We@nnSchilderey'n,@Gekicher. Jch weiß es ſehr gut, aber ich laß@und mir die Ewigkeit erobere im @Reiche der@bungen@, d@ie in @ih@m ihre Vereinigung fan@den,@95haͤtte er ihm auch zu gleicher Zeit das @Recept@Graͤuel iſt. Jhre Kriegsliſten ſind oft von ſehr@wunderbaren @Waſſerbl@@umen ſchauern vor @We@h bermuth, ged@achte wied@er uralter @Zweifel, gruͤ 67@w@indet, und windet, bis ich ſelbſt vor unſaͤg genie bin, und letztere will ich nicht beſchreiben,@Was aber die allgemeinen @deutſchen Klagen@ſchaudert, @wenn er ſein offnes Grab erblickt @ @Nein, in der allerbeſten @Geſellſchaft,@an@weſenden Fuͤchſe gemerkt haben, und das waͤre@@Wahrlich, in dieſem Augenblicke fuͤhle ichpu@rgeſchmuͤckt@, auf ſeinem gol@@dnen @Wagen mit@
