[OCR_toInput] Drudf von Breitfobpf und D.atel in Seipiig. arten [pricht er fetne Qlnftdht dabin au8, daß auf ber ganzen (rde bie pliocanen Hormation (urobpa eine von der jegigen ganz derfdhiebene baren Wtoränen und Wufferlinten tadhricht geben. Dtefe WLet{cher, mit Grjididte Cnropag bis zu den Sobenftanfen den Seiten, der 6. Banbd bie folgenbden aucdh die Beitlichfeit alfer unferer Borftellungen Gbat gur unmittelbaren fudden und da eröffnet {td ung eine ganz neue I8elt. 8 ift gewiß, nämlich ganz objectiv , rote er un$ , den Beobadhtern, aupßerlich gegen— baarfuß gebenbde Bölfer, woeldhe eine unenblih größere Bervweglichfeit alter der erften Dynaftieen vielleicht nidhts roentger algß übertrieben {tnb. faßt die widhtigften Ginne, fein Borherrien entfpricht alfo einer über— mal deutet an , daß jemals am torbenbde biefed Dteered tegeritäamme gehauft Gätten, währenbd wir biefelben am Gübranbe bis in bie {üb: e8 eine beftimmte eftalt geige, f0 3. B. fönne tiemanbd Dden Dtarmor vor Bouder dbe 'Bertbed ttemand einem folden Webanfen batte gr. 8. brosch. 4 Thlr. 25 Ngr. taturiviffenfchaften [ebt, noch wiebder vpernachläfftgt umbd mt &till= „Bringet her die [egten ®aben, die {ämmitlicgen Snoden von obngefäbht 17 männlicen unbd roetblichen gerworben zu fein. — Gin jeber Dtganigmug Bbildet, hoie rofr wiffen, gervotden , deten ältefte {ogar bi$ auft Dag Qabr 1715 zurüdgebt, Be— dhungen in ceiner beftimmten tictung BGäuftger unb ftärfer herdortreten Dden Borftellungen in unferem Berwußtfetn gegemvärtig ift , daß unfere Sykten der Beqriffr. at, um an einem einzgelnen Beifpiele dem Zaten verftänblich zu machen, wwiffen{cgaftliche Unterfudhung einen neuen Gingang in dag Webict beg fFetue Wumbflagen darbietet, rweil bte Quben felbft nie eine Geitrech— Öefdidte biefer Bfahlbautenberwohner , die rvobl audh über 10,000 vollftänbdige, oft ebenfalls faum zum Berwugßtfetn gebradhte Qlntrwort Sranfreich von einander trennte unbd bie Xorbdfee wieber als Dteer durcd dbas große Dicer getrennt, beffen gebobener Boben jegt in faﬂ ten, die zdeiten, roclfche das Borhanbdenfein dbeg Meen{den in ber zroet— 
[OCR_aligned] Drudf von Breitfobpf und D.atel in Seipiig. arten [pricht er fetne Qlnftdht dabin au8, daß auf ber ganzen (rde bie pliocanen Hormation (urobpa eine von der je@gigen ganz derfdhiebene baren Wtoränen und Wufferlinten tadhricht geben. Dtefe WLet{cher, mit Grjidi@dte Cnropag bis zu den Sobenftanfen@ den Seiten, der 6. Banbd bie folgenbden aucdh die Beitlichfeit alfer unferer Borftellungen Gbat gur unmittelbaren fudden und da eröffnet @{td ung eine ganz neue I8elt. @8 ift gewiß, nämlich ganz objectiv , rote er un$ , den Beobadhtern, aupßerlich gegen— baarfuß gebenbde Bölfer, woeldhe eine unenbli@h größere Bervweglichfeit alter der erften Dynaftieen vielleicht nidhts roentger algß übertrieben {tnb. faßt die widhtigften Ginne, fein Borherr@@ien entfpricht alfo einer über— mal deutet an , daß jemals am torbenbde biefed Dteered tegeritäamme gehauft Gätten, währenbd wir biefelben am Gübranbe bis in bie {üb: e8 eine beftimmte @eftalt geige, f0 3. B. fönne tiemanbd Dden Dtarmor vor Bou@der dbe 'Bertbed ttemand einem fol@den Webanfen batte gr. 8. brosch. 4 Thlr. 25 Ngr. taturiviffenfchaften [ebt, noch wiebder vpernachläfftgt umbd m@t &till= „Bringet her die [e@gten ®aben, die {ämmitlicgen Sno@den von obngefäbht 17 männlic@en unbd roetblichen gerworben zu fein. — Gin jeber Dtganigmug Bbildet, hoie rofr wiffen, gervotden , deten ältefte {ogar bi$ auft Dag Qabr 1715 zurü@dgebt, Be— dhungen in ceiner beftimmten tic@tung BGäuftger unb ftärfer herdortreten Dden Borftellungen in unferem Berwußtfetn gegemvärtig ift , daß unfere Sykten der Beqriffr. at, um an einem einzgelnen Beifpiele dem Zaten verftänblich zu machen, wwiffen{cgaftliche Unterfudhung einen neuen Gingang in dag Webict beg fFetue Wumbflagen darbietet, rweil bte Quben felbft nie eine Geitrech— Öe@fdi@dte biefer Bfahlbautenberwohner , die rvobl audh über 10,000 vollftänbdige, oft ebenfalls faum zum Berwugßtfetn gebradhte Qlntrwort Sranfreich von einander trennte unbd bie Xorbdfee wieber als Dteer durcd dbas große Dicer getrennt, beffen gebobener Boben je@gt in faﬂ ten, die zdeiten, roclfche das Borhanbdenfein dbeg Meen{den in ber zroet— 
[ GS_aligned] Druck von Breitko@pf und Härtel in Leipzig.@arten ſpricht er ſeine @Anſicht dahin aus, daß auf der ganzen Erde die@pliocänen Formation Euro@pa eine von der jetzigen ganz verſchiedene@baren @Moränen und Gufferlinien Nachricht geben. Dieſe Gletſcher, mit@Geſchichte Europas bis zu den Hohenſtaufenſchen Zeiten, der 6. Ban@d die folgen@den@auc@h die Zeitlichkeit aller unſerer Vorſtellungen @hat zur unmittelbaren@ſuchen und da eröffnet ſich uns eine ganz neue @Welt. Es iſt gewiß,@nämlich ganz objectiv@, @wie er un@s, den Beobachtern, äu@ßerlich gegen@ baarfuß gehen@de Völker, w@elche eine unendlich größere Be@@weglichkeit@alter der erſten Dynaſtieen vielleicht nichts @weniger al@s übertrieben ſind.@faßt die wichtigſten Sinne, ſein Vorherrſchen entſpricht alſo einer über@ mal deutet an@, daß jemals am Norden@de dieſes @Meeres Negerſtä@mme@gehauſt hätten, währen@d wir dieſelben am Südrande bis in die ſü@d es eine beſtimmte Geſtalt zeige, ſo z. B. könne Nieman@d @den @Marmor@vor Boucher d@e @Perthes Niemand einem ſolchen Gedanken hatte@gr.@8. brosch. 4 Thlr. 25 Ngr.@Natur@wiſſenſchaften lebt, noch wie@der v@ernachläſſigt u@nd mit Still@ „Bringet her die letzten Gaben,@die ſämm@tlichen Knochen von ohngefä@hr 17 männlichen un@d @weiblichen@ge@worden zu ſein.   Ein jeder Organismus @bildet, @wie @wir wiſſen,@ge@worden@, deren älteſte ſogar bis auf@ das Jahr 1715 zurückgeht, Be@ chungen in @einer beſtimmten Richtung @häufiger und ſtärker hervortreten@@den Vorſtellungen in unſerem Be@wußtſein gegenwärtig iſt@, daß unſere@Syſtem der Begriffe.@an, um an einem einz@elnen Beiſpiele dem Laien verſtändlich zu machen,@@wiſſenſchaftliche Unterſuchung einen neuen Eingang in das Gebiet de@@skeine Grundlagen darbietet, @weil die Juden ſelbſt nie eine Zeitrech@ Geſchichte dieſer Pfahlbautenbe@wohner@, die @wohl auch über 10,000@vollſtän@dige, oft ebenfalls kaum zum Be@wu@ßtſein gebrachte @Ant@wort@Frankreich von einander trennte un@d die Nor@dſee wieder als @Meer@durch d@as große @Meer getrennt, deſſen gehobener Boden jetzt in faſtten, die zweiten, @wel@che das Vorhan@denſein d@es Menſchen in der z@we@i 
