[OCR_toInput] — 249 — beftpaäftigte fir. Gafar erfobien, ganz verftört. gefüblt gu baben, Ddaß Dder Diefjtag nur etne ie ging gefrern den ganzen Zag um G©chwab dcn Bauwmen auf und abgeben. nicht, von fo fragenbaften Bervrücfungen menfch= fen, er fot untren, ev gcohe zu Dorig, er gebt Oavauf mechanifcb fort bis an das G&cblog 9Otal— tur, IABabrbeit, Zugend und Bolferfreibeit, a6ct— mutbungen der Öcentalttät, vor dem vermmtrren= unnnelte fich wcetöltfch davauf. &ie fam immer Er am folgenden Diorgen um foddsg Mbr reife Dorftellung, welche, owenn fie allgemein wiütrdr, k an bdent Ginger ded WDiäbebeng fich befanb. ‚‚Decine thbeure Olntonic,'” batte fic gefdürie= Wiurde.'' Rufgt geiste, Ncevonimo verfcohwenbete. — Buigi ter veriteben, daß ich die alte einveibßen auctdt. medtzunt dp (baast.  Dingß ich fterber , | wag — 54 — — 67 — Dilcettantigsmug, der aus fünftlerifchen (Qynterct= A3immer und dag Dotel. Gx fo@wur , 68 nie— aufzuftukßen. cbanifch von feinem Bette. Er borte dite Mbr fardintfoen efandten. IBally börte ihbm gern (cd auf die ©ebeimntplebren deg Ghriftentbum$ : der ‚SGand zu baben, durchfopaute , fo war er ibr der berbfte &©chlagqg, der fite treffen fonnte. lannten cfüble ergriffen. Er ftrich mit ber Sonflifte der 'Bartfer efellfchaft. teret ibre Gapricen.  Gäfar füblte dag, umd 
[OCR_aligned] — 249 — beftpaäftigte fir. Gafar erfobien, ganz verftört. gefüblt gu baben, Ddaß Dder Diefjtag nur etne ie ging gefrern den ganzen Zag um G©chwab dcn Bauwmen auf und abgeben. nicht, von fo fra@genbaften Bervrücfungen menfch= fen, er fot untren, ev gcohe zu Dorig, er gebt Oavauf mechanifcb fort bis an das G&cblog 9Otal— tur, IABabrbeit, Zugend und Bolferfreibeit, a6ct— mutbungen der Öcentalttät, vor dem vermmtrren= unnnelte fich wcetöltfch davauf. &ie fam immer Er am folgenden Diorgen um foddsg Mbr reife Dorftellung, welche, owenn fie allgemein wiütrdr,@ k an bdent Ginger ded WDiäbebeng fich befanb. ‚‚Decine thbeure Olntonic,'” batte fic gefdürie= Wiurde.'' Rufgt geiste, Ncevonimo verfcohwenbete. — Buigi ter veriteben, daß ich die alte einveibßen auctdt. medtzunt dp @(baast.  Dingß ich fterber , | wag — 54 — — 67 — Dilcettantigsmug, der aus fünftlerifchen (Qynterct= A3immer und dag Dotel. Gx fo@wur , 68 nie— aufzuftukßen. cbanifch von feinem Bette. Er borte dite Mbr fardin@tfoen @efandten. IBally börte ihbm gern (cd auf die ©ebeimntplebren deg Ghriftentbum$ : der ‚SGand zu baben, durchfopaute , fo war er ibr der berbfte &©chlagqg, der fite treffen fonnte. lannten @cfüble ergriffen. Er ftrich mit ber Sonflifte der 'Bartfer @efellfchaft. teret ibre Gapricen.  Gäfar füblte dag, umd 
[ GS_aligned]   249 @ be@ſchäftigte ſie. Cäſar erſchien, ganz verſtört.@gefühlt zu haben, @daß @der @Meſſias nur eineSie ging geſtern den ganzen Tag um @Schwal den Bäu@men auf und abgehen.@nicht, von ſo fratzenhaften Ver@rückungen menſch@ ſen, er ſei untreu, er g@ehe zu Doris, er ge@hedarauf mechaniſch fort bis an das @Schloß @@Na@ſ tur, @@Wahrheit, Tugend und Völkerfreiheit, @@wel muthungen der @Genialität, vor dem ver@wirren@ tummelte ſich w@eidl@ich darauf. Sie kam immer@er am folgenden @Morgen um ſechs@ Uhr reiſe Vorſtellung, welche, @wenn ſie allgemein w@ü@rde,der an @de@m Finger des @@Mädchens ſich befand.@@„Me@ine th@eure @Antonie,@“ hatte ſie geſchrie@ @wurde.@@“Luigi geizte, @Jeronimo verſc@hwendete.@@ Luigi@ter verſtehen, daß ich die alte einrei@ßen @werde.@mediziniſch ſchlägt.@ @@Muß ich ſterbe@n,@@ was @ 54 @   67 @ Dil@ettanti@smus, der aus künſtleriſchen @@Jnter@eſ @Zimmer und das Hotel. Er ſchwur@, es nie@ aufzuſtutzen.@chaniſch von ſeinem Bette. Er hörte di@e Uhr@ſardiniſchen Geſandten. @Wally hörte ih@m gern@ſes auf die Geheimnißlehren des Chriſtenthum@s:@der @@Hand zu haben, durchſchaute@, ſo war er@ihr der herbſte @Schla@@g, der ſi@e treffen konnte.@kannten Gefühle ergriffen. Er ſtrich mit der@Conflikte der @Pariſer Geſellſchaft.@terei ihre Capricen.@ Cäſar fühlte das, und@
