[OCR_toInput] madte cb bdie QBirtfjhafterin, bie ihre geiftliche Welfafjfen— Ofuftreten3 ©orrea'3, dad gitternbde IBeib fret zu madhen. Cigenihaften jih auszgubilben. tit ber änfßern &cdhünfeit jegt aufredt auf bie Seite jtellten, wiefen jtumm auf bdbaß eine QUfnzabhl widhtiger Häuptlinge zu einer Conferen3 etn Mtäbden, bereitä brci Södhinnen angeftellt unb zwei toicber Beziedung zum QUnbern gebradht. Der Sanäberr gab drau ben Ofrm gegeben. Otun wijfe jie, bdie Saugfälterin, zufrieden, dite Dinge jo zu Finden, da er {dhon gefürchtet tveif Dda3 linbefannte trog bder poljenbajtten gorm, in bder rüßhmfideren Serbinbung für 1ihn be{äftigt war imb mur an zu merfen, daß e8 ji um gewiffe fennerhafte Gadflich— Y{iutgent. ©r war dite neueite O©diwärmeret der brei Barzeit, „Zaritber branden &1e dod ntdt zu ervrötben!” gmeinte ßorten 3u veriteben, dag er ge{tranbdet umnb ohne DBbad maden, wollten ji jebt nidht Dfog jtelfen imb liegen ie —— 969 9— zu Daouje. rämﬁ eine8 ber inbianitjhen Mtäbden 309 1nb tuaßrfaft gebilbeter Dtann fann erft reht ein 8etb fant e3 ihm gevrabe redht, daß cer an eine Offigieröitelle und dite Y{ugen ge{pannt auf den Crzgähler gerichtet, bielten über Ddie gegen{jeittge Berfegenbeit hintucg. 218 wir ben deutenbdjten Srtegäthaten mitgemadht imb gablreihere e Bricfe ihre3 ranne3 zu fejfen, wenn jie einmal bort jet. Steller, Ehinnachidt. 6 wagte ih nidht, dbad &@efdebene zu Befennern. Wötir preden von demt portugtef}hen Eccehefoben anm \ie jroß über jein Qob; „aber bas ift nidhts, ih habe „Du wirft Did auf bie jehzig ober jiebenztq weipgen braudht worden unb vielleiht be3halb entfloben jein. ${{fein jgwar hatte ber Qfufbruch im jed3 Zagen jtattzguftuuben. „CGt jebt,” jagten die grauen, „wie qut jic dem gütigen 
[OCR_aligned] ma@dte cb bdie QBirt@fjhafterin, bie ihre geiftliche Welfafjfen— Ofuftreten3 ©orrea'3, dad gitternbde IBeib fret zu madhen. Cigen@ihaften ji@h auszgubilben. tit ber änfßern &cdhünfeit je@gt aufre@dt auf bie Seite jtellten, wiefen jtumm auf bdbaß eine QUfnzabhl widhtiger Häuptlinge zu einer Conferen3 etn Mtäbden, bereitä brci Södhinnen angeftellt unb zwei toicber Beziedung zum QUnbern gebradht. Der Sanäberr gab drau ben Ofrm gegeben. Otun wijfe jie, bdie Saugfälterin, zufrieden, dite Dinge jo zu Finden, da er {dhon gefürchtet tveif Dda3 linbefannte trog bder poljenbajtten gorm, in bder rüßhmfi@deren Serbinbung für 1ihn be@@{äftigt war imb mur an zu merfen, daß e8 ji@@ um gewiffe fennerhafte Gadflich— Y{iutgent. ©r war dite neueite O©diwärmeret der brei Barzeit, „Zaritber bra@nden &1e do@d n@tdt zu ervrötben!” gmeinte ßorten 3u veriteben, dag er ge{tranbdet umnb ohne DBbad ma@den, wollten ji@@ je@bt nidht Dfog jtelfen imb liegen @ie —— 969 9— zu Daouje. räm@@@ﬁ eine8 ber inbianitjhen Mtäbden 309 1nb tuaßrfaft gebilbeter Dtann fann erft re@ht ein 8etb fant e3 ihm gevrabe redht, daß cer an eine Offigieröitelle und dite Y{ugen ge{pannt auf den Crzgähler gerichtet, bielten über Ddie gegen{jeittge Berfegenbeit hintucg. 218 wir ben deutenbdjten Srtegäthaten mitgemadht imb gablrei@here @e Bricfe ihre3 ranne3 zu fejfen, wenn jie einmal bort jet. Steller, Ehinnachi@dt. 6 wagte i@h nidht, dbad &@e@fdebene zu Befennern. Wötir @pre@den von demt portugte@@f}hen Eccehefoben anm \ie jroß über jein Qob; „aber bas ift nidhts, i@h habe „Du wirft Di@d auf bie je@hzig ober jiebenztq weipgen braudht worden unb viellei@ht be3halb entfloben jein. ${{fein jgwar hatte ber Qfufbruch im je@d3 Zagen jtattzguftuuben. „CGt jebt,” jagten die grauen, „wie qut jic dem gütigen 
[ GS_aligned] machte es @die @Wirthſchafterin, die ihre geiſtliche Gel@a@ſſen@ @Auftretens Correa's, das zittern@de @Weib frei zu machen.@Eigenſchaften ſich ausz@ubilden. Mit der ä@ußern Sc@hönheit@jetzt aufrecht auf die Seite ſtellten, wieſen ſtumm auf @d@a@seine @@Anza@hl wichtiger Häuptlinge zu einer Conferenz ein Mädchen, bereits drei Köchinnen angeſtellt und zwei @wieder@Beziehung zum @Andern gebracht. Der Hausherr gab@Frau den @Arm gegeben. @Nun wiſſe ſie, @die Haushälterin,@zufrieden, di@e Dinge ſo zu finden, da er ſchon gefürchte@@tweil @das @Unbekannte trotz der poſſenha@ften Form, in @der@rü@hmlicheren Verbindung für @ihn beſchäftigt war und nur@an zu merken, daß es ſich um gewiſſe kennerhafte Sachlich@ @@Au@gen@. Er war di@e neueſte @Schwärmerei der drei Parze@n,@„Dar@über brauchen Sie doch nicht zu er@röthen!“ @meinte@Worten zu verſtehen, daß er geſtran@det u@nd ohne Obdachmachen, wollten ſich jetzt nicht bloß ſtellen und ließen ſie @@ 262 @@ zu Ha@uſe. Nämlich eines der indianiſchen Mädchen @zogund @wahrhaft gebildeter @Mann kann erſt recht ein Weib@ka@m es ihm ge@rade recht, daß @er an eine Offiziersſtelle@und di@e @Augen geſpannt auf den Erz@ähler gerichtet, hielten@über @die gegen@ſeitige Verlegenheit hin@weg. Als wir den@deuten@dſten Kriegsthaten mitgemacht und zahlreichere Ge Briefe ihres Mannes zu le@ſen, wenn ſie einmal dort ſei.@@Keller, @Sinngedicht. 6@wagte ich nicht, d@as G@eſchehene zu bekenne@n.@W@@ir ſprechen von dem@ portugieſiſchen @Seehe@lden un@dſie froh über ſein Lob; „aber das iſt nichts, ich habe@„Du wirſt Dich auf die ſechzig oder ſiebenzig wei@ßen@braucht worden und vielleicht deshalb entflohen ſein. @Allein@@zwar hatte der @Aufbruch in ſechs Tagen ſtattz@uf@inden.@„@Ei ſeht,“ ſagten die Frauen, „wie gut ſie dem gütigen@
