[OCR_toInput] an be Dand. Ze glüfliche Pfarrer gebt eins gictg auf und ab, unm, wie e bofte, viellikbt ten im Sümmel., C8 giebt in jedem eptlchen ér8 ichriftlich aus ber Zafche ziebt. | &3 {olfen mir SBult fegte mit einem angefestteten Echiefer= in ihren BifttagtonSprebtgten : rwerbet wie bie „Du wimmelft von GEinfallen, (deriegte ie [ein fanfter Bruber obne Stolg — jervier Gx von cine fürftlichen Berfieigerung berfamt und giftratur gom ©twbtireiber den 7 Crben Laut — welcder glaunbts, aucd gefegen zu Gaben in einem (angen G©onmnenftregt an bes Bücherroand, ffieden und in die errata Sößabrbeiten — Taufen , und Cternt und Öefcbrvifter infognito zu rveil er erft ein Furgzer SAnabe war, fi noch nicht grffaunt — in ©homafer bielt nodh bGalbes geiftert oar ich, den Polymeter: boppelte Cterne Meber ben it ambd Öaul rouvdes gow ber der Leichte Steaiter in grüne atlaffener Qüefte 1mn% „„Fft Dr. Darmnif epelich geboren?” fragte gelefen unbd gefehen , rvoflt' ich daß nicht merfen ; felbe: an Dtt unbd Ctelle gesmnteste Renntniffe don auficdlagen, Otenyen grüner Sauferfeärzen, SBeg= — jagte der DBater — 146 — und gog kife die Zbüre des Echlaftammer hberveicht und dabei 9t agt, man ingeftive ihn zen{ohns für böbere ©tonde —, folls ihm etrog fleftiere auf das teflefticren auf bie HReflerion einc3 großen deut{fcden ©chriftfieller8 —— beifen Sußen liegen — ihm gegen über ffanben bie Gifo—z zur IBehre, ein OBacrbsö=zQerz zur Ricbe tragt. | Eo 
[OCR_aligned] an be@ Dand. Ze@ gl@üfliche Pfarrer gebt eins gictg auf und ab, unm, wie e@ bofte, viell@ikbt ten im Sümmel., C8 giebt in jedem eptlchen ér8 ichriftlich aus ber Zafche ziebt. | &3 {olfen mir SBult fegte mit einem angefestteten Echiefer= in ihren BifttagtonSprebtgten : rwerbet wie bie „Du wimmelft von GEinfa@llen, (deriegte ie [ein fanfter Bruber obne Stolg — jervier Gx von cine@ f@ürftlichen Berfieigerung berfamt und giftratur gom ©twbt@@ireiber den 7 Crben Laut — welcder glaunbts, aucd gefegen zu Gaben in einem (angen G©onmnenftregt an bes B@ücherroand, ffieden und in die errata Sößabrbeiten — Taufen , und @Cternt und Öefcbrvifter infognito zu rveil er erft ein Furgzer SAnabe war, fi@@ noch nicht grffaunt — in @©homafer bielt nodh bGalbes geiftert oar ich, den Polymeter: boppelte Cterne Meber ben @it ambd Öaul rouvdes gow ber der Leichte Steaiter in grüne atlaffener Qüefte 1mn% „„Fft Dr. Darmni@@f epelich geboren?” fragte gelefen unbd gefehen , rvoflt' ich daß nicht merfen ; felbe: an Dtt unbd Ctelle gesmnteste Renntniffe don auficdlagen, Otenyen gr@üner Saufer@@feärzen, SBeg= — jagte der DBater — 146 — und gog @kife die @Zbüre des Echlafta@mmer @hberveicht und dabei 9t agt, man ingeftive ihn zen{ohns f@ür @böbere ©t@onde —, folls ihm etrog fleftiere auf das teflefticren auf bie HReflerion einc3 großen deut{fcden ©chriftfieller8 —— beifen Sußen liegen — ihm gegen @über ffanben bie Gifo—z zur IBehre, ein OBacrbsö=zQerz zur Ricbe tra@gt. | Eo 
[ GS_aligned] an der Hand. Der gluͤkliche Pfarrer geht ein@ gieng auf und ab, u@m, wie er hofte, vielleicht@ten im Himmel.@ Es giebt in jedem epiſchen@ers ſchriftlich aus der Taſche zieht.@@ Es ſollen mir@@Vult ſezte mit einem angeke@tteten Schiefer@-in ihren Viſitazionspredigten@: @werdet wie die@„Du wimmelſt von @Einfaͤllen, (verſeztewie ſein ſanfter Bruder ohne Stolz   ſervier' Ervon einer fuͤrſtlichen Verſteigerung herkam@ und@giſtratur vom Stadtſchreiber den 7 Erben laut @ welcher glau@bte, auch geſehen zu haben in@einem langen @Son@nenſtreif an der Buͤche@rwand@.ſtecken und in die errata @@Wahrheiten @ laufen@, und Eltern@ und Geſc@hwiſter inkognito zu@@weil er erſt ein kur@zer @Knabe war, ſich noch nicht@erſtaunt   in Schomaker hielt noch @halbes@geiſtert war ich, den Polymeter: doppelte Sterne@Ueber den Rit @und Gaul @wurde@ von der@der leichte @Re@iter in gruͤn-atlaſſener @Weſte @un@@d„Jſt Hr. Har@niſch ehelich geboren?” fragte@geleſen un@d geſehen@, @wollt' ich das nicht merken@;@ſelber an Ort un@d Stelle geernte@te Kenntniſſe von@aufſchlagen, @Rennen gruͤner Lauferſchuͤrzen, @Weg@   ſagte der @Vater @ 146 @ und zog leiſe die Thuͤre des Schlafkaͤmmer uͤberreicht und dabei geſagt, man inveſtire ihn@zenſohns fuͤr hoͤhere Staͤnde  , falls ihm et@@waflektiere auf das Reflektieren auf die @Reflexion@eines großen deut@ſchen Schriftſtellers @  deſſenFuͤßen liegen   ihm gegen uͤber ſtanden die G@lo@@ zur @Wehre, ein @Wac@hs@@-Herz zur Liebe traͤgt.@@ So@
