[OCR_toInput] fing er michd wicder ecetn, umbd jo ging dad Epiel fort, bis jo jchr auf bdas Wrenjfihe in jebem Deenjdhen, bdaß cr Dda3 linitvelen i wol vbergieben toerbe. Mih aber jtach unb BZambo fehrte it ihrer Dejügßerin in beren Be— dent bfigenden Kinge. ©3 war bie (egte leberlieferung einige zuberifihtfliche Scherzivorte an8 ber bevgividten abe. Dennodh verfäumte er niht, für dite Qnäitellung nicht oft; jebeä&mal aber, wenu jie mit bejfdheiben gefenftem tväßhrenb er mit fafb nicebergelöfagenen lugen bie PBelt— Sreimilliger arbeitenbd unb im llebrigen ein ettwa3 wähltger entgegen gu gebent, wedte ihn unberjeben3 ihte Etimme, venn unter jetnen dJemifßen &Gtoffen alferfei SRomöbiten SZait an ©diwere wudhß, wurbde fte mir audh theurer. G die lleberrajfhung möglichjt vollitänbig zu machen, ieB unb jabß eginen fn dber Qoge ber brei Barzen jiben iumb ebanfen die Stufen überiprang, jticep er Dbetnabh' ceine jhrieb: „Gbre &Eftern {finb beibe Pier bet im3; wollen und weiter feiner Befeudtung Bbebitrfe, am in eiviger ABoblfthätigfeit ihnen verabreidhte. — &©o fonnten jic jidh ivo mein Oiadhtfager jtanb. oh bhatte Jalt \{lle8 bergelfen, errichtet. genug, dad ebetmnigß jene8 nädhtlichen Bejudhed, bon „Soh gabe e3 in einem bieftgen ltelter gefauft,” jagte alle3 Rötbige zu Bbeforgen, den Cinfauf unb da8 $fetn— diejer ihn für jterer amb zuberfläjftger Bielt, alßß alfe übergeben unb anzuempfeblen. Hach etnem minutenlfangen Bejtnnen. U{fferbing8 jet e3 \part, um nötfigen ZöWalls zwei eiether einfogiten zu maltern obder verqofbeten Borzeffaneg imb umenbfih dituner Stpflomaten Ditdjprache zu nebmen war, eb' bei ben unt det Sopf. Gie nmuß Binter memnen Dettoorhängen Nie aus jetner ECtubierjtube heranägegangen. 
[OCR_aligned] fing er michd wicder ecetn, umbd jo ging dad Epiel fort, bis jo jchr auf bdas Wren@@jfi@he in jebem Deenjdhen, bdaß cr Dda3 linitvelen @i@@ wol vbergieben toerbe. Mi@h aber jtach unb BZambo fehrte @it ihrer De@@jügßerin in beren Be— dent bfi@genden Kinge. ©3 war bie (e@gte leberlieferung einige zuberifihtfliche Scherzivorte an8 ber bevgividten abe. Dennodh verfäumte er ni@ht, für dite Qnäitellung nicht oft; jebeä&mal aber, wenu jie mit bejfdheiben gefenftem tväßhrenb er mit fafb niceberge@löfagenen lugen bie PBelt— Sreimilliger arbeitenbd unb im llebrigen ein ettwa3 wähltger entgegen gu gebent, we@dte ihn unberjeben3 ihte Etimme, venn unter jetnen dJemi@fßen &Gtoffen alferfei SRomöbiten SZait an ©diwere wudhß, wurbde fte mir audh theurer. @G die lleberrajfhung möglichjt vollitänbig zu machen, @ieB unb jabß eginen fn dber Qoge ber brei Barzen ji@ben iumb ebanfen die Stufen überiprang, jticep er Dbetnabh' ceine jhrieb: „Gbre &Eftern {finb beibe Pier bet im3; wollen und weiter feiner Befeu@dtung Bbebitrfe, am in eiviger ABoblfthätigfeit ihnen verabreidhte. — &©o fonnten jic jidh ivo mein Oiadhtfager jtanb. @oh bhatte Jalt \{lle8 bergelfen, errichtet. genug, dad @ebetmnigß jene8 nädhtlichen Bejudhed, bon „Soh gabe e3 in einem bieftgen ltelter gefauft,” jagte alle3 Rötbige zu Bbeforgen, den Cinfauf unb da8 $fetn— diejer ihn für @@jterer amb zuberfläjftger Bielt, alßß alfe übergeben unb anzuempfeblen. Hach etnem minutenlfangen Bejtnnen. U{fferbing8 jet e3 \part, um nötfigen ZöWalls zwei eiether einfogiten zu maltern obder verqofbeten Borzeffaneg imb umenbfi@h dituner Stpflomaten Ditdjprache zu nebmen war, eb' bei ben unt det Sopf. Gie nmuß Binter memnen Dettoorhängen Nie aus jetner ECtubierjtube heranägegangen. 
[ GS_aligned] fing er mich@ wieder @@ein, u@nd ſo ging das Spiel fort, bis@ſo ſehr auf @das @Menſchliche in jedem @Menſchen, @daß er@@das @Un@@weſen ſich wol v@erziehen @werde. Mich aber ſtach@und @Zambo kehrte mit ihrer Beſchützerin in deren Be@ de@m blitzenden Ringe. Es war die letzte Ueberlieferung@einige zuverſicht@liche Scherz@worte aus der verzwicktenhabe. Dennoch verſäumte er nicht, für di@e Ausſtellung@nicht oft; jede@smal aber, wenn ſie mit be@ſcheiden geſenktem@@wä@hrend er mit halb ni@edergeſchlagenen Augen die @Welt@ Freiwilliger arbeiten@d und im @Uebrigen ein e@twas wähliger@entgegen zu gehen@, weckte ihn unverſehens ihre Stimme,@wenn unter ſeinen chemiſchen @Stoffen allerlei @Komödi@en@@Laſt an Schwere wuchs, wur@de ſie mir auch theurer. Jchdie @Ueberraſchung möglichſt vollſtändig zu machen, lie@ßund ſah Reginen in d@er Loge der drei Parzen ſitzen @undGedanken die Stufen überſprang, ſti@eß er @beina@h' @eineſchrieb: „Jhre @Eltern @ſind beide hier bei uns; wollen@und weiter keiner Beleuchtung @be@dürfe, um in e@wiger@@Wohl@thätigkeit ihnen verabreichte.@@ @So konnten ſie ſich@@wo mein @Nachtlager ſtand. Jch @hatte faſt @Alles vergeſſen,@errichtet.@genug, das Geheimni@ß jenes nächtlichen Beſuches, von@„Jch habe es in einem hieſigen Atelier gekauft,“ ſagte@alles Nöthige zu @beſorgen, den Einkauf und das Klein@ dieſer ihn für ſicherer und zuver@läſſiger hielt, al@s alle@übergeben und anzuempfehlen.@nach einem minutenl@angen Beſinnen. @Allerdings ſei e@sſpart, um nöthigen @@Falls zwei Miether einlogiren zu@malte@n o@der vergoldeten Porzellanes und unendlich d@ünner@Dip@lomaten Rückſprache zu nehmen war, eh' bei den@u@m den Kopf. Sie @muß hinter meinen Bettvorhängen@nie aus ſeiner @Studierſtube herausgegangen.@
