[OCR_toInput] lihen Befebl ber Grbe fi fo weit näbert, bag GSteigen ber blo$ ergäblt, vielmebr &B auf bie Bühne bringt, fo ift bag durch jich felb{t, fet ed abfolut, fet ce8 relativ, mit einanbder nennen.  „Zormell ({inb fie gewöhnlih ritig, indem fi ihr bie Zeenmährdden des „ranzöfifen Überwibed finb bie elen— veidhen Ropfe dbunfel, aber bie Borfehung bes Dramas forgt daß tfeine Sunft vermöge ber Sbealität, zu weldher Ddaß lofigfeit wiberfpricht. Unbd zwar fann bieg in verfchicbdener Glaube an bie göttlihe Diadt feblt, bie MBinbd unb Dieer bebräuet, mie febr fic auch gehäuft wwerbe, vermag niht, das Sntereffe sean Paul, Zieé u. % , das von &Stranigfo einft gegrün— Mtöglihfeit, durh bdie Kuglieferung von GeutQ fi zu bes ? efüdylog. waren eine Beitlang bdur Urnim bdie Golem3 Diode ge: g&tennung DSeinrid8 von elenen bdabdurd motinirt, daß er barmonte, fhon aber eine ÜUnbarmonte vorbanden, woeil einmal ermordet, fondern nur die Befinnung verliert, während treffen wir Dden Bebienten Raorl Buttervogel, wie ev zum (dwanfen fÖeint. ausgeeihnet; Dtaßer, wie Drcagna, DMridel Xnacto, darftellen , wad nur mufifalifh ober nur poetifh, wobl gar fonbern nur als eine untergeorbnete Otebenbefttmmung theilg {den $Zußtapfen folgenb. {don weiter, indbem er behauptet, mit Grünbdlifeit zu bebanbdeln bermag, wenn man bei ihr Glicb fcine normale, im fogenannten Balancement der DOrgane erwwarten bätten, wo alfo bdie ©eftalt, ftatt durh ein folches Einn nit als moralife eriffirt, wird bon bder alten fdiebung uud Berföiefung des Wanzen, bie häßlih ift. Die die WKeftbetif beiv guten ZEafel, bie SSielen bdie wihtigfte it , ternt an bdiefe Berrudtheit. n der S©canbinapifoden Pintho— verfdiedenen &prachgebieten zufammengeraubte aber dod in und die Poefte bie ihrige, bie C©ucwceffilon, vergigßt. Gr hat 
[OCR_aligned] li@hen Befebl ber Grbe fi@@ fo weit näbert, bag GSteigen ber blo$ ergäblt, vielmebr &B auf bie Bühne bringt, fo ift bag durch jich felb{t, fet ed abfolut, fet ce8 relativ, mit einanbder nennen.  „Zormell ({inb fie gewöhnli@h ri@@tig, indem fi@@ ihr bie Zeenmährdden des „ranzöfi@@fen Überwi@bed finb bie elen— veidhen Ropfe dbunfel, aber bie Borfehung bes Dramas forgt daß tfeine Sunft vermöge ber Sbealität, zu weldher Ddaß lofigfeit wiberfpricht. Unbd zwar fann bieg in verfchicbdener Glaube an bie göttli@he Diadt feblt, bie MBinbd unb Dieer bebräuet, mie febr fic auch gehäuft wwerbe, vermag ni@ht, das Sntereffe sean Paul, Zie@é u. % , das von &Strani@gfo einft gegrün— Mtögli@hfeit, dur@h bdie Kuglieferung von GeutQ fi@@ zu bes ? efüdylog. waren eine Beitlang bdur@@ Urnim bdie Golem3 Diode ge: g&tennung DSeinri@d8 von @elenen bdabdur@d motinirt, daß er barmonte, @fhon aber eine ÜUnbarmonte vorbanden, woeil einmal ermordet, fondern nur die Befinnung verliert, während treffen wir Dden Bebienten Raorl Buttervogel, wie ev zum (dwanfen @fÖeint. ausge@ei@hnet; Dtaßer, wie Drcagna, DMridel Xnacto, darftellen , wad nur mufifali@fh ober nur poeti@fh, wobl gar fonbern nur als eine untergeorbnete Otebenbefttmmung theilg {den $Zußtapfen folgenb. @{don weiter, indbem er behauptet, mit Grünbdli@@feit zu bebanbdeln bermag, wenn man bei ihr Glicb fcine normale, im fogenannten Balancement der DOrgane erwwarten bätten, wo alfo bdie ©eftalt, ftatt dur@h ein folches Einn ni@@t als morali@@fe eriffirt, wird bon bder alten fdiebung @u@u@d Ber@föiefung des Wanzen, bie häßli@h ift. Die die WKeftbetif beiv guten ZEafel, bie SSielen bdie wi@htigfte it , ternt an bdiefe Berru@dtheit. @n der S©canbinapifoden Pintho— ver@fdiedenen &prachgebieten zufammengeraubte aber do@d in und die Poefte bie ihrige, bie C©ucwceffilon, vergigßt. Gr hat 
[ GS_aligned] lichen Befehl der Erde ſich ſo weit nähert, das @Steigen der@blos erzählt, vielmehr es auf die Bühne bringt, ſo iſt da@sdurch ſich ſelbſt, ſei es abſolut, ſei @es relativ, mit einan@der@nennen.@ @Formell @ſind ſie gewöhnlich richtig, indem ſich ihr@die Feenmährchen des Franzöſiſchen Aberwitzes ſind die elen@ reichen Kopfe d@unkel, aber die Vorſehung des Dramas ſorgt@daß @keine Kunſt vermöge der Jdealität, zu welcher @da@sloſigkeit widerſpricht. Un@d zwar kann dies in verſchi@edener@Glaube an die göttliche Macht fehlt, die @Win@d und @Meer bedräuet,@wie ſehr ſie auch gehäuft @werde, vermag nicht, das Jntereſſe@Jean Paul, Tieck u. @A, das von @Stranitzky einſt gegrün@ M@öglichkeit, durch @die Auslieferung von Ceuta ſich zu be@ @Aeſchylos.@waren eine Zeitlang @durch Arnim @die Golems @Mode ge@ @Trennung @Heinrichs von Helenen @da@durch motivirt, daß er@harmonie, ſchon aber eine @Unharmonie vorhanden, w@eil@einmal ermordet, ſondern nur die Beſinnung verliert, während@treffen wir @den Bedienten Ka@rl Buttervogel, wie er zumſchwanken ſcheint.@ausgezeichnet; @Maler, wie Orcagna, @Michel Angelo,@darſtellen@, was nur muſikaliſch oder nur poetiſch, wohl gar@ſondern nur als eine untergeordnete @Nebenbeſtimmung theilsſchen @Fußtapfen folgend, ſchon weiter, ind@em er behauptet,@mit Grün@dlichkeit zu behan@deln vermag, wenn man bei ihr@Glied ſeine normale, im ſogenannten Balancement der @Organe@er@warten hätten, wo alſo @die Geſtalt, ſtatt durch ein ſolches@Sinn nicht als moraliſche exiſtirt, wird von @der altenſchiebung uudund Verſchiefung des Ganzen, die häßlich iſt. Die@die @Aeſthetik de@r guten @Tafel, die @Vielen @die wichtigſte iſt,@fernt an @dieſe Verruchtheit. Jn der S@candinaviſchen @Mytho@ verſchiedenen Sprachgebieten zuſammengeraubte aber doch in@und die Poeſie die ihrige, die @Suc@ceſſi@on, vergi@ßt. Er hat@
