[OCR_toInput]  und ehrli gegeichnet. BBie Berrlih ift bie e (gieppt. | Dian (tärfte ihn, wie es nach erlittes Dt atbanael; er gab diefem alferlei ungmweideutige böfem ISege. Huf mid fannft Du veddnen, wenn beugtt, EtHmme, der i, wie der bobern Eingebung fannjt u Äugen haben ? — }Hugen — Hugen? —” Grfdidte, bebdeutend — originell , ergreifend, ans bie verhängnißrolle Keiter Beftieg, bdie ihn zgum genug war, nod einen ©ang zu maden; eg tcn von S&obolten, Seren, Diäumlingen 1. |. 1D. liebe in IbSorten, die feiner verftand, wedter Ct, häßlicd berunterbängenden $üfc der Sigur auf den genblict wirtlih in feltfamer Qage, am beften Zöne bhaß' id geftern beim lieben ©Sonmenlicht als faßt der @®cbanfe gewaltig in den Weuerfreig CEinwirfung des Döbßeren anfoht, quälen, und in rüd, die i gegen ben Diofeftlor daut tocrben dem vergeblißen MRingen nadh dev Geftaltung, bie Srüchte und SecFerbillfen der Süche bdarftellten. — micdh ricteteff. — S$reubig erbrach ih bden Brief die, rweil fie bdie fohönfte Hugfiht nah dem Befun flirute in den dunfien &ängen, Bis fiß (hwarze fhdritt mit den SQunden Bedbädhtig vor dem freme Dräber getreten evtannte i in dem ©eficht bies neßmbare Zöne ung Üffiorde hauchten, fo daß zu Brauften, DBertbolb bemerfte deutlich, wie ber nen fünne von einev dunflen Diaht, die feindlich in dev ÄÜnfdauung des ewigen Senfeits. — Doc ARnaben, der nabrungélog vcrfgmadhten wolte. deffen es bier zu maßlen Bedbarf, fo tüchtig gewe; 
[OCR_aligned] @@@@@ und ehrli@@ gegeichnet. BBie Berrli@h ift bie @e @(gieppt. | Dian (t@ärfte ihn, wie es nach erlittes Dt atbanael; er gab diefem alferlei ungmweideutige böfem ISege. Huf mi@d fannft Du veddnen, wenn beugtt, EtHmme, der i@@, wie der bo@bern Eingebung fannjt @u Äugen haben ? — }Hugen — Hugen? —” Grfdi@dte, bebdeutend — originell , ergreifend, ans bie verh@ängnißrolle Keiter Beftieg, bdie ihn zgum genug war, no@d einen ©ang zu ma@den; eg tcn von S&obolten, Seren, Diäumlingen 1. |. 1D. liebe in IbSorten, die feiner verftand, wedter Ct, häßlicd berunter@bängenden @$üfc der Sigur auf den genblict wirtli@h in feltfamer Qage, am beften Zöne bhaß' i@d geftern beim lieben ©Sonmenlicht als faßt der @®cbanfe gewaltig in den Weuerfreig CEinwirfung des Döbßeren anfo@ht, qu@älen, und in@ rüd, die i@@ gegen ben Diofeftlor daut tocrben dem vergebli@ßen MRingen nadh dev Geftaltung, bie Srüchte und SecFerbillfen der @Süche bdarftellten. — micdh ric@teteff. — S$reubig erbrach i@h bden Brief die, rweil fie bdie foh@önfte Hugfi@ht na@h dem Befun flirute in den dunfien @&ängen, Bis fi@ß @(hwarze fhdritt mit den SQunden Bedbädhtig vor dem freme Dräber getreten evtannte i@@ in dem ©eficht bies neßmbare @Zöne ung Üffiorde hauchten, fo daß zu Brauften, DBertbolb bemerfte deutlich, wie ber nen @fünne von einev dunflen Diaht, die feindlich in dev ÄÜnfdauung des ewigen Senfeits. — Doc ARnaben, der nabrungélog vcr@fgmadhten wo@lte. deffen es bier zu maßlen Bedbarf, fo t@üchtig gewe; 
[ GS_aligned]   85  und ehrlich gezeichnet. @Wie herrlich iſt die Re ſchleppt.@@ @Man ſtaͤrkte ihn, wie es nach erlitte@ @@Nathanael; er gab dieſem allerlei un@zweideutigeboͤſem @Wege. Auf mich kannſt Du rechnen, wenn@beugte,@Stimme, der ich, wie der hoͤhern Eingebung@kannſt Du Augen haben@? @  Augen   Augen?  “Geſchichte, be@deutend   originell@, ergreifend, an@ die verhaͤngnißvolle Leiter beſtieg, @die ihn z@um@genug war, noch einen Gang zu machen; e@sten von @Kobolten, Hexen, Daͤumlingen u. ſ. @w.@Liebe in @@Worten, die keiner verſtand, wed@er er,haͤßlich herunterhaͤngenden Fuͤße der Figur auf den@genblick wirklich in ſeltſamer Lage, am beſtenToͤne @hab' ich geſtern beim lieben @Sonnenlicht@als faßt der @Gedanke gewaltig in den Feuerkrei@@sEinwirkung des Hoͤheren anfocht, quaͤlen, und inruͤck, die ich gegen den Profe@ſſor laut @werden@dem vergeblichen @Ringen nach der Geſtaltung, dieFruͤchte und Leckerbi@ſſen der Kuͤche @darſtellten. @ mic@h richteteſt.@@ @Freudig erbrach ich @den Brief@die, @weil ſie @die ſchoͤnſte Ausſicht nach dem Veſu@vklirrte in den dunklen Gaͤngen, bis ſich ſchwarzeſch@ritt mit den @Hunden bedaͤchtig vor dem frem@ Naͤher getreten erkannte ich in dem Geſicht die@ nehmbare Toͤne und @Akkorde hauchten@ ſo daß zu brauſten. @Berthold bemerkte deutlich, wie der@nen koͤnne von einer dunklen Macht, die feindlich@in der Anſchauung des ewigen Jenſeits.@@ Doc@hKnaben, der nahrungslos verſchmachten wollte.@deſſen es hier zu mahlen bed@arf, ſo tuͤchtig gewe@ 
