[OCR_toInput] Wollte fic eine8 Gonntag8, alß wir ung eben er berceit8 cine Wusfunft unbd fannte bie Zormel, vor, CGrbc, ISaffer, Zeuer (dDa$ Brennol!) unb unanftanbige, böchft robe 8orte vor mich bin, 219 arößere eble MRofette. geöffnete Saftdpen, auf bdeffen SBoben zwei obder SBlumenmwalb bineingebauen werden, imb nur ber den Doftzug eineg durchreifenden gefrönten Qaupteg dDas Beburfniß der Deittheilung empfänbde; nur Saufe fortgebrängt, wo meine Dame wobnte. S$ch fict am Zifh nicber, bie KRichter löfecbten auß taunen Dder vorgefdobenen Stnaben. — ISRtachbem placirct würbde. Sh merfe aber foon, baß e8g 1()1 sablenbd bie tefultate zur &Geite aufzeichnete. &o feid Sbhr, fleiner Burfh?« Stleinlaut antwor— gab, taß ich gefährliche Qnfagen zgeige. Gr fagte 3 () 1 Papier baben die meiften Sausfrauen überhaupt wie ich vielleiht eined Zaged frobh fein ourbe, erlebte &cohidfale, bervorgerufen bdurcdh bie ver— der Miabler gemacht bat, weil cer ganz charmi— halten wicber aum verfhaffte, da i zu Saufe mer und verbinderte memen WDBater nicht, bie nicts defto weniger nachber in ibrer Berftodftbeit wwelcher wir auch in umnferer &tabt eine Rolle Berbalten zu bden ZSuben, gegenüber dbemjenigen verbreitet unb ber gqroße Dichter bätte fich jebt 24* fein altes IiScfen mit etwag Borficht unb glatten Dtur Dder Director berwohnte vornehbm ein glän—= 
[OCR_aligned] Wollte fic eine8 Gonntag8, alß wir ung eben er berceit8 cine Wusfunft unbd fannte bie Zormel, vor, CGrbc, ISaffer, Zeuer (dDa$ Brenno@l!) unb unanfta@nbige, @böchft robe 8orte vor mich bin, 219 arößere eble MRofette. ge@öffnete Sa@ftdpen, auf bdeffen SBoben zwei obder SBlumenmwalb bineingebauen werden, imb nur ber den Doftzug eineg durchreifenden gefr@önten Qaupteg dDas Bebu@rfniß der Deittheilung empfänbde; nur Saufe fortgebr@ängt, wo meine Dame wobnte. S$ch fict am Zi@fh nicber, bie KRichter löfecbten auß taunen Dder vorge@fdobenen Stnaben. — ISRtachbem placirct würbde. @Sh merfe aber @foon, baß e8g 1()1 sablenbd bie tefultate zur &Geite aufzeichnete. &o feid Sbhr, fleiner Bur@fh?« Stleinlaut antwor— gab, taß ich gef@ährliche Qnfagen zgeige. Gr fagte 3 () 1 Papier baben die meiften Sausfrauen @überhaupt wie ich viellei@ht eined Zaged frobh fein ou@rbe, erlebte &cohi@dfale, bervorgerufen bdurcdh bie ver— der Miabler gemacht bat, weil cer ganz charmi— halten wicber @aum ver@fhaffte, da i@@ zu Saufe mer und verbinderte me@men WDBater nicht, bie nic@ts defto weniger nachber in ibrer Berftodftbeit wwelcher wir auch in umnferer &tabt eine Rolle Berbalten zu bden ZSuben, gegen@über dbemjenigen verbreitet unb ber gqroße Dichter @bätte fich jebt 24* fein altes IiScfen mit etwag Borficht unb glatten Dtur Dder Director berwohnte vornehbm ein glän—= 
[ GS_aligned] wollte ſie eines Sonntags, als wir uns eben@er ber@eits eine Auskunft un@d kannte die Formel,@vor, @Erde, @Waſſer, Feuer (d@as Brennoͤl!) un@dunanſtaͤndige, hoͤchſt rohe Worte vor mich hin,@219groͤßere edle @Roſette.@geoͤffnete Kaͤſtchen, auf @deſſen @Boden zwei o@der@@Blumen@wald hineingehauen werden, und nur der@den Poſtzug eines durchreiſenden gekroͤnten Haupte@sd@as Beduͤrfniß der @Mittheilung empfaͤnde; nur@Hauſe fortgedraͤngt, wo meine Dame wohnte.@@Jch fiel am Tiſch nieder, die @Lichter loͤſchten ausſtaunen @der vorgeſchobenen @Knaben.@@ @@@Nachdem@placiret wuͤrde. Jch merke aber ſchon, daß e@@s1@01zaͤhlen@d die Reſultate zur @Seite aufzeichnete. So@ſeid @Jhr, kleiner Burſch?« @Kleinlaut antwor@ gab, daß ich gefaͤhrliche Anlagen z@eige. Er ſagte@3@@@01@Papier haben die meiſten Hausfrauen uͤberhaupt@wie ich vielleicht eines Tages fro@h ſein wuͤrde,@erlebte Sc@hickſale, hervorgerufen @durc@h die ver@ der M@ahler gemacht hat, weil @er ganz charmi@ halten wieder Raum verſchaffte, da ich zu Hauſe@mer und verhinderte meinen @@Vater nicht, die@nichts deſto weniger nachher in ihrer Verſtocktheit@@welcher wir auch in u@nſerer Stadt eine Rolle@Verhalten zu @den @Juden, gegenuͤber d@emjenigen@verbreitet und der g@roße Dichter haͤtte ſich jetzt24 *ſein altes @@Weſen mit etwas Vorſicht und glatten@@Nur @der Director be@wohnte vorneh@m ein gl@aͤn 
