[OCR_toInput] Folfte mit fceiner ®emablm den $lügel des zu fcenn, mich dod auf auälende BBeaife ver wiffer Ündeutungen dc6 Briors, die gan; mit 1054 ©cftalt im Gapuginerbabit ftehen. — hd ers Brinzeffin am Sofe erfien, die früher dem fen Zcbeng beitrer aft, alfs an dem SRatholi; der ©raf Biftorin, mit boöfen Afnfohlogen im täten, wie es recht ife und gebräuchlich!” — bringen, und fie fi vergebens dagegen wapp: in wilder QQuth die EZreppe hevab, da viefen &reundes, des Wouverneurg, die aufbahn zu Gic mir, es (iegt eine geheimnifoolle Sraft 120 Erfüllung ihres böfen Berbängniffeg war der ©dhufß verfagte, und nun lief er voll Dbhbeims begeben, wiermobl fie, einen befons rihten durch iord und Brand, und Sbr, Daron rceihte mir treuberzgig die Dand unbd bdie &Gchufb fallen und ihn vernihten !” — tcr ÜDicebardus aus dem Caopuginer Slofter in ge ausbalten, fo brauct er gar oft neue, verfhoben, um richtiger, töbtenber, zu tref: wege niedergefauert jaß und mich nut wabhnz ber ®otter! — Qaß ab von mir, o Petb! feH, wie von einem fremden Weift fi ange. daf er das Bild mit ein paar Jügen dol gemwefen, der Mftc fhergte nod vicl über und fo mit ceinem Pral all' dite fleinen Pon: und wird Di verbderben, wenn Du gtifg cin in den Zon dces ©Wangen. OX%an (aß Bande zu umfdlingen, dDaß fie fih, feftgegau 
[OCR_aligned] Folfte mit fceiner ®emabl@m den $l@ügel des zu fcenn, mich do@d auf au@älende BBeaife ver wiffer Ündeutungen dc6 Briors, die gan; mit 1054 ©cftalt im Gapuginerbabit ftehen. — @hd ers Brinzeffin am Sofe er@@fien, die fr@üher dem fen Zcbeng beitrer aft, alfs an dem SRatholi; der ©raf Biftorin, mit boöfen Afnfohl@ogen im täten, wie es recht ife und gebr@äuchlich!” — bringen, und fie fi@@ vergebens dagegen wapp: in wilder QQuth die EZreppe hevab, da viefen &reundes, des Wouverneurg, die @aufbahn zu Gic mir, es (iegt eine geheimnifoolle Sraft 120 Erf@üllung ihres b@öfen Ber@bängniffeg war der ©dhufß verfagte, und nun lief er voll Dbhbeims begeben, wiermobl fie, einen befons ri@hten durch iord und Brand, und Sbr, Daron rcei@hte mir treuberzgig die Dand unbd bdie &Gchufb fallen und ihn verni@hten !” — tcr ÜDicebardus aus dem Caopuginer Slofter in ge ausbalten, fo brauc@t er gar oft neue, ver@fhoben, um richtiger, t@öbtenber, zu tref: wege niedergefauert jaß und mich nut wabhnz ber ®o@tter! — Qaß ab von mir, o Petb! feH, wie von einem fremden Weift fi@@ ange. daf er das Bild mit ein paar @Jügen dol gemwefen, der Mftc @fhergte no@d vicl @über und fo mit ceinem Pral all' dite fleinen Pon: und wird Di@@ verbderben, wenn Du gtifg cin in den Zon dces ©Wangen. OX%an (aß Bande zu um@fdlingen, dDaß fie fi@h, feftgegau 
[ GS_aligned] ſollte mit @ſeiner Gemahlin den Fluͤgel des@zu @ſeyn, mich doch auf quaͤlende @We@iſe ver wiſſer Andeutungen des Priors, die ganz mit@10@@8Geſtalt im Capuzinerhabit ſtehen.   Jch er@ Prinzeſſin am Hofe erſchien, die fruͤher dem@ſen Lebens heitrer iſt, al@s in dem @Katholi@ der Graf Viktorin, mit boͤſen A@nſchlaͤgen imtaͤten, wie es recht iſt und gebraͤuchlich!“ @ dringen, und ſie ſich vergebens dagegen wapp@ in wilder @Wuth die @Treppe herab, da riefen@Freundes, des Gouverneurs, die Laufbahn zu@Sie mir, es liegt eine geheimnißvolle Kraft@120@Erfuͤllung ihres boͤſen Verhaͤngniſſes war@der Schu@ß verſagte, und nun lief er voll@@Oh@eims begeben, wie@wohl ſie, einen beſon@ richten durch Mord und Brand, und Jhr,@Baron r@eichte mir treuherz@ig die Hand un@d@@die @Schuld fallen und ihn vernichten@!“ @ ter @@@Medardus aus dem Ca@puziner Kloſter in@ge aushalten, ſo braucht er gar oft neue,@verſchoben, um richtiger, toͤdtender, zu tref@ wege niedergekauert ſaß und mich mit wa@hn@ der Goͤtter!   Laß ab von mir, o Held!@fen, wie von einem fremden Geiſt ſich ange@ daß er das Bild mit ein paar Zuͤgen vol ge@weſen, der Alte ſcherzte noch viel uͤber@und ſo mit @einem @Mal all' di@e kleinen kon@ und wird Dich ver@derben, wenn Du@griff ein in den Ton d@es @Ganzen. @@Man ſa@hBande zu umſchlingen, d@aß ſie ſich, feſtgezau 
