[OCR_toInput] %Xhm ifre Sieb und Danftbarfeit. dadt und empfunden zu bhaben. aus dem SDerzgen. —| T$h Boffe, ervicderte lid war ih, als ih fic am Qodgeittage mei— befwerlien ange von mehreren Lager, entfernt von dem unrübigen Zumult des La aus. Ein beitrer Ernft war der Öeift feines Cerändert; ohne innetes Unzeiden bätt ich Öott gefegnet werden! denn es giebt feine gefehnt. — Dtein Bater at mid) unterrichtef, niht taub und untegelmäößig; aber was die ber drängen fiß die Begebenbheiten, vie gelei= ian von der Z8iege an beftimmt und augge meinen Z8anderungen nad llnrien, nad 2. I bie Raudhmol£en über den 2 alo beraufziehn der Zbür ber. Der alte Mliond fam mit fer genthümfien, zartgefärbten ©oölegert über mit berzliher Bärtlihfteit. Gin belles Saud: mit weldhem liebeoollen und empfänglicen denn ie fürdteten fih, daß er ihre bösliche 19 9 wieder da, lieblihes Sind? fagte der Qllte: des ädten Siunftwerts überhaupt, danfbar ©as wilde crbüfd und fletterte über be nihfaltigere PBeife, und zu aollen Beiten und Sabel gewartet, aber wie entfekten fie fid, ne Bither, und an der T8and bing eine völli= Oe und flimmernde ©teine gefunden Bärte. dert bin, und welhe mädhtige GBoträthe ba tigen Borrath an cine leihtfaßlihe Otonung eimer Qiten{henbrujt, Und aollfe Laften waren 
[OCR_aligned] %Xhm ifre Sieb@ und Danftbarfeit. da@dt und empfunden zu bhaben. aus dem SDerzgen. —| T$h Boffe, ervicderte li@d war i@h, als i@h fic am Qo@dgeittage mei— be@@fwerli@@en @ange von mehreren Lager, entfernt von dem unrübigen Zumult des La aus. Ein beitrer Ernft war der Öeift feines Cerändert; ohne innetes Unzei@den bätt@ ich Öott gefegnet werden! denn es giebt feine gefehnt. — Dtein Bater @at mid) unterrichtef, ni@ht taub und untegelmäößig; aber was die ber drängen fi@ß die Begebenbheiten, vie gelei= ian von der Z8iege an beftimmt und augge meinen Z8anderungen na@d @llnrien, nad 2. I bie Raudhmol£en über den 2 alo beraufziehn der Zbür ber. Der alte Mliond fam mit fer genthümfi@@en, zartgefärbten ©oölegert über mit berzli@her Bärtlihfteit. Gin belles Saud: mit weldhem liebeoollen und empfänglic@en denn @ie für@dteten fi@h, daß er ihre bösliche 19 9 wieder da, liebli@hes Sind? fagte der Qllte: des ä@dten Siunftwerts überhaupt, danfbar ©as wilde crbü@fd und fletterte über be ni@hfaltigere PBeife, und zu aollen Beiten und Sabel gewartet, aber wie entfe@kten fie fid, ne Bither, und an der T8and bing eine völli= Oe und flimmernde ©teine gefunden Bärte. dert bin, und wel@he mädhtige GBoträthe ba tigen Borrath an cine lei@htfaßli@he Otonung eimer Qiten@{henbrujt, Und aollfe Laften waren 
[ GS_aligned] @Jhm ihre Lieb' und Dan@kbarkeit.@dacht und empfunden zu @haben.@aus dem @Herz@en.@@@ Jch hoffe, erwiederte@lich war ich, als ich ſie am Hochzeittage mei@ beſchwerlichen Gange von mehreren Tagen,@entfernt von dem unruhigen Tumult des Ta aus. Ein heitrer Ernſt war der Geiſt ſeines@verändert; ohne inneres Anzeichen hätt' ich@Gott geſegnet werden! denn es giebt keine@geſehnt. @  Mein Vater hat mich unterrichtet,@nicht rauh und unregelmä@ßig; aber was die@her drängen ſich die Begeben@heiten, die gelei@ man von der @Wiege an beſtimmt und ausge meinen @Wanderungen nach Jllyrien, nach2@@31die Rauchwolken über den @Wald heraufziehn@der Thür her. Der alte M@@ond kam mit ſei genthümlichen, zartgefärbten Schleyer@ über@mit herzlicher Zärtlichkeit. Ein helles Jauch mit welchem liebevollen und empfänglichen@denn ſie fürchteten ſich, daß er ihre bösliche@1@@11wieder da, liebliches Kind? ſagte der @Alte@;des ächten @Kunſtwerks überhaupt, dankbar@das wilde Gebüſch und kletterte über be nichfaltigere @Weiſe, und zu a@llen Zeiten und@Fabel gewartet, aber wie entſetzten ſie ſich,ne Zither, und an der @Wand hing eine völli@ de und flimmernde Steine gefunden hätte.@dert bin, und welche mächtige @Vorräthe ha tigen Vorrath in eine leichtfaßliche Ordnung@einer @@Menſchenbruſt, und a@ll@e Laſten waren@
