[OCR_toInput] vreinen Mether meiner lrbeiten zurüczufehren. ©o geihah es jahen eine Beit lang jhweigenb in bag jonnige IbSeben und Deein Bater, mein Zreundb waren barunter — unb i unb immer ferner unb jqmäder flang es: J aum nahm ein außgebebnter Zijfo ein, ber mit angefangenen mur ein. o jab mid ba in einen $anbel verftricft, bei bem man verbanb ben Berlobten Gmilten'S, als bem Grijten, bden tattlihes BBirtfäbau8 einen Bufd von Zannenreifern gar ein— mwüölbt aus den Qaaten bervor. Um bden etwas grogen, Tleicht obne imnein SRommen bemerft 3u faben, weiter rüdwärts {nt Xun |dieéte jie, von mir abgewenbet, Grni iun ISSbafjfer. Dad blifte Getrauß imbd jragte gienli@ bari® na ihrenm Begebren. niht mehr mit Dir arbeiten fann.” lber”, füuhr i fort, indem i mir mit biefen BSorten gleid— frijdgem Oteiz an midd eran umb neue Qbeen feudten in mt venz jegte eine jQIimme Heitung in bie BRelt: bie Rriegder— ber! TCu Dieb! S$inau8! &Zonft lap' i bdie Wenbarmen gwar niht geliebt hatte, oeldhes i aber, wie ih no jet! Cnblig liek jie bie Otabel jinfen amb unterzgog bie ade einer SBange zogen, wirr unb pfantaftijh verfälungen, burd metne \ättigten imb dburdüleudteten Crjßeinung, wie Jie nur IJtubens thmr zu, amb roeonnt jein Sang zur Berfhmuenbung nidt wärc, — |201 — 9 mit gepreßter &timme; beiin i bemerfte bag imid Xub— \Deben imb jab mid (ädelnbd an. Unb fefter umnb fefter um— laffen, imb ben mufßt' i ihm bolen. öber &u thuft mir bie Oioje in ber Sand. Der Bfab führte midd an Wärten 1mbd Berwefung bloglegt, ober idön unb Gerrlic burd ben Deuth do, bai ih jice jtet8 mit ber grögten Gleihgiltigfeit beban= dere Cdmeiter mittlermeile gebeivatfet batte, alfein Tebte, mebhr Sdhauber, alß jic ihr &La8 mit benm ihres atten zujammen— Lertihfa war bei biefen Iborten aufgeltanbden, hatte ben 
[OCR_aligned] vreinen Mether meiner lrbeiten zurüc@zufehren. ©o ge@ihah es jahen eine Beit lang @jhweigenb in bag jonnige IbSeben und Deein Bater, mein Zreundb waren barunter — unb i@@ unb immer ferner unb @jqmä@der flang es: J aum nahm ein außgebebnter Zijfo ein, ber mit angefangenen mur ein. @@o jab mi@d ba in einen $anbel verftricft, bei bem man verbanb ben Berlobten Gmilten'S, als bem Grijten, bden tattli@hes BBirtfäbau8 einen Bu@fd von Zannenreifern gar ein— mwüölbt aus den Qaaten bervor. Um bden etwas grogen, Tleicht obne imnein SRommen bemerft 3u faben, weiter rü@dwärts {nt Xun @|dieéte jie, von mir abgewenbet, Grni iun ISSbafjfer. Dad bli@fte Getrauß imbd jragte gienli@@ bar@i® na@@ ihrenm Begebren. ni@ht mehr mit Dir arbeiten fann.” lber”, füuhr i@@ fort, indem i@@ mir mit biefen BSorten gleid— frijdgem Oteiz an midd @eran umb neue Qbeen feu@dten in mt venz je@gte eine @jQIimme Heitung in bie BRelt: bie Rriegder— ber! TCu Dieb! S$inau8! &Zonft lap' i@ bdie Wenbarmen gwar ni@ht geliebt hatte, oeldhes i@@ aber, wie i@h no@@ jet! Cnbli@g liek jie bie Otabel jinfen amb unterzgog bie @a@de einer SBange zogen, wirr unb pfantafti@jh ver@fälungen, bur@d metne \ättigten imb dburdüleu@dteten Cr@jßeinung, wie Jie nur IJtubens thmr zu, amb roeonnt jein Sang zur Berfhmuenbung ni@dt wärc, — |201@ — 9 mit gepreßter &timme; beiin i@@ bemerfte bag imi@d Xub— \Deben imb jab mi@d (ä@delnbd an. Unb fefter umnb fefter um— laffen, imb ben mufßt' i@@ ihm bolen. öber &u thuft mir bie Oioje in ber Sand. Der Bfab führte midd an Wärten 1mbd Berwefung bloglegt, ober @idön unb Gerrlic@ bur@d ben Deuth do@@, bai i@h jice jtet8 mit ber grögten Glei@hgiltigfeit beban= dere @Cdmeiter mittlermeile gebeivatfet batte, alfein Tebte, mebhr Sdhauber, alß jic ihr &La8 mit benm ihres @atten zujammen— Lert@ihfa war bei biefen Iborten aufgeltanbden, hatte ben 
[ GS_aligned] @reinen Aether meiner Arbeiten zurückzukehren. So geſchah es@ſahen eine Zeit lang ſchweigend in das ſonnige @@Weben und@@Mein Vater, mein Freund@ waren darunter   und ich un@dimmer ferner und ſchwächer klang es:@@Raum nahm ein ausgedehnter Tiſch ein, der mit angefangenen@mir ein. Jch ſah mich da in einen Handel verſtrickt, bei dem@man verband den Verlobten Emilien's, als dem Er@ſten, @denſtattliches @Wirthshaus einen Buſch von Tannenreiſern gar ein@ @w@ölbt aus den Haaren hervor. Um @den etwas großen, @leicht@ohne @m@ein @Kommen bemerkt zu haben, weiter rückwärts @@imNun ſchickte ſie, von mir abgewendet, Erni @um @@@Wa@ſſer. Da@sblickte he@raus @und fragte ziemlich barſch nach ihre@m Begehren.@nicht mehr mit Dir arbeiten kann.@“Aber“, f@uhr ich fort, indem ich mir mit dieſen @Worten gleich friſchem @Reiz an mich heran und neue Jdeen leuchten in mirLenz ſetzte eine ſchlimme Zeitung in die @Welt: die Kriegser@ ber! @Du Dieb! @Hinaus! @Sonſt laß' ich die Gendarmen@zwar nicht geliebt hatte, welches ich aber, wie ich noch jetztEndlich ließ ſie die @Nadel ſinken und unterz@og die Jacke einer@@Wange zogen, wirr und phantaſtiſch verſchlungen, durch meine@ſättigten und d@urchleuchteten Erſcheinung, wie ſie nur @@Rubens@ihm@ zu, und @we@nn@ ſein Hang zur Verſchwendung nicht wäre, @ @201  ich mit gepreßter Stimme; de@nn ich bemerkte daß @mich Lud ſchehen und ſah mich lächeln@d an. Und feſter u@nd feſter um@ laſſen, und den mu@ßt' ich ihm holen. Aber Du thuſt mir@die @Roſe in der Hand. Der Pfad führte mich an Gärten @und@Verweſung bloßlegt, oder ſchön und herrlich durch den @Muth@doch, daß ich ſi@e ſtets mit der größten Gleichgiltigkeit behan@ dere Schweſter mittlerweile geheirathet hatte, allein lebte, me@hr@Schauder, als ſie ihr Glas mit de@m ihres Gatten zuſammen@ Tertſchka war bei dieſen @Worten aufgeſtan@den, hatte den@
