[OCR_toInput] bet der fommenben öGabrt.  Dann umfapte er mit der fm folgenbden Miorgen ging'$ Wweiter, btele ©tunden 10 joffit bu mi nennen, dag fannjt bu wobl bebalten, dann fommen wir btellfetht BGeut' nodh nah öKranffurt, daß oobl fürcdten.” Cr fficg bdie Reiter Btnauf unb trat an ichlfafenbd; ‚witob jjon nod leben, wügte aud gar nicht, nieberfegte. —| Olber mitten im &ingen ftteß bdev zunächft vechten Qüfjfel volf, no einen!” imb bevgleidhen väterlicher und muß fi vor ifm fürddten. Dett jetnen diden grauen Segen mit!” rief bie ©rogßmutter aug, als es nicht enben 3u verwabren. (18 ev auf bder (egten Etufe ber Ereppe e8 fange ben Ültbem nidht Dbolfen fönnen, umb jteflte jetn JSahr alt, jo bab' ih ihn nicht gefeben, wie er jurng war, Seiot nie au$ unb jeine Inftigen lugen Wwarten nte mebr feterfih—ernften Zon: „„Ubelbetb, tü werbe nahber mit bir gZeit meine Deutter zu ibrem (ängern Üufentbalt in mein man Dücdts jeben fann, dann Gört man o getn etn freunb— Bergnügen, biejer merfwürdigen ZGätigfett guzüulchauen, wobet ein Biered, bie grogen &Stüde auf $eibt's &ette unb bie Dalmen, bie Qlndern bin— unb BGerrennend unbd bdie Dritten iteben , bis e8 am ©nbe bdes AQciler8 Bbet bem Tegten bder e8 Datte ganz den Qltdem verloren; fein &orb am rm wollte es gleich wieder an bden Qjeujtod geben, aber berg dent Sinde jeben amb bu fannft mur um jo bejfer et fönne das $inb am (bend mit irgenbd Gemanb auf bie Q{lm Ktacht verließ bev ©roßvater wobl gohn Deal jein Sager vtelletcht gar bda8 Dad befteigen Wwürbde, waß dann mit bden Seijjel imb gibt Ücht. SRannjt bu Ddas nicdt felbjt fertig auf, wer mid in die Dettoete gerwidtelt bat undg mut mr e wäbhre lang, bts ih fomme?” Met dtejen Qdorten fuhr gräufein dtottenmeter an &e— ‚„Dod, eibi, bie Seididte ijt ihdön”, jfagte ber Groß— 
[OCR_aligned] bet der fommenben öGabrt.  Dann umfapte er mit der fm folgenbden Miorgen ging'$ Wweiter, btele ©tunden 10 joffit bu mi@@ nennen, dag fannjt bu wobl bebalten, dann fommen wir btellfetht BGeut' nodh na@h öKranffurt, daß oobl fürcdten.” Cr fficg bdie Reiter Btnauf unb trat an ichlfafenbd; ‚witob jjon no@d leben, wügte au@d gar nicht, nieberfe@gte. —| Olber mitten im &ingen ftteß bdev zunächft vechten Qüfjfel volf, no@@ einen!” imb bevgleidhen väterlicher und muß fi@@ vor ifm fürddten. Dett jetnen di@den grauen Segen mit!” rief bie ©rogßmutter aug, als es nicht enben 3u verwabren. (18 ev auf bder (e@gten Etufe ber Ereppe e8 fange ben Ültbem nidht Dbolfen fönnen, umb jteflte jetn JSahr alt, jo bab' i@h ihn nicht gefeben, wie er jurng war, Seiot nie au$ unb jeine Inftigen lugen Wwarten nte mebr feterfi@h—ernften Zon: „„Ubelbetb, @tü werbe na@hber mit bir gZeit meine Deutter zu ibrem (ängern Üufentbalt in mein man Dücdts jeben fann, dann Gört man @o getn etn freunb— Bergnügen, biejer merfwürdigen ZGätigfett guzüulchauen, wobet ein Biere@d, bie grogen &Stü@de auf $eibt's &ette unb bie Dalmen, bie Qlndern bin— unb BGerrennend unbd bdie Dritten iteben , bis e8 am ©nbe bdes AQciler8 Bbet bem Te@gten bder e8 Datte ganz den Qltdem verloren; fein &orb am @rm wollte es gleich wieder an bden Qjeujto@d geben, aber berg dent Sinde jeben amb bu fannft mur um jo bejfer et fönne das $inb am (bend mit irgenbd Gemanb auf bie Q{lm Ktacht verließ bev ©roßvater wobl gohn Deal jein Sager vtelletcht gar bda8 Da@d befteigen Wwürbde, waß dann mit bden Seijjel imb gibt Ücht. SRannjt bu Ddas nicdt felbjt fertig auf, wer mi@d in die Dettoe@te gerwidtelt bat undg mut m@r e wäbhre lang, bts i@h fomme?” Met dtejen Qdorten fuhr gräufein dtottenmeter an &e— ‚„Do@d, @eibi, bie Se@idi@dte ijt ihdön”, jfagte ber Groß— 
[ GS_aligned] bei der kommenden @Fahrt.@ Dann umfaßte er mit der@Am folgen@den M@orgen ging's @weiter, viele Stunden@ſo ſollſt du mich nennen, das kannſt du wohl behalten,@dann kommen wir vielleicht @heut' noch nach @Frankfurt, daß@wohl fürchten.“ Er ſtieg @die Leiter hinauf und trat an@ſchl@afen@d; „wird ſchon noch leben, wüßte auch gar nicht,@niederſetzte.@@@ @Aber mitten im Singen ſtieß @der zunächſt@rechten Löf@fel voll, noch einen!“ und dergleichen väterlicher@und muß ſich vor ihm fürchten. @Mit ſeinen dicken grauen@Segen mit!“ rief die Gro@ßmutter aus, als es nicht enden@zu verwahren. Als er auf @der letzten Stufe der Treppe@es lange den @Athem nicht @hol@en können, und ſtellte ſein@J@ahr alt, ſo hab' ich ihn nicht geſehen, wie er ju@ng war,@Heidi nie aus und ſeine luſtigen Augen @war@en nie mehr@feierlich-ernſten Ton: @„Adelheid, ich werde nachher mit dir@@Zeit meine @Mutter zu ihrem längern Aufenthalt in mein@man Nichts ſehen kann, dann hört man ſo gern ein freun@d Vergnügen, dieſer merkwürdigen Thätigkeit zuz@uſchauen, wobe@iein Viereck, die großen @Stücke auf Heidi's Seite und die@Halmen, die @Andern hin- und @herrennend un@d @die Dritten@ſtehen@, bis es am Ende @des @Weilers @bei dem letzten @der@es hatte ganz den @Athem verloren; ſein Korb am Arm@wollte es gleich wieder an @den @Heuſtock gehen, aber der@@de@m Kinde ſehen und du kannſt mir um ſo beſſer er könne das Kind am Abend mit irgen@d Jemand auf die @Alm@@Nacht verließ der Großvater wohl zehn @Mal ſein Lager@vielleicht gar @das Dach beſteigen @wür@de, was dann mit @den@Se@ſſel und gibt Acht. @Kannſt du @das nicht ſelbſt fertig@gut, wer mich in die Bettdecke ge@wickelt hat und@ mit mires wä@hre lang, bis ich komme?@“Mit dieſen @Worten fuhr Fräulein @Rottenmeier an Se@ @„Doch, Heidi, die Geſchichte iſt ſchön“, @ſagte der Groß@ 
