[OCR_toInput] eine muntere ©efellihaft na Wgreubenberg binüber. Stopf gejebt, für bie Babett jet nur Dtarmor gut ge SDenfmälern für Didter unb elehrte? unb fam mit ntlig on; dort angelehnt fftanbd ein Zobter, bie ge— — |27092 — zujammenbrängen, wie bie Edafe; nod jreh wie bie M{ltred veritand |te nicht. „Sit denn |jdon Mtor: Olber lfreb tugte nidt ob beg böjlen Iäorteg. Cr fühlte, bapß jie lih neben jeinem SZager auf Säbzorn alles aufs &Epiel gefept! Gr war ja jQJwe: um jein Qlugenlit entoben zu wilfen. m liebrigen jie ärgerlih, aber es war ihr dbennod betlommen zu Dabei mit jüßjfaurter iiene umnb wäre gern weit fort Steilih jtebt jie jo ruhig bda, jo fejt unbd jön, — gtabe auf einem Bauernwägeldgen, neben einer alten fann.  linbd jo aufrichtig! 34 bin jo glüdlieh „3a, wag hätt' ih wobhl anfangen jollen obne den mtauer, die gelb unbd jledenlog rem zwülhen ben ver: aber werbde ih bören. Soab' Danf für aolles (Slüdt. ausgezogen. n ber Diitte ber Strape fjlog daß Nie war bod jedt anzieenbd mit bem warmen SBuppeit lich, Ddas jab i wobl. 3d mag aud nidt zum ih jrage Di übrigen8, warum fönnt's niht wabhr — 708 — auf dem Sranfenwagen lag. it jo in HBlinbbeit ge: fahren Ghaben, arme &Geel'. 30 alletn mit memen warten auf did, jte rufen bid. Er nahm bie rothen die zweite tmnere Sbür auf, imb mm jtanden ie auf „Du weigt ja qut Beiheib,” jagte er lädhelnb, jagte ih blinber %Xbor ihr: „G&r hat bag lnglüd ge— wievtiel Qfngit unbd Sual bat man davon. Unb id einen gefenften bdunflen Sopf imb beiße Bangen. 
[OCR_aligned] eine muntere ©efell@ihaft na@ Wgreubenberg binüber. Stopf geje@bt, für bie Babett jet nur Dtarmor gut ge SDenfmälern für Di@dter unb @elehrte? unb fam mit ntli@g on; dort angelehnt fftanbd ein Zobter, bie ge— — |27092 — zujammenbrängen, wie bie @Edafe; no@d jre@h wie bie M{ltred veritand |te nicht. „Sit denn |jdon Mtor: Olber @lfreb @tu@gte ni@dt ob beg böjlen Iäorteg. Cr fühlte, bapß jie li@h neben jeinem SZager auf Säbzorn alles aufs &Epiel gefe@pt! Gr war ja jQJwe: um jein Qlugenli@@t ent@oben zu wilfen. @m liebrigen jie ärgerli@h, aber es war ihr dbenno@d betlommen zu Dabei mit jüßjfaurter iiene umnb wäre gern weit fort Steili@h jtebt jie jo ruhig bda, jo fejt unbd @@jön, — gtabe auf einem Bauernwägeldgen, neben einer alten fann.  linbd jo aufrichtig! @34 bin jo glü@dlieh „3a, wag hätt' i@h wobhl anfangen jollen obne den mtauer, die gelb unbd jle@denlog re@m zw@ülhen ben ver: aber werbde i@h bören. Soab' Danf für aolles (Slüdt. ausgezogen. @n ber Diitte ber Strape fjlog daß Nie war bo@d jedt anzie@enbd mit bem warmen SBuppeit lich, Ddas jab i@@ wobl. @3d mag au@d ni@dt zum ih jrage Di@@ übrigen8, warum fönnt's ni@ht wabhr — 708 — auf dem Sranfenwagen lag. @it jo in HBlinbbeit ge: fahren Ghaben, arme &Geel'. @30 alletn mit me@men warten auf di@d, jte rufen bi@d. Er nahm bie rothen die zweite tmnere Sbür auf, imb @mm jtanden @ie auf „Du weigt ja qut Be@iheib,” jagte er lädhelnb, jagte i@h blinber %Xbor ihr: „G&r hat bag lnglü@d ge— wievtiel Qfngit unbd Sual bat man davon. Unb id einen gefenften bdunflen Sopf imb beiße Bangen. 
[ GS_aligned] eine muntere Geſellſchaft nach Freudenberg hinüber.@@Kopf geſetzt, für die Babett ſei nur @Marmor gut ge @Denkmälern für Dichter und Gelehrte? und kam mitAntlitz an; dort angelehnt @ſtan@d ein Todter, die ge@ @  2@0@2 @ zuſammendrängen, wie die Schafe; noch frech wie die@@Alfred verſtand ſie nicht. „Jſt denn ſchon M@or@ @Aber Alfred ſtutzte nicht ob des bö@ſen @Wortes.@Er fühlte, da@ß ſie ſich neben ſeinem @Lager auf@Jähzorn alles aufs @Spiel geſetzt! Er war ja ſchwe@ um ſein @Augenlicht enthoben zu wiſſen. Jm @Uebrigen@ſie ärgerlich, aber es war ihr d@ennoch beklommen zu@dabei mit ſüß@ſaur@er Miene u@nd wäre gern weit fort@Freilich ſteht ſie ſo ruhig @da, ſo feſt un@d ſchön, @ grade auf einem Bauernwägelchen, neben einer alten@kann.@ @Un@d ſo aufrichtig! Jch bin ſo glücklich@„Ja, was hätt' ich wo@hl anfangen ſollen ohne den@m@auer, die gelb un@d fleckenlos rein zwiſchen den ver@ aber wer@de ich hören. @Hab' Dank für a@lles @Glück.@ausgezogen. Jn der @Mitte der Straße f@loß da@sſie war doch ſehr anziehen@d mit dem warmen @Puppe@n lich, @das ſah ich wohl. Jch mag auch nicht zumich frage Dich übrigens, warum könnt's nicht wa@hr @ 208 @ auf dem Krankenwagen lag. Jſt ſo in @Blindheit ge@ fahren @haben, arme @Seel'. Jch allein mit meinen@warten auf dich, ſie rufen dich. Er nahm die rothen@die zweite innere Thür auf, und nun ſtanden ſie auf@„Du weißt ja gut Beſcheid,“ ſagte er lächelnd,@ſagte ich blinder @Thor ihr: „@Er hat das Unglück ge@ wiev@iel @Angſt un@d Qual hat man davon. Und icheinen geſenkten @dunklen Kopf und heiße Wangen.@
