[OCR_toInput] 152 ©cbiwächbfing bleibt frine QBabl, cr muß, ir bt jener Bbat fih tie ©pradhe abgelöft vom fprach; ffen;z, cntblößt und nacft von jener Dtagie deg H , während in unfern Songertfälen fimmlifehe Urpcber feiner ©chande, einen Berläumbder: gin aufzufaffen und darzuftellen. — @Erft eine fpüs merffamfeit durcd den BBecbfel der PDerfonen und 216 Norm an der Ofntife ftubixrt und mit gricchifedem tvirflich gefobicht, der abnt den ®cning nicht, den Hae tibi erunt artes. tionen. IBa$ abrr dee Qugend, alßb dem C{cment zcigen und die fdlaffen, unreinen @Cprungfebern deutfamfeit dem Daufe Dabsgburg, dag eben fo nen $reund und ©dhüßling wobl von felbft in Beffügelt und gjur Mugubung ollegs Quten und wwelch undeutlich zwitfdernbder Zon aus ibrem denfen und ohne aus der ©cmlaäfrigheit des bür Xch werde mein Ürthsil über bdieefe afabemts fprüche mache, Wlrtheile fälle, zu Sandlungen reige, Sarfe greift, um zuglrich ein &Cänger unbd cein fein ©eticht durchfirablt und wiceber vom ©ebicht, fdamen und jeder QUnmuthung der rt durdh {hla; Drama, das nicht mebr it, dag mit ©obilfer unbd pet Der fbonen Sumanität an fid, bBer ung alg mann ift Sünftlee und Sunftmort zugleich, beobs {nbem awir bdie irrigen Ünficbten vom Kceichtfinn vcn Mften natürlichermweife nicht befannt war, do foüden PBerfv, feien fie Oebihte odber Profa. | SBÜs und fennt ihn nicht mehr. @©cdhon gur Beit der find;j | denn dag bdeutfohe Bolf ift felbft jener ges 
[OCR_aligned] 152 ©cbiwächbfing bleibt frine QBabl, cr muß, ir @@bt jener Bbat fi@h tie ©pradhe abgel@öft vom fprach; ffen;z, cntbl@ößt und nacft von jener Dtagie deg H , w@ährend in unfern Songert@fälen fimmlifehe Urpcber feiner ©chande, einen Berl@äumbder: gin aufzufaffen und darzuftellen. — @Erft eine fpüs merffamfeit durcd den BBecbfel der PDerfonen und 216 Norm an der Ofntife ftubixrt und mit gricchifedem tvirflich gefobicht, der abnt den ®cning nicht, den Hae tibi erunt artes. tionen. IBa$ abrr dee Qugend, alßb dem C{cment zcigen und die @fdlaffen, unreinen @Cprungfebern deutfamfeit dem Daufe Dabsgburg, dag eben fo nen $reund und ©dh@@üßling wobl von felbft in Bef@fügelt und gjur Mugu@bung ollegs Quten und wwelch undeutlich zwit@fdernbder Zon aus ibrem denfen und ohne aus der ©cmlaäfrigheit des b@ür Xch werde mein Ürthsil @über bdieefe afabemts fpr@üche mache, Wlrtheile f@älle, zu Sandlungen reige, Sarfe greift, um zuglrich ein &Cänger unbd cein fein ©eticht durchfirablt und wiceber vom ©ebicht, fda@men und jeder QUnmuthung der @rt durdh @{hla; Drama, das nicht mebr i@t, dag mit ©obilfer unbd pet Der @fbo@nen Sumanit@ät an fi@d, bBer ung alg mann ift @Sünftlee und Sunftmort zugleich, beobs {nbem awir bdie irrigen Ünficbten vom Kceichtfinn vcn Mften nat@ürlichermweife nicht befannt war, do foüden PBerfv, feien fie Oebi@hte odber Profa. | SBÜs und fennt ihn nicht mehr. @©cdhon gur Beit der find;j | denn dag bdeutfohe Bolf ift felbft jener ges 
[ GS_aligned] 152@Schwaͤch@ling bleibt keine @Wahl, er muß, er ſiehtjener @hat ſich die Sprache abgeloͤſt vom ſprach@ ſten@z, entbloͤßt und nackt von jener @Magie desAch, waͤhrend in unſern Konzertſaͤlen himmliſche@Urheber ſeiner Schande, einen Verlaͤum@der:@gen aufzufaſſen und darzuſtellen.@@ @Erſt eine ſpaͤ merkſamkeit durch den @Wechſel der P@erſonen und@216@Form an der @Antike ſtudi@rt und mit griechiſchem@@wirklich geſchieht, der ahnt den Genius nicht, den@Hae tibi erunt artes.@tionen. @Was aber der Jugend, al@s dem Element@zeigen und die ſchlaffen, unreinen @Sprungfedern@deutſamkeit dem Hauſe Habs@burg, das eben ſo@nen Freund und Schuͤtzling wohl von ſelbſt in@befluͤgelt und @zur Ausuͤbung alle@s Guten und@@welch undeutlich zwitſchern@der Ton aus ihrem@denken und ohne aus der Schlaͤfrigkeit des buͤr Jch werde mein Urtheil uͤber @di@eſe akadem@i ſpruͤche mache, @Urtheile faͤlle, zu Handlungen reize,@Harfe greift, um zugleich ein Saͤnger un@d @ein@ſein Gedicht durchſtrahlt und wi@eder vom Gedicht,ſchaͤmen und jeder @Anmuthung der Art durch ſchla@ Drama, das nicht mehr iſt, das mit Schiller un@d@pel der ſchoͤnen Humanitaͤt an ſich, @der uns al@smann iſt Kuͤnſtler und Kunſtwerk zugleich, beob@ indem @wir @die irrigen Anſichten vom @Leichtſinn@den Alten natuͤrlicher@weiſe nicht bekannt war, d@@aſchen @Werke, ſeien ſie Gedichte od@er Proſa.@@ Waͤh und kennt ihn nicht mehr. @Sc@hon zur Zeit der@ſind;@@@ denn das @deutſche Volk iſt ſelbſt jener ge@ 
