[OCR_toInput] nem BBefen entfpringenden Unfiht der Dins rendes ZGeuer brannte. Bei deim ©ouverneup incingetrieben, da wurde der Diann ge: floffen. Diefe Högeneigtheit fih mir zu den gefunden wurde, Paum qu amweifeln ift. Plärlihen Gdeu, verfwieg ih Derinogens das Eraumbild gereift, Ddaß i faum gu SReim felbft töbtet. —— zu fagen, dat mr beniefen, dagß Du, ‚‚mein 1ft die IBett! — 3o bin reiher, fius Entfcrnung alleg foldatifaen Hiwefens, die kin, obne daß der Grembde, der gewattig af, biefer Meliquie. d Fann die &ifte niht ob: acn, wwer der ODiötder fenn Poönne, erfüpfte, Qlmtsbau e. it Qiube brahten wir Dden navz (cn, bdie für die Brüber nidt anbders als gend einer fceinbdlien Diadt berrubtt, follte QBiberfacher verfolgte ihn und trat ihm oft rwartet ein. Sd fah beibe aus dem BBagen mas bei Dem (benbmabl gebrauct werde, i nach dem Orte, den meine eijeroute als berbeibringen, as i nod in dev Eile vers fen nach meinen ©cetränfen zu fragen, und Siir war wobhl unb [eicht, dafß der 9i%itönd, tann, Ptajor bei der C@hrengatrde, und nur Fhen fein Hergernikß, ehrmuürdiger Derr! — den einbeimifen Bürger, fo wie den Geem: gefundigt, fah er mich an mit durßüringen; ©egenftand durch die Qeußerung ab,‚ daß ich bie Xktufil genommen, und biefer Begeifte: bie dev Lrauung in der fictnen Capelle im nur i alfein bin an der ganzgen Zatalität 
[OCR_aligned] nem BBefen entfpringenden Unfi@ht der Dins rendes ZGeuer brannte. Bei deim ©ouverneup incingetrieben, da wurde der Diann ge@: floffen. Diefe Högeneigtheit fi@h mir zu den gefunden wurde, Paum qu amweifeln ift. Plärli@hen @Gdeu, ver@@fwieg i@h Derinogens das Eraumbild gereift, Ddaß i@@ faum gu SReim felbft t@öbtet. —— zu fagen, dat @mr beniefen, dagß Du, ‚‚mein 1ft die IBett! — @3o bin rei@her, fius Entfcrnung alleg foldati@faen Hiwefens, die kin, obne daß der Grembde, der gewattig af, biefer Meliquie. @@d Fann die &ifte ni@ht ob: acn, wwer der ODiötder fenn Poönne, er@@@füpfte, Qlmtsbau e. @it Qiube bra@hten wir Dden navz (cn, bdie f@ür die Br@über ni@dt anbders als gend einer fceinbdli@@en Diadt berru@btt, follte QBiberfacher verfolgte ihn und trat ihm oft rwartet ein. @Sd fah beibe aus dem BBagen mas bei Dem (benbmabl gebrauc@t werde,@ i nach dem Orte, den meine @eijeroute als berbeibringen, @as i@@ no@d in dev Eile vers fen nach meinen ©cetr@änfen zu fragen, und Siir war wobhl unb [eicht, dafß der 9i%itönd, tann, Ptajor bei der C@hrengatrde, und nur Fhen fein Hergernikß, ehrmuürdiger Derr! — den einbeimi@@fen B@ürger, fo wie den Geem: gefu@ndigt, fah er mich an mit dur@ßüringen; ©egenftand durch die Qeußerung ab,‚ daß ich bie Xktufil genommen, und biefer Begeifte: bie dev Lrauung in der fictnen Capelle im nur i@@ alfein bin an der ganzgen Zatalität 
[ GS_aligned] nem @Weſen entſpringenden Anſicht der Din@ rendes @Feuer brannte. Bei de@m Gouverneurhineingetrieben, da wurde der @Mann ge ſchloſſen. Dieſe Abgeneigtheit ſich mir zuchen gefunden wurde, kaum zu @zweifeln iſt.klaͤrlichen Scheu, verſchwieg ich Her@mogens@das Traumbild gereiht, @daß ich kaum zu@@Keim ſelbſt toͤdtet. @@ zu ſagen, hat nur bewieſen, da@ß Du,@@„mein iſt die @Welt!   Jch bin reicher, kluͤ Entfernung alles ſoldatiſchen Unweſens, die@hin, ohne daß der Frem@de, der gewaltig aß,@dieſer Reliquie. Jch kann die Kiſte nicht o@h gen, @wer der @Moͤrder ſeyn koͤnne, erſchoͤpfte,@@Amtshauſe. Mit Muͤhe brachten wir @den naͤr len, @die fuͤr die Bruͤder nicht an@ders als@gend einer f@ein@dlichen Macht herruͤhrt, ſollte@@Widerſacher verfolgte ihn und trat ihm oft@@wartet ein. Jch ſah beide aus dem @Wagen@was bei dem Abendmahl gebraucht werde,ich nach dem Orte, den meine Reiſeroute als@herbeibringen, was ich noch in der Eile ver@ ſen nach meinen @Getraͤnken zu fragen, und@@Mir war wo@hl und leicht, da@ß der @@@Moͤnch,Mann, @Major bei der E@hrenga@rde, und nurſchen kein Aergerni@ß, ehrwuͤrdiger Herr! @ den einheimiſchen Buͤrger, ſo wie den Frem@ gekuͤndigt, ſah er mich an mit durchdringen@ Gegenſtand durch die Aeußerung ab,@ daß ich@die @@Muſik genommen, und dieſer Begeiſte@ die der Trauung in der kleinen Capelle im@nur ich allein bin an der ganz@en Fatalitaͤt
