[OCR_toInput] Snbdelfen ift Bewufßtfein niemalß als alfgemeiner Zu— Dtaturbilbe ift; fo tebt dem entgegen, daß ber Sünitler, feit auf bie einzelne G&innegqualität, j0 endet unjer Be— jeweiligen rbeit angefommen zu jetn wäßhnen bürfen, be— fitnftlertjche SZeiftungen jih nabe zu bringen, in anfpruchs= jtörcend 1mb wieder bilbenbd gelfangt, jo üt der auf un= Qnderweitig finnlich conftativen laffe imb fo ben unerfohütter= geivöhnt finbd, in Ddenen er zu einem CGlemente amferes dalten werden zu fönnen. Der Ünterihied Bbeiteht aber barfeit der &Eridhetnung ambd jegt eine anbere Worm beg proceg u infereom Bewwufßtfein gebnnben eradten fönnen, Babrneßmung3= unb Borftellungävorgänge bes ©efthte— fommnille bejf@ränft, bie nidht einen gleihmäßig dbanernbden biyhophyfühgen Borganges erblicft. Qweden verbindet, na den ver{fteben{ten Itidtungen Tich etner Berwandlung, und dag, was man thatjädßhlih befigt, fie jTih zu fetiner Göberen Dafeinäform entwidelt, alßß ihr ZEenbdenzen gebt wmiehr unbd mehr ihre IHeinbfeit verloren. —— 1 4 —— gwbilden, anfinge. Begriff madhen, weil wir bdabei mur an das denfen, waß ste jehr dbas Denfen von biefjer A(ufjfaljlung des Ser— exr aut eine Weberde madht, die etwaßg dariteflen joll‚, woag der finnfihen QGnmeignung irgend eine8 &egenftanbeg 31 wohl einfeben, daß Ddaß fuge niht mur dazu bda it, um eint raftlofes DBerden amb Bergeben, eine lnenblichfeit von jelbjt zu Ddem Derungten SZeben bdeifen, ber bie Häßigfeit in Zhätigfeit nadh außen zu verfegen genötbigt ift, ift bdieje entzogen, da e8 eben nihts &Sidtbares it, imb der afletnige doch nächfjtliegenden &inne öÖffnet, ift in Der Zhat eine —— —| 81 —— pffegt im Berfäftniß zu Ddem Gmpfinbungs— und Webanfen— 
[OCR_aligned] Snbdelfen ift Bewufßtfein niemalß als alfgemeiner Zu— Dtaturbilbe ift; fo @tebt dem entgegen, daß ber Sünitler, feit auf bie einzelne G&innegqualität, j0 endet unjer Be— jeweiligen @rbeit angefommen zu jetn wäßhnen bürfen, be— fitnftlertjche SZeiftungen ji@h nabe zu bringen, in anfpruchs= jtörcend 1mb wieder bilbenbd gelfangt, jo @üt der auf un= Qnderweitig finnlich conftativen laffe imb fo ben unerfohütter= geivöhnt finbd, in Ddenen er zu einem CGlemente amferes dalten werden zu fönnen. Der Ünter@ihied Bbeiteht aber barfeit der &Eridhetnung ambd je@gt eine anbere Worm beg proceg @u infereom Bewwufßtfein gebnnben era@dten fönnen, Babrneßmung3= unb Borftellungävorgänge bes ©e@fthte— fommnille bejf@ränft, bie nidht einen glei@hmäßig dbanernbden biyhophy@fühgen Borganges erblicft. Qwe@den verbindet, na@@ den ver@{fteben{ten Itidtungen Tich etner Berwandlung, und dag, was man thatjädßhli@h befi@gt, fie jTih zu fetiner Göberen Dafeinäform entwi@delt, alßß ihr ZEenbdenzen gebt wmiehr unbd mehr ihre IHeinbfeit verloren. —— 1 4 —— gwbilden, anfinge. Begriff madhen, weil wir bdabei mur an das denfen, waß ste jehr dbas Denfen von biefjer A(ufjfaljlung des Ser— exr aut eine Weberde madht, die etwaßg dariteflen joll‚, woag der finnfi@hen QGnmeignung irgend eine8 &egenftanbeg 31 wohl einfeben, daß Ddaß fuge ni@ht mur dazu bda i@t, um eint raftlofes DBerden amb Bergeben, eine lnenblichfeit von jelbjt zu Ddem Derungten SZeben bdeifen, ber bie Häßigfeit in Zhätigfeit nadh außen zu verfegen genötbigt ift, ift bdieje entzogen, da e8 eben ni@hts &Si@dtbares i@t, imb der afletnige doch nächfjtliegenden &inne öÖffnet, ift in Der Zhat eine —— —| 81 —— pffegt im Berfäftniß zu Ddem Gmpfinbungs— und Webanfen— 
[ GS_aligned] Jn@deſſen iſt Bewu@ßtſein niemals als allgemeiner Zu@ @Naturbilde iſt; ſo ſteht dem entgegen, daß der Künſtler,@keit auf die einzelne @Sinnesqualität, ſo endet unſer Be@ jeweiligen Arbeit angekommen zu ſein wä@hnen dürfen, be@ @künſtleriſche @Leiſtungen ſich nahe zu bringen, in anſpruchs@ ſtör@end und wieder bilden@d gel@angt, ſo iſt der auf un@ anderweitig ſinnlich conſtatiren laſſe und ſo den unerſchütter@ ge@wöhnt ſin@d, in @denen er zu einem @Elemente unſeres@halten werden zu können. Der Unterſchied @beſteht aber@barkeit der @Erſcheinung @und ſetzt eine andere Form de@sproceß in unſere@m Be@wu@ßtſein gebunden erachten können,@Wahrnehmungs- und Vorſtellungsvorgänge des Geſicht@s kommniſſe beſchränkt, die nicht einen gleichmäßig d@auern@denpſychophyſiſchen Vorganges erblickt.@Zwecken verbindet, nach den verſchiedenſten Richtungen ſich@einer Verwandlung, und das, was man thatſä@chlich beſitzt,@ſie ſich zu ke@iner höheren Daſeinsform entwickelt, al@s ihr@@Ten@denzen geht @m@ehr un@d mehr ihre @Rein@heit verloren. @@ @34 @@ zubilden, anfinge.@Begriff machen, weil wir @dabei nur an das denken, wa@sWie ſehr d@as Denken von die@ſer A@uf@fa@ſſung des Ver@ e@r nur eine Geberde macht, die etwa@s darſtellen ſoll@, w@a@sder ſinnlichen @An@eignung irgend eines Gegenſtandes @zuwohl einſehen, daß @das Auge nicht nur dazu @da iſt, um@ein@ raſtloſes @Werden und Vergehen, eine Unendlichkeit von@ſelbſt zu @dem bewu@ßten @Leben @deſſen, der die Fähigkeit in@Thätigkeit nach außen zu verlegen genöthigt iſt, iſt @dieſe@entzogen, da es eben nichts @Sichtbares iſt, und der alleinige@doch näch@ſtliegenden Sinne ö@ffnet, iſt in der That eine@@@ @@ 81 @@ pflegt im Verhältniß zu @dem Empfindungs- und Gedanken@ 
