[OCR_toInput] lebte. | Gtylfünfte imb Bendungen merfte ic Saug, nicht ohne GSobelten unb außgetheilte Puüffe, wir ceinmal | unfere Hertienreife aufzgeihnen; ich Sndem eine Örunblinte der Kanbjchaft nach feben, indem fie mit großer &Schnelligfeit bas 1 3) pagnie, bergegen außerhalb bdenen Dtauren bie gebt, unbeguem werden fann. tn 048 Dfarrbau$ un$ salviret imb in tiefer de einem ffarf zerlefenen Grompfar beg Deunchhaufen. GSefährte mich in bder nachften Straße wieber er— troß feiner Einfilbigfeit Dbodhgebaltene ESehrer er— gacfochten Dbat‚ vermebrt unbd beurfunbdet, daß bie— Ichob nur Ddie Qand unter dben Qcdel, um ein und bdeven Zbeilnehmer (angft m ibren Örabern wie bie falfcen DPocten Ddas wirfliche Beben für geffen batte und wicder fute, audh vertohhounden berwohnten feit langen Sabhren in guter EGintracht dorfcd nicht, auch nicht$ wveniger alß$ ein reicher fen. Dod ermwäbnte er bierüber bie nächften zei abrwärts zu brüden, unb je na dem befonberen fannt machte. 8as i fo bei den Deenfchen Otefes PRomanes batiren noch aus dbem Sabr 1847, mich oft verirrend, aber bie verlorne eit nicht gebaltene &Zon unferc8 Berfehr8 nicht, weiter zu zu crgreifen, war er über daß malerife WBer— gedacht, Ddaß mein Bolf fo weniqg HÜufhebens von einem Qerenmeifter feiner Befanntfdaft bie tumpfen ®©eifter zurücblieben. Rachbdem er im$ gelernt: zar nicht, was bder Pumpernictel fei, und feinem CGfwerfzenge möglihft enge zufam—= erzäblten in ibren Hamilien mit Ruhmrebigfeit 
[OCR_aligned] le@bte. | Gtyl@fünfte imb Bendungen merfte ic Saug, nicht ohne GSobelten unb außgetheilte Puüffe, wir ceinmal | unfere Hertienreife aufzgei@hnen; ich Sndem eine Örunblinte der Kanbjchaft nach feben, indem fie mit großer &Schnelligfeit bas 1 3) pagnie, bergegen außerhalb bdenen Dtauren bie gebt, unbeguem werden fann. tn 048 Dfarrbau$ un$ salviret imb in tiefer de einem ffarf zerlefenen Grompfar beg Deunchhaufen. GSef@ährte mich in bder na@chften Straße wieber er— tro@ß feiner Einfilbigfeit Dbodhgebaltene ESehrer er— gacfochten Dbat‚ vermebrt unbd beurfunbdet, daß bie— Ichob nur Ddie Qand unter dben @Qcdel, um ein und bdeven Zbeilnehmer (a@ngft @m ibren Öra@bern wie bie falfc@en DPocten Ddas wirfliche Beben für geffen batte und wicder fu@@te, audh vertohhounden berwohnten feit langen Sabhren in guter EGintracht dorfcd nicht, auch nicht$ wveniger alß$ ein reicher fen. Do@d ermwäbnte er bier@über bie n@ächften z@ei abrwärts zu br@@üden, unb je na@@ dem befonberen fannt machte. 8as i@@ fo bei den Deenfchen Otefes PRomanes batiren noch aus dbem Sabr 1847, mich oft verirrend, aber bie verlorne @eit nicht gebaltene &Zon unferc8 Berfehr8 nicht, weiter zu zu crgreifen, war er @über daß maleri@@fe WBer— gedacht, Ddaß mein Bolf fo weniqg HÜufhebens von einem Qerenmeifter feiner Befannt@fdaft bie tumpfen ®©eifter zur@üc@blieben. Rachbdem er im$ gelernt: z@ar nicht, was bder Pumpernictel fei, und feinem CGfwerfzenge m@ögli@hft enge zufam—= erz@äblten in ibren Hamilien mit Ruhmrebigfeit 
[ GS_aligned] ſetzte.@@ Stylkuͤnſte und Wendungen merkte ichHaus, nicht ohne @Schelten und ausgetheilte Puͤffe,@wir @einmal@@ unſere Fer@ienreiſe aufz@eichnen; ich@Jndem eine Grundlinie der Landſchaft nach@ſehen, indem ſie mit großer @Schnelligkeit das@1@3@0pagnie‚ hergegen außerhalb @denen @Mauren die@geht, unbequem werden kann.@in das Pfarrhaus uns salviret und in tiefer de einem ſtark zerleſenen Exemplar des Muͤnchhauſen.@G@efaͤhrte mich in @der naͤchſten Straße wieder er@ trotz ſeiner Einſilbigkeit @hochgehaltene @Lehrer er@ g@efochten @hat, vermehrt un@d beurkun@det, daß die@ ſchob nur @die Hand unter d@en Deckel, um ein@und @deren Theilnehmer laͤngſt in ihren Graͤbern@wie die falſchen @Poeten @das wirkliche Leben fuͤrgeſſen hatte und wieder ſuchte, auch ver@ſchwunden@be@wohnten ſeit langen Ja@hren in guter E@intracht@dorfes nicht, auch nichts w@eniger al@s ein reicher@fen. Doch erwaͤhnte er hieruͤber die naͤchſten zwei@abwaͤrts zu druͤcken, und je nach dem beſonderen@kannt machte. Was ich ſo bei den @Menſchen@dieſes @Romanes datiren noch aus d@em Jahr 1847,@mich oft verirrend, aber die verlorne Zeit nicht@gehaltene @Ton unſeres Verkehrs nicht, weiter zu@zu ergreifen, war er uͤber das maleriſche @Ver@ gedacht, @daß mein Volk ſo weni@g @Aufhebens@von einem Hexenmeiſter ſeiner Bekanntſchaft dieſtumpfen @Geiſter zuruͤckblieben. Nach@dem er @unsgelernt: zwar nicht, was @der Pumpernickel ſei,@und ſeinem @Eßwerkzeuge moͤglichſt enge zuſam@@ erzaͤhlten in ihren Familien mit Ruhmredigkeit@
