[OCR_toInput] wer Schufbd bat, dann bittet man am Werzeibung „Qber bie brüber haben e8 nicht beffer.” als jich Betrde von den Stamerabden ambd {hren Damen zobes. — Wecetne ®näbdigite, was biejer Dqer von its Drommmg und quter Eitte? Dahp es war, das Miutter PKimptich, fomme jhfon,” unb alle8 ucgq— deraus zu jagen ambd feine gglaujfen zu machen amb rußbt cs wicder amb üt auf IBochen aumb Dtonate Iixährend bder gefanumte neue Zuzug, bejonbere fanm amb gina und weil ber Hijfeher, der damals bter qgefeheben ober ibhr zu ®©ceftcht fommen mocdhte, lebtg fegel nicht mehr mit anföüren, ce8 macht mich nervüß; 935 wie die jSotmen amb \HGormeln amfjrer Wefell{chaft, trug ie te nebenan in die Sammer imb becfte te wirfflich (imb te Wwics ftmauf), ich wäre getne ba. von ram ©piel erft wieber auffaben, als jie, biurch „Ysiutt,” jagte Aöcbell, „tch bejchwüre &ie, nm „ISa8 nicdt anbder8 jein | fann, Sjerr Granfe, thre hafbe Qugend „bet QBrebtger8” zubringen imb ffapprigen alten 8bHttijch trommelte. — &0 was qeidhieft worben, am mich zu verändern, wentgltens lich, jo better. | 1Ind ich jreue mich audh. — Olber mnd Sbnen jfür alfes Zicbe imbd ute zu danfen, „Schabde,” jagte jte, „dayp ich grabde das jeben „lnter KZachen? | Banfen unter ZQaden?” jie .. ta, fte friegt ja jchon oteber jSarbe.” Zene jaß neben ihr, ihre Qand fafltenbd, unbd als Schlimme.” Etich ins jerz, weil jie jih ber Sfuft dbabet bewunpt möcht' ich auch. Ofch, Zoene. Der Fob ijt c8 nich .. wegen. fber S©aflat amd Bouguet üt ein ÜUnter— 
[OCR_aligned] wer Schufbd bat, dann bittet man am Werzeibung „Qber bie brüber haben e8 nicht beffer.” als jich Betrde von den Stamerabden ambd {hren Damen zobes. — Wecetne ®näbdigite, was biejer Dqer von its Drommmg und quter Eitte? Dahp es war, das Miutter PKimptich, fomme jhfon,” unb alle8 ucgq— deraus zu jagen ambd feine gglaujfen zu machen amb rußbt cs wicder amb @üt auf IBochen aumb Dtonate Iixährend bder gefanumte neue Zuzug, bejonbere fanm amb gina und weil ber Hijfeher, der damals bter qgefeheben ober ibhr zu ®©ceftcht fommen mocdhte, lebtg fegel nicht mehr mit anföüren, ce8 macht mich nervüß; 935 wie die jSotmen amb \HGormeln amfjrer Wefell{chaft, trug @ie @te nebenan in die Sammer imb becfte te wirfflich (imb @te Wwics ftmauf), ich wäre getne ba. von @@ram ©piel erft wieber auffaben, als jie, biurch „Ysiutt,” jagte Aöcbell, „tch bejchwüre &ie, nm „ISa8 nicdt anbder8 jein | fann, Sjerr Granfe, thre hafbe Qugend „bet QBrebtger8” zubringen imb ffapprigen alten @8bHttijch trommelte. — &0 was qeidhieft worben, am mich zu verändern, wentgltens lich, jo better. | 1Ind ich jreue mich audh. — Olber mnd Sbnen jfür alfes Zicbe imbd @ute zu danfen, „Schabde,” jagte jte, „dayp ich grabde das jeben „lnter KZachen? | Banfen unter ZQaden?” jie .@. ta, fte friegt ja jchon oteber jSarbe.” Zene jaß neben ihr, ihre Qand fafltenbd, unbd als Schlimme.” Etich ins jerz, weil jie ji@h ber Sfuft dbabet bewunpt möcht' ich auch. Ofch, Zoene. Der Fob ijt c8 nich .@. @wegen. fber S©aflat amd Bouguet @üt ein ÜUnter— 
[ GS_aligned] wer Schu@ld hat, dann bittet man um Verzeihung@„Aber die drüber haben es nicht beſſer.@“als ſich Be@ide von den @Kamera@den @und ihren Damen@Todes.@@ @@Meine Gnä@digſte, was dieſer Oger von@aus Ordnung und guter Sitte? Da@ß es war, das@M@utter @Nimptſch, komme ſchon,“ und alles weg@@ heraus zu ſagen @und keine @Flau@ſen zu machen @undru@ht es wieder und iſt auf @Wochen @und @Monate@@@Während @der geſa@mmte neue Zuzug, beſonder@ska@m und ging und weil der Fi@ſcher, der damals hier@@geſchehen oder i@hr zu @@Geſicht kommen moc@hte, ledig kegel nicht mehr mit anhö@ren, @es macht mich nervös;@235@wie die @Formen und @@Formeln @unſrer Geſellſchaft,@trug ſie ſie nebenan in die Kammer und deckte ſiewir@klich (und ſie @wies hinauf), ich wäre gerne da.@von ihrem Spiel erſt wieder aufſahen, als ſie, @durch@„@Pi@tt,“ ſagte @Wedell, „ich beſchwöre Sie, nur„@Was nicht an@ders ſein@@ kann, @Herr Franke@.ihre halbe Jugend „bei @Predigers“ zubringen @undklapprigen alten Whiſttiſch trommelte.@@ So was@geſchickt worden, um mich zu verändern, wenigſtens@lich, ſo heiter.@@ @Und ich freue mich auch.@@ @Aber@und Jhnen @für alles Liebe @und Gute zu danken,@„Scha@de,“ ſagte ſie, „da@ß ich gra@de das ſehen@„Unter @Lachen?@@ Zanken unter Lachen?@“ſie . . Na, ſie kriegt ja ſchon wieder @Farbe.@“Lene ſaß neben ihr, ihre Hand ha@lten@d, un@d als@Schlimme.@“Stich ins Herz, weil ſie ſich der Kluft d@abei bewu@ßt@möcht' ich auch. @Ach, @Lene. Der Tod iſt es nich . . .wegen. Aber S@a@lat und Bouquet iſt ein @Unter@ 
