[OCR_toInput] tor an, e8 ift in der Zhat in Bettina's 3us ligen Zroft. M#ber eben in dem @G&rade, wie bie ver unter der MHuffit des @Berichts fih eifrig be: gefeden und genau bemerft bätten, wie Du felbft Se'math , der ebemals ein paar Gabre Binburch ging in dein Qicebegblicf, der zündend fein Qmnerco ihrie Mndreg, der dem CEntfegen, da8 ihn übers lädelte Bbolbd und lieblih an ibrer DBruft. | Ans manden feft anzgufauen vermag ? UMnd bdabei bligt d em Ochwert und Zartfoe, aber auf } guif entledigt , und fing voll beitern Dtrutdeg an, dag ichen fadhend jhrie ev in (fohnetdenbdbem Zon:: tt ie aber fohon durg die Sorftelung, daß ihr wilden Sorn. Erlicef zu Ratbanael, & mwarf Fennen , ih — i felbft bin der SDexenmeifter, und eftalt der Pringeffin AÄngiola Z.... zum nicht zu Qeugen gegen! Dos war ja unfer brumz aber bdie Dunde fprangen bevaug und bellten bef: ag fih wiberfegte, cvmordet, und der Daflaft mich gar nicht gefümmert babßen. —| Coflfte i ihd Dim, Du fhJändäider Böfewicht! bdev gerech; nennt. | BBifle, daß Zon und ®©efang in ibrer *fHen beveiten möge, weil fie Dradts ein (hwe. fürgt baben fönne. — Gemüth wirft und wag für Dtiefenlilien daraug der tiefften Dürftigfeit, aug der am8 Cure GYte den Zag der Sinvigtung verfägwiegen, war fie Geftalten nichts über Dich vermögen ;— nur der Itt, wenn es ausgemittelt wird, bdie völlige Mn ev begegnete, jhnell gjeihnete, batte DBertholb Ftgend ein SDandwert zu erlernen, dag mich fünf:s fernefl faflen, ba i genötbigt bin, nodh Dbeute 
[OCR_aligned] tor an, e8 ift in der Zhat in Bettina's 3us li@gen Zroft. M#ber eben in dem @G&rade, wie bie ver unter der MHuffi@@t des @Berichts fi@h eifrig be: gefeden und genau bemerft @bätten, wie Du felbft Se'math , der ebemals ein paar Gabre Binburch ging in dein Qicebegblicf, der z@ündend fein Qmnerco ihrie Mndreg, der dem CEntfe@gen, da8 ihn @übers l@@ädelte Bbolbd und liebli@h an ibrer DBruft. | Ans manden feft anz@gufauen vermag ? UMnd bdabei bligt d em Ochwert und Zart@foe, aber auf } guif entledigt , und fing voll beitern Dtrutdeg an, dag ichen fadhend @jhrie ev in (fohnetdenbdbem Zon:: tt ie aber fohon dur@g die Sorfte@lung, daß ihr wilden Sorn. Er@licef zu Ratbanael, & mwarf Fennen , i@h — i@@ felbft bin der SDexenmeifter, und @eftalt der Pringeffin AÄngiola Z.... zum nicht zu Qeugen gegen! Dos war ja unfer brumz aber bdie Dunde fprangen bevaug und bellten bef: ag fi@h wiberfe@gte, cvmordet, und der Daflaft mich gar nicht ge@fümmert babßen. —| Coflfte i@ ihd Di@m, Du @fhJändäi@der B@öfewicht! bdev gerech; nennt. | BBifle, daß Zon und ®©efang in ibrer *fHen beveiten m@öge, weil fie Dradts ein @(hwe@. fürgt baben @fönne. — Gem@üth wirft und wag f@ür Dtiefenlilien daraug der tiefften D@ürftigfeit, aug der am8 Cure G@Yte den Zag der Sinvi@gtung verfägwiegen, war fie Geftalten nichts @über Dich verm@ögen ;— nur der Itt, wenn es ausgemittelt wird, bdie v@öllige Mn ev begegnete, @jhnell gjei@hnete, batte DBertholb Ftgend ein SDandwert zu erlernen, dag mich @fünf:s fernefl faflen, ba i@@ gen@ötbigt bin, nodh Dbeute 
[ GS_aligned] tor an, es iſt in der That in Bettina's Zu@ lichen Troſt. @Aber eben in dem @G@rade, wie die@rer unter der @Aufſicht des @Gerichts ſich eifrig be@ geſehen und genau bemerkt haͤtten, wie Du ſelbſt@Heimath@, der ehemals ein paar Jahre hindurch@ging in de@m Li@ebesblick, der zuͤndend ſein Jnneresſchrie Andres, der dem @Entſetzen, das ihn uͤber@ laͤchelte @hol@d und lieblich an ihrer @Bruſt.@@ An@ manden feſt anzuſchauen vermag@? U@nd @dabei blitztchem Schwert und Tartſche, aber auf @Aguil entledigt@, und fing voll heitern @@Muthes an, da@sſchen lachend ſchrie er in @ſchneiden@d@em Ton:iſt ſie aber ſchon durch die Vorſtellung, daß ihr@wilden Zorn. Er li@ef zu Nathanael, er warf@kennen@, ich   ich ſelbſt bin der @Hexenmeiſter,@und Geſtalt der Prinzeſſin A@ngiola T.... zum@nicht zu Herzen gehen! Das war ja unſer brum@ aber @die Hunde ſprangen heraus und bellten hef was ſich widerſetzte, ermordet, und der Pallaſt@mich gar nicht gekuͤmmert hab@en.@@@ So@llte ichich Dich, Du ſchaͤndlicher Boͤſewicht! @der gerech@ nennt.@@ @Wiſſe, daß Ton und @Geſang in ihrer@Eſſen bereiten moͤge, weil ſie Nachts ein ſchwe ſtuͤrzt haben koͤnne. @ Gemuͤth wirft und was fuͤr @Rieſenlilien darau@sder tiefſten Duͤrftigkeit, aus der uns Eure Guͤte@den Tag der Hinrichtung verſchwiegen, war ſie@Geſtalten nichts uͤber Dich vermoͤgen@;@ nur der@ſet, wenn er ausgemittelt wird, @die voͤllige Un er begegnete, ſchnell @zeichnete, hatte @Berthol@dirgend ein @Handwerk zu erlernen, das mich kuͤnf@@ ſchnell faſſen, da ich genoͤthigt bin, noch @heute@
