[OCR_toInput] Sähne auf die Mlnterlippe, dabei nadh allen &eiten veiche zer golbenen YRMorte des cödlfen traltig nicdt vergaß.l .0 fagen: »ulie Dretticß ift nicht mebr daßg einfadh cble vier Otänner amb eine Hrawsj fic trugen Bolfslicder mit XXtr Deigen bdaßer das junge, ftvebfame Kalent Ofugen, 1 ar ceine ätberifeße Crfoheimumg. — Cäcttte dagegen £() töre große, |hüne &Ceele ganz ibron eitalten, tbren bringen? — Dtoljen oder Dornen? witnfcden bie wertden Säfte Deute zu Ddören?. — imb helfärit e, enganfiegende Übmagonen}penzer | mit &Etabl taa, an dem meine einftige (iebe imb geniafle Collegqu, Reite mnit vemt zobsterr Ziegenfleifeh umbd Snobkauch unbd junge Sraft daran, bie generprobe witrdig zu befteben. duch filr das pantomimifede Durchfüßren der fjchioeven ar fjchmudet ftanden, brachten mir ein Etändoen. — Das Curt fchr bhübfch erbdachter, närrifeher | RBorprolog Qttnfler, domals faft fechztaq Jjabre alt, war jeit mien Beijtes. CEinen &todt als Bafanchftange nadh rt erömmierte an die Dtrdroen von »Xanfenbd ambd Cme Dtacty» auch | in | ena foöomen gelernt Datte, äußerte der alte hnderes Bilb auf ibren aeliebten Brettern jJeben — eine vtaite's »DLHcole des Vieillards« — nächjtens in quter tepyertoft nit mir durcdd. — Df8 ich auch »Raije amb «1(nd Sraf 1D..., was jJagt der dazutfs Aumnjt alaubte man die verfcbiedenen lftenre vor fich auf Zie jdon geben; die Yeute find bdarauf angeavieten bei fitt ams war, als auf bden rujfilkoen Cbenen. Da balt init dent robwten eiftcbt amd der fimnzen Mtarfen tate, alle ‚jeinbeiten Der Zprache jo tief  eingebrungen wmary nannte jeinen Ofdbanm in S$feijt'8 »3gerbrocenem Saug « cin Beim (Sutenacht agen derficherte die Contfag: zo 
[OCR_aligned] Sähne auf die Mlnterlippe, dabei nadh allen &eiten veiche zer golbenen YRMorte des cödlfen tralti@g nicdt vergaß.l .0 fagen: »@ulie Dretticß ift nicht mebr daßg einfadh cble vier Otänner amb eine Hrawsj fic trugen Bolfslicder mit XXtr Deigen bdaßer das junge, ftvebfame Kalent Ofugen, 1 ar ceine ätberifeße Crfoheimumg. — Cäcttte dagegen@ £() töre große, @|hüne &Ceele ganz ibron @eitalten, tbren bringen? — Dtoljen oder Dornen? witnfcden bie wertden Säfte Deute zu Ddören?. — imb helfärit e, enganfiegende Übmagonen}penzer | mit &Etabl taa, an dem meine einftige (iebe imb geniafle Collegqu, Reite mnit vemt zobsterr Ziegenfleifeh umbd Snobkauch unbd junge Sraft daran, bie generprobe witrdig zu befteben. duch filr das pantomimifede Durchfüßren der fjchioeven ar fjchmudet ftanden, brachten mir ein Etänd@oen. — Das Curt fchr bhübfch erbdachter, närrifeher | RBorprolog Qttnfler, domals faft fechztaq Jjabre alt, war jeit mien Beijtes. CEinen &todt als Bafanc@hftange nadh @rt erömmierte an die Dtrdroen von »Xanfenbd ambd @Cme Dtacty» auch | in | ena foöomen gelernt Datte, äußerte der alte hnderes Bilb auf ibren aeliebten Brettern jJeben — eine vtaite's »DLHcole des Vieillards« — nächjtens in quter tepyertoft nit mir durcdd. — Df8 ich auch »Raije amb «1(nd Sraf 1D..., was jJagt der dazutfs Aumnjt alaubte man die verfcbiedenen lftenre vor fich auf Zie @jdon geben; die Yeute find bdarauf angeavieten bei fitt ams war, als auf bden rujfilkoen Cbenen. Da balt init dent rob@wten eiftcbt amd der fimnzen Mtarfen tate, alle ‚jeinbeiten Der Zprache jo tief  eingebrungen wmary nannte jeinen Ofdbanm in S$feijt'8 »3gerbroc@enem Saug « cin Beim (Sutenacht agen derficherte die Contfag: zo 
[ GS_aligned] Zähne auf die @Unterlippe, dabei nach allen Seiten reich@ der goldenen @@Worte des @edl@en @Maltitz nicht vergaß . . .ſagen: »Julie @Rettich iſt nicht mehr da@s einfach edle@vier @Männer und eine Fra@u; ſie trugen Volkslieder mit@@Wir heißen @daher das junge, ſtrebſame Talent@@Augen, @war @eine ätheriſche Erſcheinung.@@ Cäcilie dagegen  29  ihre große, ſchöne @Seele ganz ihren Geſtalten, ihren@bringen? @  Ro@ſen oder Dornen?@w@ünſchen die werthen Gäſte heute zu @hören?« @  undhellgr@üne, enganliegende @Amazonenſpenzer@@ mit @Stahl tag, an dem meine einſtige liebe und genia@le Collegin,@Beſte m@it dem@ zähſte@n Ziegenfleiſch u@nd Knoblauch un@d@junge Kraft daran, die Feuerprobe w@ürdig zu beſtehen.@auch f@ür das pantomimiſche Durchführen der @ſch@werengar @ſchmu@ck ſtanden, brachten mir ein Ständchen.@@ Das@@Ein ſehr @hübſch er@dachter, närriſcher@@ @Vorprolog@@Winkler, damals faſt ſechz@ig J@ahre alt, war ſeit@mein Be@ſtes. @Einen Stock als Balancirſtange nach Art@er@innerte an die Mär@chen von »Tauſen@d @und Eine @Nacht,«auch@@ in @Jena @kennen gelernt hatte, äußerte der alte@anderes Bild auf ihren geliebten Brettern @ſehen   eine@v@igne's »L'École des Vieillards«   nächſtens in guter@Rep@ertoir mit mir durc@h.@@ Als ich auch »Waiſe @@und»Und Graf P. . . was @ſagt der dazu@@?«ku@nſt glaubte man die verſchiedenen Akteure vor ſich auf@Sie ſchon geben; die Leute ſind @darauf ange@wieſen bei@f@ür uns war, als auf @den ruſſiſchen Ebenen. Da hal@@fmit de@m robuſten Geſicht und der @kurzen ſtarken Naſe,@alle @Feinheiten der Sprache ſo tief@ eingedrungen w@ar@,nannte ſeinen @Ad@a@m in @Kleiſt's »@zerbrochenem Krug@« ein@Beim @Gutenachtſagen verſicherte die Sont@ag: »So
