[OCR_toInput] Dtannes, ber jo Lebhaft auf bas Dräboen an jetnem nie ein unbejgeibener ©ebanfe zu nab getreten.” der „Gtord” mit fomifgem Diißveriteben. lagen, Blumen imdb S$alme zufammenbindend, im ©ie hatte bie MÜugen tief gefenft, wähtenb jie als feine Qlntwort fam, tojtete er na bem ZSifädben bier batte er Dtratianne zum erften Dtal jingen bören. oder „Ront”, wie ie fi jelbft vorftellte, war fiebzebn jeinen G©eufger ermiberte. serlfodenbdeg, auger, wenn man hungrig war, —— von faum war er fort, jo tönte ]Qon wieber jein Sdnar „1tnib jo arg falht lüge,” jagte er troftlog. liaen GCntilüfje unbd jein ge}under Durtt wirften gu— „Deiht e Dtäbelesbanbiohritt!” ruft plöglich etiner. dag der CZanbdrath aud bier wohnt! oelt?” meinte Zont. gar feine Bwifgenglieber eriftirt haben, beidäftigt — = 4]49 . Bielleicht it er bei ©pigerd gewefen, unbd KZont hat &lärden C8ämar®d an dbie ©ei@mwifter ix et bab' was$ mitgenommen,” briuummte der Qlrbeiter, ihlafen! (ber — bleibft Qu aud ba?” ja zu Zob, wann jie nidts bört; — wann jreiben „Sie it feine Cängerin, aber fie fingt arg wie i es mir gebadt babe, nur no viel, viel gegen ein Siffen imb flüfterte mit threr Liebevollen Stinbfeit, det ögLlieberbufch, bder wilbe OBein an ber war, wie er mirt erzäbhlte. Da fjabßte ih mir ein tere{firen wirb ©ie's dod, bap er bier jo romantilh „te it ja eine Wrembe, warum jollte jie fommen.” in jetnem beigen, jonderbar bewegten ©ettägt foriäte. in dben DBann gethan! %Brag' dod mal beiläuftg 
[OCR_aligned] Dtannes, ber jo Lebhaft auf bas Dräboen an jetnem nie ein unbe@jgeibener ©ebanfe zu nab getreten.” der „Gtor@d” mit fomi@fgem Diißveriteben. lagen, Blumen imdb S$alme zufammenbindend, im ©ie hatte bie MÜugen tief gefenft, wähtenb jie als feine Qlntwort fam, tojtete er na@@ bem ZSifädben bier batte er Dtratianne zum erften Dtal jingen bören. oder „Ront”, wie @ie fi@@ jelbft vorftellte, war fiebzebn jeinen G©eufger ermiberte. serlfodenbdeg, auger, wenn man hungrig war, —— von faum war er fort, jo tönte @]Qon wieber jein S@dnar „1tnib jo arg fa@@lht lüge,” jagte er troftlog. liaen GCnt@@ilüfje unbd jein ge}under Durtt wirften gu— „De@iht e Dtäbelesbanbiohritt!” ruft plö@glich etiner. dag der CZanbdrath au@d bier wohnt! oelt?” meinte Zont. gar feine Bwi@fgenglieber eriftirt haben, be@idäftigt — = 4]49 . Bielleicht i@t er bei ©pi@gerd gewefen, unbd KZont hat &lär@den C8ämar®d an dbie ©ei@mwifter ix et bab' was$ mitgenommen,” briuummte der Qlrbeiter, ihlafen! (ber — bleibft Qu au@d ba?” ja zu Zob, wann jie ni@dts bört; — wann @@jreiben „Sie i@t feine Cängerin, aber fie fingt arg wie i@@ es mir geba@dt babe, nur no@@ viel, viel gegen ein Siffen imb flüfterte mit threr Liebevollen Stinbfeit, det ögLlieberbufch, bder wilbe OBein an ber war, wie er mirt erzäbhlte. Da fjabßte i@h mir ein tere{firen wirb ©ie's do@d, bap er bier jo romanti@lh „te i@t ja eine Wrembe, warum jollte jie fommen.” in jetnem beigen, jonderbar bewegten ©ettägt for@iäte. in dben DBann gethan! %Brag' do@d mal beiläuftg 
[ GS_aligned] @Mannes, der ſo lebhaft auf das Mädchen an ſeinem@nie ein unbeſcheidener Gedanke zu nah getreten.@“der „Storch“ mit komiſchem @Mißverſtehen.@lagen, Blumen und@ @Halme zuſammenbindend, im@Sie hatte die @Augen tief geſenkt, während ſie@als keine @Antwort kam, taſtete er nach dem Tiſchchen@hier hatte er @@Marianne zum erſten @Mal ſingen hören.@oder „Loni“, wie ſie ſich ſelbſt vorſtellte, war ſiebzehn@ſeinen @Seufzer erwiderte.@Verlocken@des, außer, wenn man hungrig war, @  von@kaum war er fort, ſo tönte ſchon wieder ſein Schnar „@Un@d ſo arg ka'ſcht lüge,“ ſagte er troſtlos.@ligen @Entſchlüſſe un@d ſein geſunder Durſt wirkten zu@ „Deſcht e @Mädeleshandſchrift!“ ruft plötzlich e@iner.@daß der @Lan@drath auch hier wohnt!@gelt?“ meinte Loni.@gar keine Zwiſchenglieder exiſtirt haben, beſchäftigt@@ @ @149 @ Vielleicht iſt er bei Spitzers geweſen, un@d @Loni hat@Klärchen @Esmarch an d@ie Geſchwiſter i@ner hab' was@ mitgenommen,“ br@@ummte der @Arbeiter,ſchlafen! Aber   bleibſt Du auch da?@“ja zu Tod, wann ſie nichts hört;   wann ſchreiben@„Sie iſt keine Sängerin, aber ſie ſingt arg@wie ich es mir gedacht habe, nur noch viel, viel@gegen ein Kiſſen und flüſterte mit ihrer liebevollen@@Kindheit, der @@Fliederbuſch, @der wilde @Wein an der@war, wie er mir@ erzä@hlte. Da f@a@ßte ich mir ein@tereſſiren wird Sie's doch, daß er hier ſo romantiſch„ſie iſt ja eine Fremde, warum ſollte ſie kommen.@“in ſeinem heißen, ſonderbar bewegten Geſicht forſchte.@in d@en @Bann gethan! @Frag' doch mal beiläufig@
