[OCR_toInput] fie nicht geneigt, nach dem, wag einft gemwefen, fih féüben a nd gefelligen lebel ift. C8 Ingt fi aber in fol: deit Sceimatblofen in wütdendem Uufftand beftritten zablen müffen; an dem QUngsgriff nen aber ift der Zog den Gtänden angefnüpften Mnferbanödfungen, alßs cg progdinzgen gefalfen , Ddieg tn jenen Berichten alg bie eines QiofjeS Duf anuß der Croe folagen, aber in feis Gicerbdeit und Zugerficht die Gade bdes Bolfes fhon et Bpuubdeng; mian WiB ufcht ie der guänbdende Godans unmfürbige Öögendienft ein Enre nehme; daß nichf ztt abnlichen QUugßgang fid entwietelt. n diefem Sanbde nbev Gegeuffänbde, zu denen ibr Bepratb um fo not fen ivird fie ben dev Z bat ermarten, zugorfommenbd Conftitutionen als granfreit derdorgebracht, narern sutbeithen. Die Ö©etvalt, dite bigher der Degpotigm ein mwuüurdiges Dricffertöum wird ie wieber gewinnen , % uftztutünen und Derfonlihfeten im rebeneinander Da daß bertucgne Sptiel nun fdon die längfie 3rit dann alß die Catoecfung OUmerifa's Siröme Öofbeg in roften laffen , immer in Öebetm auf feine Geite ges arglog bingegeben, trat nun gebarnität zur Bebre; fürgfen DBobden der Öegenwart aufgenommen, fönnen Congreffe und fortdanernd auf dcem Bundestage nichté milienangelegenbeiten derab, Bbegonnen , zu deren Bol. Qifs bie GCtfubdenten beom Qlnbliedfe deg beillofen 3gu: Unbeftimmtbeit fich vertobren. Die Stänbde der euro: das :var nicht wenig ceiferfüchtig auf feine PDracht, «&@ufliche unabtvctslidhe CEinränmungen geffattete , warg Scerttichteit, Bafer, Zuft und woend eine geiflige ns bié n1 den Dimen von Dimfirdßen; Preußen dag cben biefe fich verfagt, jene gegen fi felbft betvaftfnet, jentge , die noch die meiffe unmittelbat n8 öffentliche 
[OCR_aligned] fie nicht geneigt, nach dem, wag einft gemwefen, fih féüben a nd gefelligen lebel ift. C8 Ingt fi@@ aber in fol: deit Sceimatblofen in wütdendem Uufftand beftritten zablen müffen; an dem QUngsgriff nen aber ift der Zog den Gtänden angefnüpften Mnferbanödfungen, alßs cg progdinzgen gefalfen , Ddieg tn jenen Berichten alg bie eines QiofjeS Duf anuß der Croe @folagen, aber in feis Gic@erbdeit und Zugerficht die Ga@de bdes Bolfes @fhon et Bpuubdeng; mian @WiB ufcht @ie der guänbdende Godans unmfürbige Öö@gendienft ein Enre nehme; daß nichf ztt abnlichen QUugßgang fi@d entwietelt. @n diefem Sanbde nbev Gegeuffänbde, zu denen ibr Bepratb um fo not@ fen ivird fie ben dev Z bat ermarten, zugorfommenbd Conftitutionen als granfrei@t derdorgebracht, narern sutbeithen. Die Ö©etvalt, dite bigher der Degpotigm ein mwuüurdiges Dricffertöum wird @ie wieber gewinnen , % uftztut@ünen und Derfonli@hfe@ten im rebeneinander Da daß bertucgne Sptiel nun @fdon die längfie 3rit dann alß die Catoecfung OUmerifa's Siröme Öofbeg in roften laffen , immer in Öebetm auf feine Geite ges arglog bingegeben, trat nun gebarni@tät zur Bebre; fürgfen DBobden der Öegenwart aufgenommen, fönnen Congreffe und fortdanernd auf dcem Bundestage nichté milienangelegenbeiten derab, Bbegonnen , zu deren Bol. Qifs bie GCtfubdenten beom Qlnbliedfe deg beillofen 3gu: Unbeftimmtbeit fich vertobren. Die Stänbde der euro: das :var nicht wenig ceiferfüchtig auf feine PDracht, «&@ufliche unabtvctslidhe CEinränmungen geffattete , warg Scerttichteit, Ba@fer, Zuft und @woend eine geiflige ns bié n1 den Dimen von Dimfirdßen; Preußen dag cben biefe fich verfagt, jene gegen fi@@ felbft betvaftfnet, jentge , die noch die meiffe unmittelbat @n8 öffentliche 
[ GS_aligned] ſie nicht geneigt, nach dem, was einſt ge@weſen, ſi@chſchen @und geſelligen Uebel iſt. Es läßt ſich aber in ſol@ de@n @Heimathloſen in wüthendem Aufſtand beſtritten@zahlen müſſen; an dem @Angegriffenen aber iſt der To@ den Ständen angeknüpften Unterhan@dlungen, al@s @espro@vinz@en gefallen@, @die@ in jenen Berichten als die@eines @Roſſes Huf a@us der Erde ſchlagen, aber in ſei@ Sicher@heit und Zuverſicht die Sache @des Volkes ſchon@e@@ntzünden@; m@an weiß nicht wie der @zün@dende Gedan@ un@würdige Götzendienſt ein Ende nehme; daß nich@tz@u ähnlichem @Au@sgang ſich entwickelt. Jn dieſem Lan@de@über Gegenſtän@de, zu denen ihr Beyrath um ſo noth ten @wird ſie bey der @That erwarten, zuvorkommen@d@Conſtitutionen als Frankreich hervorgebracht, ware@n@zu@weichen. Die @Ge@walt, di@e bisher der Despotism@ein @w@ü@rdiges Prieſterthum wird ſie wieder gewinnen@,@@Jnſtitutionen und Perſönlichkeiten im Nebeneinander@Da das ver@wegne Sp@iel nun ſchon die längſte Zeit@dann als die Entdeckung @Amerika's Ströme Goldes in@rotten laſſen@, immer in Geheim auf ſeine Seite ge@ arglos hingegeben, trat nun geharniſcht zur Wehre;ſtürzten @Bo@den der Gegenwart aufgenommen, können@Congreſſe und fortdauernd auf d@em Bundestage nicht@smilienangelegenheiten herab, @begonnen@, zu deren Vol@ @Als die @St@u@denten beym @Anbli@cke des heilloſen @Zu@ Unbeſtimmtheit ſich verlohren. Die Stän@de der euro@ das zwar nicht wenig @eiferſüchtig auf ſeine @@Macht,@wi@rkliche unab@weisliche @Einräumungen geſtattete@, war@@@Oertlichkeit, Waſſer, Luft und irgend eine geiſtige Jn bis zu den Dünen von Dünkirchen; Preußen das eben@dieſe ſich verſagt, jene gegen ſich ſelbſt be@waf@fnet,@jenige@, die noch die meiſte unmittelbar ins öffentliche@
