[OCR_toInput] jevenfalls bdiefe ganze CGonfuflon veranlapt bat. Dtn, „3a, Bruno.” gelfen waren, hatte Jeit at Zagen nur bas Kob beg Veuillez avon la bonté —” Die Baronin war auf— ipeifern. | Qücelder eftar aber fann fo jüß jein, wie tiagen Öbott: er jtirbt von neiner Danb.” an der geöffneten Zbür, bDiece Zante hatte fjih hon Canplioe QBüngling, welder bte Dcefander lenfte, die 235 lcntc Ü{ugen vofler Zeltgfeit qu ihm aufgelölagen, — lirgenos bin, Zante, wie gewöhnlich, fagte ich, Steitern, vie ihre Qlojfe gur grögßten &ile jpornenp, im fagte biefer mit bder Mitene immb demt Zon berzinntgfjten greudentanmel aufzufäreden. Zreili aud nutr für £cr alte Baron erbob fi von feinem Etubl, trat dernteper umbd freuen fi der Bereinigung und Kicbe gegen Deine Wran nicdt das Deänvpefte merfen lägt; fort u laffen, bis ich midhß überzeugt batte, Ddaß fjie wabrlich Bböchjt ungern dazu. | ZLetne angegriffene e vreplicirte Mielitta. beim ©chein bdes Mionbdes bden KRauf einer Biftole „<icbjt Du, Üoolf‚” rief bie lebbafte alte Dame, Da aber auf midh gerwettet ijt, jo mödte ich bitten, bdes Öeltfebten ioie don Saß bergerrt, umb feine &timme Unbd Die Somöbie war benn nun auch borbei. | 9fm its viel Befferes bin, wie ein Bagabunbd. — WBer, über die Chulter nach dbem Säu8ßhen, dag jic jo eben (eten t6mur? fich nicht puerft an dbem QDuft biefer frifeben voll Dunfelrother Hrüchte bding, plünpernbd.  „Dem Dame muß in Zante ©renwitg's äbße jülafen.” ,‚QBag Zolfbeit, wie jie e$ naunten, ladten. DBergeben$. verbammten IBeibfen mit thren fhhoargen glänzenden 
[OCR_aligned] jevenfalls bdiefe ganze CGonfuflon veranlapt bat. Dtn, „3a, Bruno.” gelfen waren, hatte Jeit a@@t Zagen nur bas Kob beg Veuillez avo@n la bonté@ —” Die Baronin war auf— ipeifern. | Qücelder @eftar aber fann fo jüß jein, wie tiagen Öbott: er jtirbt von neiner Danb.” an der geöffneten Zbür, bDiece Zante hatte fjih @@hon Canpli@oe QBüngling, wel@der bte Dcefander lenfte, die 235 lcntc Ü{ugen vofler Zeltgfeit qu ihm aufge@lölagen, — lirgenos bin, Zante, wie gewöhnlich, fagte ich, Steitern, vie ihre Qlojfe gur grögßten &ile jpornenp, im fagte biefer mit bder Mitene immb demt Zon berzinntgfjten greudentanmel aufzu@färe@den. Zreili@@ au@d nutr für £cr alte Baron erbob fi@@ von feinem Etubl, trat dernteper umbd freuen fi@@ der Bereinigung und Kicbe gegen Deine Wran nicdt das Deänvpefte merfen lägt; fort @u laffen, bis ich midhß überzeugt batte, Ddaß fjie wabrlich Bböchjt ungern dazu. | ZLetne angegriffene @e vreplicirte Mielitta. beim ©chein bdes Mionbdes bden KRauf einer Biftole „<icbjt Du, Üoolf‚” rief bie lebbafte alte Dame, Da aber auf midh gerwettet ijt, jo mö@dte ich bitten, bdes Öeltfebten ioie don Saß bergerrt, umb feine &timme Unbd Die Somöbie war benn nun auch borbei. | 9fm its viel Befferes bin, wie ein Bagabunbd. — WBer, über die @Chulter nach dbem Säu8ßhen, dag jic jo eben (eten t6mur? fich nicht puerft an dbem QDuft biefer frifeben voll Dunfelrother Hrüchte bding, plünpernbd.  „Dem Dame muß in Zante ©renwitg's äbße @jülafen.” ,‚QBag Zolfbeit, wie jie e$ naunten, la@dten. DBergeben$. verbammten IBeibfen mit thren fhhoargen glänzenden 
[ GS_aligned] jedenfalls @dieſe ganze C@onfuſion veranlaßt hat. @Na,@„Ja, Bruno.@“gelien waren, hatte ſeit acht Tagen nur das Lob de@sVeuillez avoir la bonté   “ Die Baronin war auf@ ſpeiſe@n. @Welc@@her Nektar aber kann ſo ſüß ſein, wie@ti@gen @Gott: er ſtirbt von meiner Hand.@“an der geöffneten Thür, @di@@e Tante hatte ſich ſchon@ländliche @Jüngling, welcher die @Oeländer lenkte, die@235@lende @Augen voller Seligkeit zu ihm aufgeſchlagen, @ Nirgends hin, Tante, wie gewöhnlich, ſagte ich,@@Reitern, die ihre @Roſſe zur grö@ßten Eile ſpornend, im@ſagte dieſer mit @der Mi@ene @und dem@ Ton herzinnig@ſten@Freudentaumel aufzuſchrecken. Freilich auch nu@r für@Der alte Baron erhob ſich von ſeinem Stuhl, trat@hernieder u@nd freuen ſich der Vereinigung und Liebe@gegen Deine Frau nicht das @Min@deſte merken läßt;@fort zu laſſen, bis ich mich@ überzeugt hatte, @daß @ſie@wahrlich @höchſt ungern dazu.@@ @Deine angegriffene Ge @replicirte M@elitta.@beim Schein @des M@on@des @den @Lauf einer Piſtole@„Siehst Du, Adolf,“ rief die lebhafte alte Dame,@Da aber auf mich ge@wettet iſt, ſo möchte ich bitten,@@des Gel@iebten @wie von Haß verzerrt, und ſeine Stimme@Un@d die Komödie war denn nun auch vorbei. @Amnichts viel Beſſeres bin, wie ein Vagabun@d.@@ Aber,@über die Schulter nach d@em Häuschen, das ſie ſo eben@leben t@hun? ſich nicht zuerſt an d@em @Duft dieſer friſchen@voll dunkelrother Früchte @hing, plündern@d.@ „Dem@Dame muß in Tante Grenwitz's Nähe ſchlafen.“ @@„Wa@sTollheit, wie ſie es nannten, lachten. @Vergebens.@verdammten @Weibſen mit ihren ſchwarzen glänzenden@
