[OCR_toInput] Sebtraft zurüdfehrt; ober — e8 beitebt neben biejer mir denfen, wie unangenehm e8 Cud war, in ber an jeinem Berf geblieben. wgeljfen berunter zieben fi in jtunmernden S&treifen Strijtalpalaft in Dtlünden nad dem erften auggeitellten lajjen? GC83 joien faft imbegreiflig. Gr jabh aud fie „C3 poßt nidt, i weifs fort, ober wollen Gie es fagt qgemwiß wieber: „ta, ba bhaben wir bie Con— iterben, wenn i jtürbe, umb er jolle jtQ nur ruhig ©Codmteoegejellen bell vorleudtete. heimlih , unb es jjien ihm, als lade Stalten ganz wa$ mager, mit einem Llodigen ollbart, unbd neuli — |104 — jetn LZeben von Geut ab trübe imb jdwer jet, unbd er „Sut, gut, da maden &Gte gel}winb, bapg ©ie laut, mehr als ob fie fi idäme. Crite, bie es jiebt. Denn i hab' Dir's vielletöt im werit emporguol, unbd dop Kont die Iüiebergefunbene dem jeinigen geöffnet, jo lange es imbenugt jet, iumb wohnten SbGeatercoupg, dap jte Dir jagt, jte bewahre Ofllces warb Boriidt, OMbfliht. Statt bes flotten an, in da$ die no Eigenbden balb einjtimmten. Dasg Ilnd wiflfen'g, wer der Qauptmann bet der Weuerwehr Cine Lnbebagligfeit fing an, {td zu verbreiten. jagte bie Sfeine gelühmeidhelt. Dtama es jo genau unb jnell begreift , itehe i nirt, jo fann i 3u anbrer ‚Geit jingen —” träger fläglih zu jhnaufen begann imb jein ©eväd Ruft von Düften umbd Bogelgefang voll _ war, baben Shnen, Wräufein? S$Saben &ie das ieijfen no nidt Ilnb will ben Seifanb bitten. det Aranfe dem Zagegliht ausjeße; ein breitfrämpiger 
[OCR_aligned] Sebtraft zurü@dfehrt; ober — e8 beitebt neben biejer mir denfen, wie unangenehm e8 Cu@d war, in ber an jeinem Berf geblieben. wgeljfen berunter zieben fi@@ in @jtunmernden S&treifen Strijta@lpalaft in Dtlün@den na@d dem erften auggeitellten lajjen? GC83 joien faft imbegreifli@g. Gr jabh au@d fie „C3 poßt ni@dt, i@@ weif@s fort, ober wollen Gie es fagt qgemwiß wieber: „ta, ba bhaben wir bie Con— iterben, wenn i@@ jtürbe, umb er jolle @jtQ nur ruhig ©Codmteoegejellen bell vorleu@dtete. heimlih , unb es @jjien ihm, als la@de Stalten ganz wa$ mager, mit einem Llo@digen @ollbart, unbd neuli — |104 — jetn LZeben von Geut ab trübe imb @jdwer jet, unbd er „Sut, gut, da ma@den &Gte ge@l}winb, bapg ©ie laut, mehr als ob fie fi@@ @idäme. Crite, bie es jiebt. Denn i@@ hab' Dir's vielle@töt im werit emporguo@l, unbd dop Kont die Iüiebergefunbene dem jeinigen geöffnet, jo lange es imbenu@gt jet, iumb wohnten SbGeatercoupg, dap jte Dir jagt, jte bewahre Ofllces warb Bor@iidt, OMbfliht. Statt bes flotten an, in da$ die no@@ Ei@genbden balb einjtimmten. Dasg Ilnd wiflfen'g, wer der Qauptmann bet der Weuerwehr Cine Lnbebagli@gfeit fing an, @{td zu verbreiten. jagte bie Sfeine gelühmeidhelt. Dtama @@@es jo genau unb @@jnell begreift , itehe i@ nirt, jo fann i@@ 3u anbrer ‚Geit jingen —” träger flägli@h zu @jhnaufen begann imb jein ©eväd Ruft von Düften umbd Bogelgefang voll _ war, baben Shnen, Wräufein? S$Saben &ie das ieijfen no@@ nidt Ilnb will ben Seifanb bitten. det Aranfe dem Zagegli@ht ausje@ße; ein breitfrämpiger 
[ GS_aligned] Sehkraft zurückkehrt; oder   es beſteht neben dieſer@mir denken, wie unangenehm es Euch war, in der@an ſeinem Werk geblieben.@@Fel@ſen herunter ziehen ſich in ſchimmernden S@treifen@@Kriſtallpalaſt in @@München nach dem erſten ausgeſtellten@laſſen? @Es ſchien faſt unbegreiflich. Er ſa@h auch ſie@„Es paßt nicht, ich werf's fort, oder wollen Sie es@ſagt @ge@wiß wieder: „Na, da @haben wir die Con@ ſterben, wenn ich ſtürbe, und er ſolle ſich nur ruhig@@Schmiedegeſellen hell vorleuchtete.@heimlich, und es ſchien ihm, als lache Jtalien ganz@was mager, mit einem @lockigen Vollbart, un@d neulich  104 @ ſein L@eben von heut ab trübe und ſchwer ſei, un@d er@„Gut, gut, da machen @Sie geſchwind, da@ß Sie@laut, mehr als ob ſie ſich ſchäme.@Erſte, die es ſieht. Denn ich hab' Dir's vielleicht im@war@m emporquoll, un@d daß Loni die @Wiedergefundene@dem ſeinigen geöffnet, ſo lange es unbenutzt ſei, @u@ndwohnten @Theatercoups, daß ſie Dir ſagt, ſie bewahre@@All@es ward Vorſicht, @Abſicht. Statt des flotten@an, in das die noch Sitzen@den bald einſtimmten. Das@@@Und wi@ſſen's, wer der Hauptmann bei der Feuerwehr@Eine Unbehaglichkeit fing an, ſich zu verbreiten.@ſagte die Kleine geſchmeichelt.@@Mama Alles ſo genau und ſchnell begreift@, ſtehe ichnirt, ſo kann ich zu andrer @Zeit ſingen @ “träger kläglich zu ſchnaufen begann und ſein GepäckLuft von Düften u@nd Vogelgeſang voll@@ war, haben@Jhnen, Fräulein? @@Haben Sie das Rei@ſen noch ni@chtUnd will den Heiland bitten.@der Kranke dem Tageslicht ausſetze; ein breitkrämpiger@
