[OCR_toInput] ie jaß in unfrem Dtäbdenfreife, ©ie finfet tief von Zraum zu Sraum: 1 Gin ©dlaqg bev Dorfuhr, der entfernten . En balboerfallen &chinbelbaus In hoc signo vinces. Gin Rätbfjel, das bi ceinft beweat, \ch nahm es fo im 8anbdern mit, Und, Serr IHirto, vom beiten Glfer ©dlag auf die blauen Zeugelein, ASarum uff in meinem Seagen fo bie Gebnfucht Du gebft an meiner @Geite bin *ur alf' mein Gtoßz unb KZreub Lnd auf bem ZBelfen, drauf idh liegv, Öcefcancete Dtiabhlbzeit. Shr Mug' ift blau, nadtbraun ihr Lodiht ©aat, Das ih der Riebiten fhicfte ; 'MEerffummet aanz der I8tunbd , ste der legte Cohlag fid veget, Springen unbd fpielen und naben febe ? Zublt' ih bie Rrtaft, entgegen Quft unb Gdhmer; Die bat aus allen ODtenjchen CGin qrüncs Blatt. SSenn gar zu laut die Droffel {tngt, Der Üthem Öottes webte burd's Gemadh, Da mübt fi der Lebnftubl bie Mrme zu vecfen, Berlakßt et das Baterhaus. ODtun getrifjfen, nun zufammen; „Go bor'! Gungft träaumte mir” —— — „ Dag ift Gin Gbriftlicd am Zarugbaum.” — Dte Sinder alle tanzten und fangen Sch bin ja der ©Cobn vom Saug.” 
[OCR_aligned] @ie jaß in unfrem Dtäbdenfreife, ©ie finfet tief von Zraum zu Sraum: 1 Gin @©dlaqg bev Dorfuhr, der entfernten . En balboerfallen &chinbelbaus In hoc signo vinces. Gin Rätbfjel, das bi@ ceinft beweat, \ch nahm es fo im 8anbdern mit, Und, Serr IHirto, vom beiten Glfer ©dlag auf die blauen Zeugelein, ASarum uff in meinem Seagen fo bie Gebnfucht Du gebft an meiner @Geite bin *ur alf' mein Gtoßz unb KZreub Lnd auf bem ZBelfen, drauf idh liegv, Öcefcancete Dtiabhlbzeit. Shr Mug' ift blau, na@dtbraun ihr Lo@di@ht ©aat, Das i@h der Riebiten @fhicfte ; 'MEerffummet aanz der I8tunbd , ste der le@gte Cohlag fi@d veget, Springen unbd fpielen und naben febe ? Zublt' i@h bie Rrtaft, entgegen Quft unb Gdhmer; Die bat aus allen ODtenjchen CGin qrüncs Blatt. SSenn gar zu laut die Droffel {tngt, Der Üthem Öottes webte bur@d's Gemadh, Da mübt fi@@ der Lebnftubl bie Mrme zu vecfen, Berlakßt et das Baterhaus. ODtun getrifjfen, nun zufammen; „Go bor'! Gungft träaumte mir” —— — „ Dag ift Gin Gbriftlicd am Zarugbaum.” — Dte Sinder alle tanzten und fangen Sch bin ja der ©Cobn vom Saug.” 
[ GS_aligned] Sie ſaß in unſrem Mädchenkreiſe,@Sie ſinket tief von Traum zu Traum@.63Ein Schla@g der Dorfuhr, der entfernten@;Ein halbverfallen Schindelhaus@Jn hoc signo vinces.@Ein Rät@hſel, das dich einſt bewegt,@Jch nahm es ſo im Wan@dern mit,@Und, Herr @Wirth, vom beſten ElferSchlag auf die blauen Aeugelein,@@Warum iſt in meinem Herzen ſo die Sehnſucht@Du gehſt an meiner @Seite hin@Für all' mein Stolz und @Freud'Und auf dem @Felſen, drauf ich liege,@@Geſegn@ete @@Ma@hl@zeit.@Jhr Aug' iſt blau, nachtbraun ihr lockicht Haar,@Das ich der Liebſten ſchickte@;@@@Verſtummet ganz der @@Win@d@@;Wie der letzte Schlag ſich reget,@Springen un@d ſpielen und nahen ſehe@?@Fühlt' ich die Kr@aft, entgegen Luſt und Schmer@zDie hat aus allen @@Menſchen@@Ein grünes Blatt.@@Wenn gar zu laut die Droſſel ſingt,@Der Athem Gottes wehte durch's Gemach,@Da müht ſich der Lehnſtuhl die Arme zu recken,@Verl@äßt er das Vaterhaus.@@@Nun zerri@ſſen, nun zuſammen;@„So hör'! Jüngſt trä@umte mir“ @    „@Das iſt@Ein Chriſtlied am Taxusbaum.“ @ Die Kinder alle tanzten und ſangen@Jch bin ja der @Sohn vom Haus.@“
