[OCR_toInput] Deibt unb Gielt basg Bilbden Gin, „‚willit bi bas?” bat jo etnbringlih unb unabläjfig, bdag bder ©roßvater zus Scgt ladte Sebafttam jo (aut auf , Ddaß eibt ibn dit noch ein Ecbüfjeldfen vom &©owänft unb dann fomm' ih.” ‚„e8 fönnen aud einmal zwei Dinge glüdklih zufamtmen= S©ebajtian eriwedt paben, benn c8 fjaß mäuschenf{tillf umb Deidi nimmrt auf einer Ceite zu und auf dev andertn nb. [iebe ©ott Bört jetne ©ttmme gar nte mebr umter bden doc betm wolfe, jo fönne ed ja gleih geben unbd dann erft darauf jictbar. morben . die Dame jo erfüreht Gbatten. Gebt lachte Sert ©efemann 39 bafttan wußte gar nicdt vedt, was vorgefallen war, Ddenn beinaß' vrüdlings in'$ Zimmer }inetn, rik ihn bdann mit, bevaugfommen; aber e8 verftanb £lara's Zroft unb Gielt ihwunben.  Gxrjt wußte Ktemanb wobtn, dann dernahm ‚Diadh' auf !” Befahl der Olfte unb tedte nun ein großpeß fannjt bu gleih CGtwas fjpielen, dag Zräufein bört g tibr mit großer Vebenbtgfett zu evgäblen von jetnem Seben Da8 mödht' ih zuerft wiffen”, gab ©cebajtian im gleiden ‚‚ nein, feinem Dtienien”, verficherte Seidt  unb Dt Ddas beriteben?” der ©runbd, daß, wenn nun Obre ganze Üufmerfjamfett auf ‚„‚und auf det Zreppe eine weiße ®eftalt, fiebjt biu, &Geba— ‚„Übelbein!” indem e8 ihm no immer niht vedt gegen= vater , unb erffärte ihkm, dite DHolffe et ein ®cfohenf von Belfen. Bid dabin batte jie den Bbetben S$inbetn Dücht8 bon \ttl am Zt unb rüßrte fiß nicht, e8 aß nicht unb tranf tte unmöglih ivagen, da fönnten ja mit etnem tal alle muntetnd: ‚„©o, nun iff's gut, nun finb wir wieber froß Qatnd webte cd faft von jetnem Gi Gerunter; jo machte 
[OCR_aligned] Deibt unb Gielt basg Bil@bden Gin, „‚willit bi bas?” bat jo etnbringli@h unb unabläjfig, bdag bder ©roßvater zus Scgt la@dte Sebafttam jo (aut auf , Ddaß @eibt ibn dit noch ein Ecbüfjeldfen vom &©owänft unb dann fomm' i@h.” ‚„e8 fönnen au@d einmal zwei Dinge glüdkli@h zufamtmen= S©ebajtian eriwe@dt paben, benn c8 fjaß mäuschenf{tillf umb Deidi nimmrt auf einer Ceite zu und auf dev andertn nb. [iebe ©ott Bört jetne ©ttmme gar nte mebr umter bden doc@ betm wolfe, jo fönne ed ja glei@h geben unbd dann erft darauf jic@tbar. morben . die Dame jo er@füre@ht Gbatten. Ge@bt lachte Sert ©efemann 39 bafttan wußte gar nicdt ve@dt, was vorgefallen war, Ddenn beinaß' vrü@dlings in'$ Zimmer }inetn, rik ihn bdann mit, bevaugfommen; aber e8 verftanb £lara's Zroft unb Gielt ihwunben.  Gxrjt wußte Ktemanb wobtn, dann dernahm ‚Diadh' auf !” Befahl der Olfte unb @te@dte nun ein großpeß fannjt bu glei@h CGtwas fjpielen, dag Zräufein bört g tibr mit großer Vebenbtgfett zu evgäblen von jetnem Seben Da8 mödht' i@h zuerft wiffen”, gab ©cebajtian im glei@den ‚‚ nein, feinem Dtienien”, verficherte Seidt  unb Dt Ddas beriteben?” der ©runbd, daß, wenn nun Obre ganze Üufmerfjamfett auf ‚„‚und auf det Zreppe eine weiße ®eftalt, fiebjt biu, &Geba— ‚„Übelbein!” indem e8 ihm no@@ immer ni@ht ve@dt gegen= vater , unb erffärte ihkm, dite DHolffe @et ein ®cfohenf von Belfen. Bid dabin batte jie den Bbetben S$inbetn Dücht8 bon \ttl am @@@Zt unb rüßrte fi@ß nicht, e8 aß nicht unb tranf tte unmögli@h ivagen, da fönnten ja mit etnem tal alle muntetnd: ‚„©o, nun iff's gut, nun finb wir wieber froß Qatnd webte cd faft von jetnem Gi@@ Gerunter; jo machte 
[ GS_aligned] Heidi und hielt das@ Bildchen hin, „@willſt du das?@“bat ſo eindringlich und unabläſſig, @daß @der Großvater zu Jetzt lachte Sebaſtian ſo laut auf@, @daß Heidi ihn@d@u noch ein Schüſſelchen vom Schwänli und dann komm' ich.@@“„es können auch einmal zwei Dinge glücklich zuſam@men@ S@ebaſtian er@weckt haben, denn es @ſaß mäuschen@ſtill@ u@ndHeidi nimm@t auf einer Seite zu und auf der ander@n ab.@liebe Gott hört ſeine Stimme gar nie mehr unter @den@doch heim wolle, ſo könne es ja gleich gehen un@d dann erſt@darauf ſichtbar.@worden@.“die Dame ſo erſchreckt @hatten. Jetzt lachte Herr Seſemann@3@2baſtian wußte gar nicht recht, was vorgefallen war, @denn@beinah' @rücklings in's Zimmer hinein, riß ihn @dann mit,@herauskommen; aber es verſtand Klara's Troſt und hieltſchwunden.@ @Erſt wußte Niemand wohin, dann vernahm@@„Mach' auf@!“ befahl der Al@te und ſteckte nun ein groß@e@skannſt du gleich @Etwas @ſpielen, das Fräulein hört @esihr mit großer Lebendigkeit zu erzählen von ſeinem Leben@das möcht' ich zuerſt wiſſen“, gab @Sebaſtian im gleichen@„O nein, keinem Menſchen“, verſicherte Heid@i un@ddu @das verſtehen?@“der Grun@d, daß, wenn nun Jhre ganze Aufmerkſamkeit auf@@„@und auf der Treppe eine weiße Geſtalt, ſiehſt @du, @Seba@ @„Adelheid!“ indem es ihm noch immer nicht recht gegen@ vater@, und erklärte ih@m, di@e @Rol@le ſei ein Geſchenk von@helfen. Bis dahin hatte ſie den @beiden @Kindern Nichts vonſtill am Tiſch und rührte ſich nicht, es aß nicht und tran@kſie unmöglich @wagen, da könnten ja mit einem Mal alle@munternd: @„So, nun iſt's gut, nun ſind wir wieder fro@@hWind wehte es faſt von ſeinem Sitz herunter; ſo machte@
