[OCR_toInput] Dod nidt Gure; '8 it bie jetne: SBas er bier 1mb bort erfebte, Gubelnb im bie IBelt gefdmettert, Zief im Salb, im Wgelb, im Zhale! Zent CGtabl er aus ber S8tunbde aiebt Gie Tenfet bie Bikgel mit fidgerer $arnd, »Bont jel'gem Birbelwinb, Asiirg' iQ Ei, beim C©atan, Somfe, Zroft unb 3Zujprudß heik erfehn' i Sstffjt Du, Gubula, mir folgen? Banbelte in ernitem Sanfoer, — |103 — Seil'gen Sanbd beim ©rab bes QDerren, ©egenitber einfam faufje; Yfu$ beint ritterfigen Biute Dodebene behut jiß unb SBiejenplan, Dermummte Seftalten, jie eilen berbei, Sung Balter beritimnmmte, er atfmiete jQfßwoer SSBerbunbden 1mb auf teifen? Sab' bodß Biele8 ifon erfahren, Dakß er einjflief, bap er hülflog Stnuter ihr fFommt Sans, ber Zreue, Sür' niht jolo' ein feig' Gntjhulo'gen. dte, wte leid in WGteberfüfauern, nb jidß ehrlos nod bereidhern SSinft mir jtumm mit jügem Kädeln, Da trifft jie Jein Aluge, belfftrabhlenb in Kujt, Da führt er jte weiter noch immerbar, Seben jhoeigenb ihre $umpen. „5D, rebdet!” — ein gitternber Qlufjöret erflingt ©Cebnjudht bilft mir, bag im ©er]te dier aufs beil'ge &rem beißhmürt e8, 
[OCR_aligned] Do@d ni@dt Gure; '8 i@t bie jetne: SBas er bier 1mb bort erfebte, Gubelnb im bie IBelt ge@fdmettert, Zief im Salb, im Wgelb, im Zhale! Zent CGtabl er aus ber S8tunbde aiebt Gie Tenfet bie Bikgel mit fidgerer $arnd, »Bont jel'gem Birbelwinb, Asiirg' i@Q Ei@@, beim C©atan, S@@omfe, Zroft unb 3Zujprudß heik erfehn' i Sstffjt Du, Gubula, mir folgen? Banbelte in ernitem Sa@nfoer, — |103 — Seil'gen Sanbd beim ©rab bes QDerren, ©egenitber einfam faufje; Yfu$ beint ritterfi@gen Biute Dodebene behut ji@ß unb SBiejenplan, Dermummte Seftalten, jie eilen berbei, Sung Balter beritimnmmte, er atfmiete jQfßwoer SSBerbunbden 1mb auf teifen? Sab' bodß Biele8 @ifon erfahren, Dakß er ein@jflief, bap er hülflog Stnuter ihr fFommt Sans, ber Zreue, Sür' ni@ht jol@o' ein feig' Gnt@jhulo'gen. dte, wte leid in WGteberfüfauern, nb jidß ehrlos no@d bereidhern SSinft mir jtumm mit jügem Kä@deln, Da trifft jie Jein Aluge, belfftrabhlenb in Kujt, Da führt er jte weiter noch immerbar, Seben @jhoeigenb ihre $umpen. „5D, rebdet!” — ein gitternber Qluf@jöret erflingt ©Cebnjudht bilft mir, bag im ©er]te dier aufs beil'ge &re@m beißhmürt e8, 
[ GS_aligned] Doch nicht Eure; 's iſt die ſeine@@!Was er hier und dort erlebte,@Jubelnd in die @Welt geſchmettert,@Tief im Wald, im @Feld, im Thale!@Den@ @Stahl er aus der @@Wun@de zieht@Sie lenket die @Zügel mit ſicherer Ha@nd,@@Von@ ſel'gem Wirbelwind,@@@Würg' ich Dich, beim @Satan, Schurke,@Troſt und @Zuſpruch heiß erſehn' ichWillſt Du, Gudula, mir folgen?@Wandelte in ernſtem Lauſchen, @ @103 @ Heil'gen Lan@d beim Grab des @Herren,@Gegen@über einſam hau@ſe;@@Aus de@@m ritterlichen BluteHochebene dehnt ſich und @Wieſenplan,@Vermummte Geſtalten, ſie eilen herbei,@Jung Walter verſt@@ummte, er athm@ete @ſchw@er@@@Verbun@den und auf Reiſen?@Hab' doch Vieles ſchon erfahren,@Da@ß er einſchlief, daß er hülflo@sHin@ter ihr @kommt Hans, der Treue@.Hör' nicht ſolch' ein feig' Entſchuld'gen@!Die, wie leis in @Fieberſchauern,Und ſich ehrlos noch bereichern@@Winkt mir ſtumm mit ſüßem Lächeln,@Da trifft ſie ſein A@uge, hellſtra@hlend in Luſt,@Da führt er ſie weiter noch immerdar,@Heben ſchweigend ihre Humpen.@„@O, re@det!“   ein zitternder @Aufſchrei erklingt@,Sehnſucht hilft mir, daß im Geiſte@Hier aufs heil'ge Kreuz beſchwört es,@
