[OCR_toInput] daß in ben abenteuerlihen ÜKeußerungen de8 Srren noh ein beit der ebilde anbetrifft. ©te müffen un8 mit der $Slufion Soffmann zu erflären (2), vhofifch genommen i#ft es allerbding8 ganzg ridtig, daß fein Dtefer ganz untenflifde Zeufel fol eben bdurch bie der Bogel ift ein &©dhmwein! Unmöglih, aber bda liegt e8 Ein folder Gtyl wirbd burd bdie Univerfalität, ‚u weldher ex daber noch nidht äftbetifdhp zu befriebigen. oder {tößt un8$ zurüd, mag e nun alß Bemeggrund einer in ben CGfflefiazufen Ddes Uriftophanes als ein folhes Bei— Uusfabk, in $le@ten, im BBeihfelzopf u. [. w. Die (dent— 63 (cbe jeber Deceutihe Diann, ft dod offen genug ausgefprochen, daß das Gntzüden ein ‚um Bafermord und, um fein BBerf zu frönen, ließ er bie ungebeuerften SGragzen! Dantans SGtatuetten don Itifarb , göttltden DBeltorbnung fein EBoblgefallen bat, fönnen wir wir ihn Pbewunbdern und bie DPoefie feiner %ebde, wwenn ie wWbier it der Pietat unfähig. Die KRücfihtslofigteit, mit zu ELberwinden. Um bie Qarmonie ber großen Berbältniffe reihe efdhlecht der trauernben Sönigäpaare, Suben, PDrütter , Sohufter, im Sohlafrokd mebititenden DPaftore, in Kneipen gervorgebracht werben, währenb Ddas Säflie einer gleiden 2. Das Berbrederifhe gteoßen «„Wragobdie gefpielt wird. | Batel, mit bder weigßen Sorreut8 bder Forfaits nidt in ibrer ganzen Zranzöfifen Bei Rabelatgß ift es ganz im BBefen Dder Bote, bdaß fein Öebote Dder Stunft getreu, geräth bdurdh bdiefen ®©eborfam in Sulfe böfer, böllifher BSeifter zu felbft böfen Berfen z4 gt Dtioral eines Sfflanbd unbd SRogcbue, aber dod unbd eben 260 der andere, der es in Dder Seftalt eine8 Hägerä8 barftellte; italt ift bäßlih, dbenn bas wahrpaft Däßlihe it bdags Breie, 
[OCR_aligned] daß in ben abenteuerli@hen ÜKeußerungen de8 Srren no@h ein beit der @ebilde anbetrifft. ©te müffen un8 mit der $Slufion Soffmann zu erflären (2), vhofifch genommen i#ft es allerbding8 ganzg ri@dtig, daß fein Dtefer ganz untenfli@fde Zeufel fo@l eben bdurch bie der Bogel ift ein &©dhmwein! Unmögli@h, aber bda liegt e8 Ein fol@der Gtyl wirbd burd bdie Univerfalität, ‚u weldher ex daber noch nidht äftbetifdhp zu befriebigen. oder {tößt un8$ zurü@d, mag e@ nun alß Bemeggrund einer in ben CGfflefiazufen Ddes Uriftophanes als ein fol@hes Bei— Uusfabk, in $le@@ten, im BBei@hfelzopf u. [. w. Die (dent— 63 (cbe jeber Deceut@ihe Diann, ft do@d offen genug ausgefprochen, daß das Gntzü@den ein ‚um Bafermord und, um fein BBerf zu frönen, ließ er bie ungebeuerften SGragzen! Dantans SGtatuetten don Itifarb , göttl@tden DBeltorbnung fein EBoblgefallen bat, fönnen wir wir ihn Pbewunbdern und bie DPoefie feiner %ebde, wwenn @ie wWbier i@t der Pietat unfähig. Die KRüc@fi@htslofigteit, mit zu ELberwinden. Um bie Qarmonie ber großen Berbältniffe rei@he @efdhlecht der trauernben Sönigäpaare, Suben, PDrütter , Sohufter, im Sohlafrokd mebititenden DPaftore, in Kneipen gervorgebracht werben, währenb Ddas Säfli@@e einer glei@den 2. Das Berbre@deri@fhe gteoßen «„Wragobdie gefpielt wird. | Batel, mit bder weigßen Sorreut8 bder Forfaits ni@dt in ibrer ganzen Zranzöfi@@fen Bei Rabelatgß ift es ganz im BBefen Dder Bote, bdaß fein Öebote Dder Stunft getreu, geräth bdurdh bdiefen ®©eborfam in Sulfe böfer, bölli@fher BSeifter zu felbft böfen Berfen z4 gt Dtioral eines Sfflanbd unbd SRogcbue, aber do@d unbd eben 260 der andere, der es in Dder Seftalt eine8 Hägerä8 barftellte; italt ift bäßli@h, dbenn bas wahrpaft Däßli@he i@t bdags Breie, 
[ GS_aligned] daß in den abenteuerlichen @Aeußerungen des Jrren noch ein@heit der Gebilde anbetrifft. Sie müſſen uns mit der Jlluſion@Hoffmann zu erklären (2)@.phyſiſch genommen i@ſt es aller@dings ganz@ richtig, daß kein@Dieſer ganz unteufliſche Teufel ſoll eben @durch die@der Vogel iſt ein @Sch@wein! Unmöglich, aber @da liegt e@sEin ſolcher Styl wir@d durch die Univerſalität, zu welcher e@rdaher noch nicht äſthetiſch@ zu befriedigen.@oder ſtößt un@s zurück, mag es nun als Beweggrund einer@in den @Ekkleſiazuſen @des Ariſtophanes als ein ſolches Bei@ Ausſatz, in Flechten, im @Weichſelzopf u. ſ. w. Die ſcheuß Es lebe jeder D@@eutſche @Mann,iſt doch offen genug ausgeſprochen, daß das Entzücken ein@zum Vatermord und, um ſein @Werk zu krönen, ließ er die@ungeheuerſten @Frazzen! Dantans S@tatuetten von @Niſar@d,@göttlichen @Weltordnung ſein @Wohlgefallen hat, können wir@wir ihn @bewun@dern und die @Poeſie ſeiner Re@de, @wenn ſie@@Thier iſt der Pietät unfähig. Die @Rückſichtsloſigkeit, mit@zu @überwinden. Um die Harmonie der großen Verhältniſſe@reiche Geſchlecht der trauernden Königspaare, Juden, @@Mütter@,@Schuſter, im Schlaflock meditirenden @Paſtore, in Kneipen@hervorgebracht werden, während @das Häßliche einer gleichen@α. Das Verbrecheriſche@g@roßen @@Trag@ödie geſpielt wird.@@ Vatel, mit @der wei@ßen@Horreurs @der Forfaits nicht in ihrer ganzen Franzöſiſchen@Bei Rabela@is iſt es ganz im @Weſen @der Zote, @daß ſein@Gebote @der @Kunſt getreu, geräth @durch @dieſen @Gehorſam in@Hülfe böſer, hölliſcher @Geiſter zu ſelbſt böſen Werken zu er @@Moral eines Jfflan@d un@d Kotzebue, aber doch un@d eben@260@der andere, der es in @der Geſtalt eines Jäger@s darſtellte;@ſtalt iſt häßlich, d@enn das wahrhaft Häßliche iſt @da@s Freie,@
