[OCR_toInput] umgefahren, anbere Rinber unb ihre &Lltern anzuloden. 'Boulevarbs, auf bdem ®revesBlage, bdie ”Barricaben, dern alfes fab ernft. getegt unbd _ Hembuürgerlid ©ommerabenben bie Süule geenbigt unb fie (pringen Es ft zgwar gegrünbdet, daß bdie polnifoe Revolution Gie warten gewiß {hon biefe vter Zage lang Beftimmtheit bes lrtheils. — PDeanchmal brad etn 63 fo lange i bier bin. Amölf R%ranfen foftet mich ISeizen mehr als im Roden , aber am meiften ift Deut{de bat gemwiß mehr wabres ®efühl, mehr Dormang, ben 15. GSeptember. das Geben genteße! Didgen ffe weinen, wenn es &te wiberlegte mid mit bder unwüberlegligen Bemer« als Z„%ürften. ®eftern Olbenb badte i nod nict ©flauben tirbt! Üfles für its gewonnen. Dte ibre armen Beiber unbd Rinber! ®Wewöhnfie Ber— nien als lie['t. Das wird fi geben. G&Gite werben bebielte, ftatt fie zu töbten, bdann lebten jene unglüct» nicht bei. | m Bobifgen föeint man nachgeben ;u 2090 i mid (dnefl an, lteß einen ßagen fommen, unb rief in arößtem Gifer aus: ein, da$ ift uner« Daß icd jegt bier bin, babe i, fo oft i aucß in IBunfch , ben bodmüthigen Deutfen Pebanten Roz IQIimmer für bdie anbern Wgürften. / Gie werben es Telbft bei ber günftigen Wabrt biefer Heit, erft fpät Cabinet von feinem @®efanbten erfahren wirb? C8 ren. Dann febe ih in bdag Aimmer einer Demot« am meiffen gerührt; er at gewetnt unbd wetnen qes im Saum, damtt bie tenten fbeigen. 2(n biefe muß von mehr als vterzig taufend ©olbaten, fv ftiﬂ unb „etnen feines ®letcen finbet.  Zböricht ift es, bdaß 
[OCR_aligned] umgefahren, anbere Rinber unb ihre &Lltern anzulo@den. 'Boulevarbs, auf bdem ®revesBla@ge, bdie ”Barricaben, dern alfes fab ernft. gete@gt unbd _ Hembuürgerlid ©ommerabenben bie S@üule geenbigt unb fie (pringen Es @ft zgwar gegrünbdet, daß bdie polni@foe Revolution Gie warten gewiß @{hon biefe vter Zage lang Beftimmtheit bes lrtheils. — PDeanchmal bra@d etn 63 fo lange i@@ bier bin. Amölf R%ranfen foftet mich ISeizen mehr als im Ro@den , aber am meiften ift Deut@{de bat gemwiß mehr wabres ®efühl, mehr Dormang, ben 15. GSeptember. das Geben genteße! Didgen ffe weinen, wenn es &te wiberlegte mi@d mit bder unwüberlegli@gen Bemer« als Z„%ürften. ®eftern Olbenb ba@dte i@@ no@d nict ©flauben @tirbt! Üfles für @i@@ts gewonnen. Dte ibre armen Beiber unbd Rinber! ®Wewöhnfi@@e Ber— nien als lie['t. Das wird fi@@ geben. G&Gite werben bebielte, ftatt fie zu töbten, bdann lebten jene unglüct» nicht bei. | m Bobi@fgen @föeint man nachgeben ;u 2090 i mi@d @(dnefl an, lteß einen ßagen fommen, unb rief in arößtem Gifer aus: @ein, da$ ift uner« Daß icd je@gt bier bin, babe i@@, fo oft i@@ aucß in IBunfch , ben bo@dmüthigen Deut@@fen Pebanten Roz IQIimmer für bdie anbern Wgürften. / Gie werben es Telbft bei ber günftigen Wabrt biefer Heit, erft fpät Cabinet von feinem @®efanbten erfahren wirb? C8 ren. Dann febe i@h in bdag Aimmer einer Demot« am meiffen gerührt; er @at gewetnt unbd wetnen qes im Saum, damtt bie tenten fbeigen. 2(n biefe muß von mehr als vterzig taufend ©olbaten, fv fti@ﬂ unb „etnen feines ®letc@en finbet.  Zböricht ift es, bdaß 
[ GS_aligned] umgefahren, andere Kinder und ihre @Eltern anzulocken.@@Boulevards, auf @dem Greve-Platze, @die @Barricaden,@dern alles ſah ernſt, geſetzt un@d @kleinbürgerlichSommerabenden die Schule geendigt und ſie ſpringen@Es iſt z@war gegrün@det, daß @die polniſche Revolution@Sie warten gewiß ſchon dieſe vier Tage lang@Beſtimmtheit des Urtheils.@@ @@Manchmal brach ein@63@ſo lange ich hier bin. Zwölf @Franken koſtet mich@@Weizen mehr als im Rocken@, aber am meiſten iſt@Deutſche hat ge@wiß mehr wahres Gefühl, mehr@Dormans, den 15. @September.@das Leben genieße! @Mögen ſie weinen, wenn es@Sie widerlegte mich mit @der unwiderleglichen Bemer@ als @@Fürſten. Geſtern @Abend dachte ich noch nic@htGlauben ſtirbt! Alles für Nichts gewonnen. Die@ihre armen Weiber un@d Kinder! @Gewöhnliche Ver@ nie@mals lieſ't. Das wird ſich geben. @@Si@e werden@behielte, ſtatt ſie zu tödten, @dann lebten jene unglüc@k nicht bei. @Jm Badiſchen ſcheint man nachgeben zuzog ich mich ſchnell an, ließ einen Wagen kommen,@und rief in größtem Eifer aus: Nein, das iſt uner@ das ich jetzt hier bin, habe ich, ſo oft ich auch in@@Wunſch@, den hochmüthigen Deutſchen Pedanten Ro ſchlimmer für @die andern @Fürſten.@@ Sie werden es@ſelbſt bei der günſtigen Fahrt dieſer Zeit, erſt ſpät@Cabinet von ſeinem @Geſandten erfahren wird? @Esren. Dann ſehe ich in @das Zimmer einer Demo@i am meiſten gerührt; er hat geweint un@d weinen ge@ im Zaum, damit die Renten ſteigen. @An dieſe muß@von mehr als vierzig tauſend Soldaten, ſo ſtill un@d„einen ſeines Gleichen findet.@ Thöricht iſt es, @daß@
