[OCR_toInput] mödten wir bdie $razzge als Ddad Grtrem ber Garicatur be: der Rtieblichfeit am metlten in femer Wemalt bhatte, wolürbe S$ngrced' berühmte Dbaltäfe ift ein folhes Bilb. Dte und wirb, naddem er eine Beitlang Berlegenbeiten bereitet Iöte {ie aber aud in fi beftimmt fein mögen, immer weifen unbd davon nehmen, und wenn ibre MBilbung dieblid und bunt, wie Sanbdforiften gefämüdt find. Dte Pocfte ift eben fomobl, er fie auf einer gemeinfohaftlihen Promenade mit feiner Zrau 431 Die Itatur, welhe die Sunft unsd darftellt, ift bie otrfliche Supfcritiche, ja Ballette, bdiefen &toff unb den Xamen feineg Xutoré Serohnligen unbd Ricbrigen zufammenbängt. IB. Sring:— fagt ihm robbeiten und Dder ®erihtäbiener denuncixt feinen Diefer Beariff ber abftracten Zormbefttmmtbeit madht ge: im Buftanbde der Rranfbeit, fo ift allerbings bie PDeöglichteit Gruppen und wunberbaren Zarben — Uuf: unbd MÜbftufungen ben vom taub n an ben Zeufel längft emancipirt bat , Tnbdet fhdulbigung einer üebereilung bdurh bden ffect bann um fo von Dlaäannern, fogar mit einem norbamerifanifden Snbia— dag Pifante ber frivolen Gorruptton genteßen will. G folhes der alte Kömifde Sannio; Pantalone Dder Benetianifche sBlutfleden von der fleinen Sanbd wafdden mödhte, ift eine pbanecs it oft fo erhaben, daß jeber Zragöbe ihn bdarum 304 als Ddad wabre enie uns durh bie einfade Urfprünglichfeit oft noc reizender erfeinen, als ihre Serrinnen, {inb DMtaler (86) G. 375. Ucberfegt im gweiten Zbheil von w&iedé Bor Odon it, fagt Sant mit Xedt, was obne Sntereffe gZugenben, in allegorifer Bereinzelung auggebrüdt, äftbe bildet fih ein faliher &Schmwerpunct , nah weldem hin Xleg fte aber mit Ubfit verwanbt, fo fönnen fie den IBiberfpruch im Einn baben, beißt: bie BZmwedmäßigteit dee leblofen Dtatur, unb 
[OCR_aligned] mö@dten wir bdie $razzge als Ddad Grtrem ber Garicatur be: der Rtieblichfeit am metlten in fe@mer Wemalt bhatte, wolürbe S$ngrced' berühmte Dbaltäfe ift ein fol@hes Bilb. Dte und wirb, na@ddem er eine Beitlang Berlegenbeiten bereitet Iöte {ie aber au@d in fi@@ beftimmt fein mögen, immer weifen unbd davon nehmen, und wenn ibre MBilbung diebli@d und bunt, wie Sanbdforiften ge@fämü@dt find. Dte Pocfte ift eben fomobl, er fie auf einer gemeinfohaftli@hen Promenade mit feiner Zrau 431 Die Itatur, wel@he die Sunft unsd darftellt, ift bie otrfliche Supfcritiche, ja Ballette, bdiefen &toff unb den Xamen feineg Xutoré Serohnli@gen unbd Ricbrigen zufammenbängt. IB. Sring:— fagt ihm @robbeiten und Dder ®eri@htäbiener denuncixt feinen Diefer Beariff ber abftracten Zormbefttmmtbeit madht ge: im Buftanbde der Rranfbeit, fo ift allerbings bie PDeöglichteit Gruppen und wunberbaren Zarben — Uuf: unbd MÜbftufungen ben vom @taub n an ben Zeufel längft emancipirt bat , Tnbdet fhdulbigung einer üebereilung bdur@h bden @ffect bann um fo von Dlaäannern, fogar mit einem norbamerifani@fden Snbia— dag Pifante ber frivolen Gorruptton genteßen will. @@G fol@hes der alte Kömi@fde Sannio; Pantalone Dder Benetianifche sBlutfle@den von der fleinen Sanbd wafdden mödhte, ift eine pbanecs i@t oft fo erhaben, daß jeber Zragöbe ihn bdarum 304 als Ddad wabre @enie uns dur@h bie einfa@de Urfprünglichfeit oft noc@ reizender er@@feinen, als ihre Serrinnen, {inb DMtaler (86) G. 375. Ucberfe@gt im gweiten Zbheil von w&ie@dé Bor @Odon i@t, fagt Sant mit Xe@dt, was obne Sntereffe gZugenben, in allegori@@fer Bereinzelung auggebrü@dt, äftbe bildet fi@h ein fal@iher &Schmwerpunct , na@h wel@dem hin Xleg fte aber mit Ubfi@@t verwanbt, fo fönnen fie den IBiberfpruch im Einn baben, beißt: bie BZmwe@dmäßigteit dee leblofen Dtatur, unb 
[ GS_aligned] möchten wir @die Frazz@e als @das Extrem der Caricatur be@ der @Lieblichkeit am meiſten in ſeiner Gewalt @hatte, w@@ürde@@Jngr@es' berühmte Odaliske iſt ein ſolches Bild. Die@und wird, nachdem er eine Zeitlang Verlegenheiten bereitet@@Wie ſie aber auch in ſich beſtimmt ſein mögen, immer weiſen@un@d davon nehmen, und wenn ihre @Bildung lieblich und bunt, wie@Handſchriften geſchmückt ſind. Die Poeſie iſt eben ſowohl,@er ſie auf einer gemeinſchaftlichen Promenade mit ſeiner Frau@431@Die @Natur, welche die Kunſt uns@ darſtellt, iſt die wirkliche@Kupferſtiche, ja Ballette, @dieſen Stoff und den Namen ſeines Autor@sGewöhnlichen un@d Niedrigen zuſammenhängt. @W. Gring@@ ſagt ihm Grobheiten und @der Gerichtsdiener denuncirt ſeinen@Dieſer Begriff der abſtracten Formbeſtimmtheit macht ge@ im Zuſtan@de der Krankheit, ſo iſt allerdings die @@Möglichkeit@Gruppen und wunderbaren Farben@@-Auf- un@d @Abſtufungen den@vom Glauben an den Teufel längſt emancipirt hat@, findetſch@uldigung einer Uebereilung @durch @den Affect dann um ſo@von @@Mä@nnern, ſogar mit einem nordamerikaniſchen Jndia@ das Pikante der frivolen Corruption genießen will. Ein ſolches@der alte Römiſche Sannio; Pantalone @der Venetianiſche@@Blutflecken von der kleinen Han@d waſchen möchte, iſt eine@phane@s iſt oft ſo erhaben, daß jeder Tragöde ihn @darum@304@als @das wahre Genie uns durch die einfache Urſprünglichkeit@oft noch reizender erſcheinen, als ihre Herrinnen, ſind @M@aler@(86) S. 375. Ueberſetzt im zweiten @Theil von @Tiecks Vor Schön iſt, ſagt Kant mit Recht, was ohne Jntereſſe@@Tugenden, in allegoriſcher Vereinzelung ausgedrückt, äſthe bildet ſich ein falſcher @Sch@werpunct@, nach welchem hin Allesſie aber mit Abſicht verwandt, ſo können ſie den @Widerſpruch@im Sinn haben, heißt: die @Z@weckmäßigkeit der lebloſen @Natur, un@d
