[OCR_toInput] ein erftarrtes mts$ : und Dtiniftergefiht am &chluß tuunderte Griedrichs Gente und in dee Berounde; tcn und Crfdeinungen der PBelt und ein Geftroets {deint es zu foin, daß die Dlaftie der neueften jboner BBelt, feine PBurgel Befruchtet durch bie größten @Genuß, aber für fiß bdie rochnigfte Suftur roic ausg Büchern der neuern Zeit über dafjelöe. bendigen @licd jener Stette der Prationalität, die das ÖWewand der PDocfive. Gebgt riß fic fib, ven ÜWDicnbarg, däftbet, Gelbz, 19 außgefprochen, wag man fo felten geftsbt, roo: ten und @©icege unter den Deutfooen erboben übertrefflich macht? 1lnd da lautcte die Qfntrwort:; z” | | darin, vie die Bögel in der Luft, und wie bdie nach der Zheofogie feine Stunft fef, fo mit der tor Diordpol und der Eubdpol am Qimmel, alg Öeffalt zu ©tande zu Bbringen. Die &obönbeit runggfeuee der Geit, um ale DPerivatvorurtbeile ourfe dient. ECoon der Drame Meftoetie ift fo fondern int verborgenen Dtabdermerf des @®@rifteg, 3vcit ihre SRSuoft ontfalten fann, obne fiß in diefe von Deutfdland fi binzieden, waren fhfecht ge: fref nennen fann, indem &8 auf Zalent und CQuft auf vbdie PDerfonlihkeit cben in dem Begriff bes unfern Mugen entfteben, fi fortfpinnen, mannigs [icd auch fclbft ‚„mit PBorten ein @opftem berei 74 Gemächtigen. Diun ftellen @ie fih vor, wir bätz aber ich bitte, midd nicdt dabin mißguoerftehen, ung ausgeprägt find. war bdie ©eele des Deittelalterg. — Ölaube ift abm am ÜSenigften aufgelegt fühlen, in cinem blog 
[OCR_aligned] ein erftarrtes @mts$ : und Dtiniftergefi@ht am &chluß tuunderte Griedrichs Gente und in dee Berounde; tcn und Cr@fdeinungen der PBelt und ein Geftroets {deint es zu foin, daß die Dlaftie der neueften jbo@ner BBelt, feine PBurgel Befruchtet durch bie gr@ößten @Genuß, aber f@ür fiß bdie rochnigfte Suftur roic ausg B@üchern der neuern Zeit @über dafjelöe. bendigen @licd jener Stette der Prationalit@ät, die das ÖWewand der PDocfive. Gebgt riß fic fi@b, ven ÜWDicnbarg, däftbet, Gelbz, 19 außgefprochen, wag man fo felten geftsbt, roo: ten und @©icege unter den Deutfooen erboben übertrefflich macht? 1lnd da lautcte die Qfntrwort:; z” | | darin, vie die @Bögel in der Luft, und wie bdie nach der Zheofogie feine Stunft fef, fo mit der tor Diordpol und der Eubdpol am Qimmel, alg Öeffalt zu ©tande zu Bbringen. Die @&obönbeit runggfeuee der Geit, um a@le DPerivatvorurtbeile ourfe dient. ECoon der Drame Meftoetie ift fo fondern int verborgenen Dtabdermerf des @®@rifteg, 3vcit ihre SRSuoft ontfalten fann, obne fi@ß in diefe von Deut@fdland fi@@ binzieden, waren @fhfecht ge: fref nennen fann, indem &8 auf Zalent und CQuft auf vbdie PDerfo@nli@hkeit cben in dem Begriff bes unfern Mugen entfteben, fi@@ fortfpinnen, mannigs [icd auch fclbft ‚„mit PBorten ein @opftem berei 74 Gem@ächtigen. Diun ftellen @ie fi@h vor, wir bätz aber ich bitte, midd nicdt dabin mißguoerftehen, ung ausgepr@ägt find. war bdie ©eele des Deittelalterg. — Ölaube ift abm am ÜSenigften aufgelegt f@ühlen, in cinem blog 
[ GS_aligned] ein erſtarrtes Amts@@- und @Miniſtergeſicht am Schluß@@wunderte Friedrichs Genie und in der Be@wunde@ ten und Erſcheinungen der @Welt und ein Feſt@wer ſcheint es zu ſein, daß die Plaſtik der neueſtenſchoͤner @Welt, ſeine @Wurzel befruchtet durch die@groͤßten @Genuß, aber fuͤr ſich die @@wenigſte Kultu@@rwie aus@ Buͤchern der neuern Zeit uͤber daſſelbe.@bendigen Glied jener @Kette der @Nationalitaͤt, die@das @Gewand der P@oeſi@e. Jetzt riß ſie ſich, den@@W@ienbarg, aͤſthet. Feldz. 19@ausgeſprochen, was man ſo ſelten geſteht, @wo@ ten und @Si@ege unter den Deutſchen erhobenuͤbertrefflich macht? @Und da lautete die @Ant@wort:@@@@@@@@@darin, wie die Voͤgel in der Luft, und wie @die@nach der Theologie keine @Kunſt ſei, ſo mit der@der @Nordpol und der Suͤdpol am Himmel, al@sGeſtalt zu Stande zu @bringen. Die Schoͤnheit@rungsfeuer der Zeit, um alle @P@rivatvorurtheile@wurfe dient. Schon der @Name Aeſthetik iſt ſo@ſondern i@m verborgenen @Raͤderwerk des @G@eiſtes,@@Zeit ihre @@Kraft entfalten kann, ohne ſich in dieſe@von Deutſchland ſich hinziehen, waren ſchlecht ge@ frei nennen kann, indem es auf Talent und @Luſt@auf @@die P@erſoͤnlichkeit eben in dem Begriff des@unſern Augen entſtehen, ſich fortſpinnen, mannig@ ſich auch ſelbſt @„mit @Worten ein @Syſtem berei 74@bemaͤchtigen. @Nun ſtellen Sie ſich vor, wir haͤt aber ich bitte, mich nicht dahin mißzuverſtehen,@ung ausgepraͤgt ſind.@war @die Seele des @Mittelalters.@@ Glaube iſt aberam @Wenigſten aufgelegt fuͤhlen, in einem blo@s
