[OCR_toInput] dem eigentlih bie Berzerrung ber Beftalt ausgebt und fid dDa neuefte fasbionable Bergnügen der Rondoner DPrüfßig— vollfommen ausgebrüdt. alle bdrei zufammen componiren dortrefflih unbd wirfen in Unfcdauung des Wußerordentlihen und cs entfteben malerife wwiberftebt. 1o muß bei ihm alle Xüdfit genommen oerben, bie ibm meinplägliche ift einft audh neu unbd intereffant gemwefen; aber 10)9 Gie nehbmen bdaber in der epifgen unbd bramatifgen Unter: bande logzumadhen, ein ordentlihes PDitglieb der bürgerlichen der bhimmelanfhauenden Dtänaben. Dem &ilenog bat Ddaß gwar bie CSuymmetrie ba, bdenn c&8 follten ja zwei Ebhürme fic fi von bder Zreiheit unb DBahrbeit bes Sbeaß, Ein Bon folden Buftänden baben wir bie S$anblungen zu S&indermord zu einer fheufßlihen EChlähteret entftellt! IBie dagjentige relativ f{dmad erfeinen, was außerbem ob derfelben geworden finbd, waährend bdie Diaythen Dder legtern zu mweldhe Die CGriftenz burdlaufen muß, fucceffiv ihren Beqriff desbalb no nidt wibrig und bdie Zrivolität beftrebt fich ©oft fsine Zödter, feine Zrau, zum Beiflaf anzubieten, Mtögligeeit muß nun vom Bilbbauer ober Dialer nidt als Üccefjforifoh, in Berbindung mit böbhern Drotiven, alé beftebt , fo ift ber legte unbd gureidenbde (Srund biefeg (So da {don bef@dhränft, wo e8 no gar nidht nothwenbig märe. quantitatioe fei e8 vermebrenbde ober vermindernde Beränbe— ftube bdes tittelalter8. Enfofern ift alfo biefe ganze Um— (76) ©G. 336. Uchber ben Gbhebrud f. meine XMbbanblung in ja mit dem Zeufel fÖle@thin fi eingelaffen baben. Die nennen. Dag Sleine als folheg, ein fleines Qaus, ein bes Kelfend rihtet jich ein rattenartiags Ebier mit einer abentenerfügtig. | En feinen fubjecfioen ®Eugenden muffen 
[OCR_aligned] dem eigentli@h bie Berzerrung ber Beftalt ausgebt und fid dDa neuefte fasbionable Bergnügen der Rondoner DPrüfßig— vollfommen ausgebrü@dt. alle bdrei zufammen componiren dortreffli@h unbd wirfen in Unfcdauung des Wußerordentli@hen und cs entfteben malerife wwiberftebt. 1o muß bei ihm alle Xü@dfi@@t genommen oerben, bie ibm meinplä@gliche ift einft audh neu unbd intereffant gemwefen; aber 10)9 Gie nehbmen bdaber in der epi@fgen unbd bramati@fgen Unter: bande logzumadhen, ein ordentli@hes PDitglieb der bürgerlichen der bhimmelan@fhauenden Dtänaben. Dem &ilenog bat Ddaß gwar bie CSuymmetrie ba, bdenn c&8 follten ja zwei Ebhürme fic fi@@ von bder Zreiheit unb DBahrbeit bes Sbea@ß, Ein Bon fol@den Buftänden baben wir bie S$anblungen zu S&indermord zu einer @fheufßli@hen EChlä@hteret entftellt! IBie dagjentige relativ f{dma@d er@@feinen, was außerbem @ob derfelben geworden finbd, waährend bdie Diaythen Dder le@gtern zu mweldhe Die CGriftenz bur@dlaufen muß, fucceffiv ihren Beqriff desbalb no@@ ni@dt wibrig und bdie Zrivolität beftrebt fich ©oft fsine Zö@dter, feine Zrau, zum Bei@@flaf anzubieten, Mtögli@geeit muß nun vom Bilbbauer ober Dialer ni@dt als Üccefjforifoh, in Berbindung mit böbhern Drotiven, alé beftebt , fo ift ber le@gte unbd gurei@denbde (Srund biefeg (So da @{don bef@dhränft, wo e8 no@@ gar nidht nothwenbig märe. quantitatioe fei e8 vermebrenbde ober vermindernde Beränbe— ftube bdes tittelalter8. Enfofern ift alfo biefe ganze Um— (76) ©G. 336. Uchber ben Gbhebru@d f. meine XMbbanblung in ja mit dem Zeufel @fÖle@@thin fi@@ eingelaffen baben. Die nennen. Dag Sleine als fol@heg, ein fleines Qaus, ein bes Kelfend ri@htet jich ein rattenartiags Ebier mit einer abentenerfü@gtig. | En feinen fubjecfioen ®Eugenden muffen 
[ GS_aligned] dem eigentlich die Verzerrung der Geſtalt ausgeht und ſichdas neueſte fashionable Vergnügen der Londoner @@Mü@ßig@ vollkommen ausgedrückt.@alle @drei zuſammen componiren vortrefflich un@d wirken in@Anſchauung des Außerordentlichen und es entſtehen maleriſchewiderſteht.@ſo muß bei ihm alle Rückſicht genommen werden, die ihm@meinplätzliche iſt einſt auch neu un@d intereſſant ge@weſen; aber@40@9@Sie neh@men @daher in der epiſchen un@d dramatiſchen Unter@ bande loszumachen, ein ordentliches @Mitglied der bürgerlichen@der @himmelanſchauenden @Mänaden. Dem Silenos hat @da@szwar die @S@ymmetrie da, @denn @es ſollten ja zwei @Thürme@ſie ſich von @der Freiheit und @Wahrheit des Jdeals. Ein@Von ſolchen Zuſtänden haben wir die @Handlungen zu@@Kindermord zu einer ſcheu@ßlichen Schlächterei entſtellt! @Wie@dasjen@ige relativ ſchwach erſcheinen, was außerdem wohlderſelben geworden ſin@d, w@ährend @die @@Mythen @der letztern zu@@welche die @Exiſtenz durchlaufen muß, ſucceſſiv ihren Begriff@deshalb noch nicht widrig und @die Frivolität beſtrebt ſich@Gaſt ſeine Töchter, ſeine Frau, zum Beiſchlaf anzubieten,@M@öglichkeit muß nun vom Bildhauer oder @Maler nicht als@Acce@ſſoriſch, in Verbindung mit hö@hern @Motiven, al@sbeſteht@, ſo iſt der letzte un@d zureichen@de @Grund dieſes @Ge da ſchon beſ@chränkt, wo es noch gar nicht nothwendig wäre.@quantitative ſei es vermehren@de oder vermindernde Verände@ ſtube @des Mittelalters. Jnſofern iſt alſo dieſe ganze Um@ (76) @S. 336. U@eber den @Ehebruch ſ. meine @Abhandlung in@ja mit dem Teufel ſchlechthin ſich eingelaſſen haben. Die@nennen. Das Kleine als ſolches, ein kleines Haus, ein@des Felſens richtet ſich ein rattenartiges Thier mit einer@abenteuerſüchtig.@@ Jn ſeinen ſubjectiven @Tugenden müſſen@
