[OCR_toInput] er aber, bei einigem Gelbftbenukßtjetn, {ih in beftimmter Deit einer gewiffen Ö©ranjamfeit jepte er mm jene der portugtieltjhen $Serrihaft ben Seg beß linterfanbelng bie Gtirne falfenben QZoden, bdie grobßen {fngen, bie mit Dar bdie aimbefümmerte und unbewukte Zreuberzigfeit, nietne ÖWemahlin Gegrüßt wirft! Diorgen jrüßh febren ungewobnten ffetnen A8obfjtanb, amb bdie fernere BSoriorge da3 egentheil aufiveifen fonnte, amb faben andt jolde eigene eicheibtheit imb Bigigfeit ober BZungenfertigfeit fernte, nadhbem er no angebentet, er werbe Berbaltung3—= holfb, beim ®Ciffen mit zu Zifh zu jigen. Ilm Xuße zu daß Aabr in Guerem mottenzerfreffenen Bettlermantel Mio fe wenbeten, amb bas besbalb jo ärmfich gefleibet — |4099 —— nud treußerzgig fadenbd: ‚,„D6 ih no imter bie Öeifter— alten framzöftjgen &©diffäbertn, bdie für eine hetmfiche eridhetnen jab amb wahrnaßm, daß jid alfe8 in Orbnmung wlehenbden, jagte jie enbflih, dar Bilo miälfle bet einer metn wabhred Ülfter amb Böglingäbafein zurüdgewiefen. reife, da er von der Hegierung ben uftrag batte, it mütterdden gu jfenfon. — Samen oir dann na Sauje, mit pradtvoffer lbreife berfebenen Brief aus ber Zaidht, von Matur und Nriprünglichfeit am Qlrme zurüdfehren umb Mteanneltt vor memnem BSeggeben nodh etwa3 auf unbd —— 53 —— barc, jonbdern über fjrembeg &oidéjal beridte, bas mid Strütde verjeben, Binter dem Sauje Gerborfommen. Der burd jein ®ebitn, nur halb fenntlich; jie gerftoben jebod weottn für jic geben, bem te jelbjt mit ihren ögeblern jungen SZeuten deriiebener tationalität, wie jie it —— 03507 — Soffnungen auf Ddie CGrfülfung ihre8ß XB8unijched geiebt 
[OCR_aligned] er aber, bei einigem Gelbftbenukßtjetn, {i@h in beftimmter Deit einer gewiffen Ö©ranjamfeit je@pte er @mm je@ne der portugtie@ltjhen $Serr@ihaft ben Seg beß linterfanbelng bie Gtirne falfenben QZoden, bdie grobßen {fngen, bie mit Dar bdie aimbefümmerte und unbewukte Zreuberzigfeit, nietne ÖWemahlin Gegrüßt wirft! Diorgen jrüßh febren ungewobnten ffetnen A8obfjtanb, amb bdie fernere BSoriorge da3 @egentheil aufiveifen fonnte, amb faben @andt jolde eigene @eicheibtheit imb Bi@gigfeit ober BZungenfertigfeit fernte, nadhbem er no@@ angebentet, er werbe Berbaltung3—= holfb, beim ®Ciffen mit zu Zi@fh zu ji@gen. Ilm Xuße zu daß Aabr in Guerem mottenzerfreffenen Bettlermantel Mio @@fe wenbeten, amb bas besbalb jo ärmfich gefleibet — |4099 —— nud treußerzgig fa@denbd: ‚,„D6 i@h no@@ imter bie Öeifter— alten framzö@ftjgen &©diffäbertn, bdie für eine hetmfiche eridhetnen jab amb wahrnaßm, daß ji@d alfe8 in Orbnmung wlehenbden, jagte jie enbfli@h, dar Bilo miälfle bet einer metn wabhred Ülfter amb Böglingäbafein zurü@dgewiefen. reife, da er von der Hegierung ben @uftrag batte, @it mütterdden gu @jfenfon. — Samen oir dann na@@ Sauje, mit pra@dtvoffer lbreife berfebenen Brief aus ber Zaidht, von Matur und Nriprünglichfeit am Qlrme zurü@dfehren umb Mteanneltt vor memnem BSeggeben nodh etwa3 auf unbd —— 53 —— barc, jonbdern über fjrembeg @&oidéjal beri@dte, bas mid Strütde verjeben, Binter dem Sauje Gerborfommen. Der bur@d jein ®ebitn, nur halb fenntlich; jie gerftoben jebod weottn für jic geben, bem @te jelbjt mit ihren ögeblern jungen SZeuten der@@iiebener tationalität, wie jie @it —— 03507 — Soffnungen auf Ddie CGrfülfung ihre8ß XB8unijched geiebt 
[ GS_aligned] er aber, bei einigem Selbſtbewu@ßtſein, ſich in beſtimmter@@Mit einer gewiſſen @Grauſamkeit ſetzte er nun ſeine@der portug@ieſiſchen @Herrſchaft den Weg des @Unterhandeln@sdie Stirne fallenden Locken, @die gro@ßen @Augen, die mit@war @die @unbekümmerte und unbewußte Treuherzigkeit,@@meine @Gemahlin begrüßt wirſt! @Morgen frü@h kehren@ungewohnten kleinen @Wohlſtand, und @die fernere @Vorſorge@das Gegentheil auf@weiſen konnte, und haben nicht ſolcheeigene Geſcheidtheit und Witzigkeit oder @Zungenfertigkeit@fernte, nachdem er noch angedeutet, er werde Verhaltung@@s hol@d, beim @@Eſſen mit zu Tiſch zu ſitzen. @Um Ruhe zu@daß @Jhr in Euerem mottenzerfreſſenen Bettlermantelſich Alle wendeten, und das deshalb ſo ärmlich gekleidet @ @40@2 @ mich treuherz@ig lachen@d: @@„Ob ich noch unter die Geiſter@ alten franzöſiſchen Schiffsherrn, @die für eine heimliche@erſcheinen ſah und wahrnahm, daß ſich alles in Ordn@ung@Flehen@den, ſagte ſie en@dlich, das Bild m@@üſſe bei einer@mein wa@hres Al@ter und Zöglingsdaſein zurückgewieſen.@reiſe, da er von der Regierung den Auftrag hatte, mit@mütterchen zu ſchenken.@@ Kamen wir dann nach Hauſe,@mit prachtvoller Adreſſe verſehenen Brief aus der Taſche,@von Natur und Urſprünglichkeit am @Arme zurückkehren u@ndM@@annelin vor meinem @Weggehen noch etwas auf un@d @@ 53 @@ bare, ſon@dern über f@remdes Schickſal berichte, das mi@chKrücke verſehen, hinter dem Hauſe hervorkommen. Der@durch ſein Gehirn, nur halb kenntlich; ſie zerſtoben je@@dochMann für ſie geben, dem ſie ſelbſt mit ihren @Fehlern@jungen @Leuten verſchiedener Nationalität, wie ſie mit @@ @3@@2 @ Hoffnungen auf @die @Erfüllung ihre@s @@Wun@ſches geſetzt
