[OCR_toInput] liefft du vor mir, liebes Serz, fagte fic tieF Ilnp Gepde folgten fotgenfren den fÖien. Das Solf gerieth in neues (”nt und iiederungen, und feine innere ÜUnrube Ius feinen Sammern bolt er ihn, der Gtube, und unterbielten fiQ von aller« indem ftc frölie ODitufiE aus Dden Caiten gab ihr PQiurh und Butcauen zurüc, und er— Öefihts und die ungemwöhnlihe SLlarheit feiner Öefahren deg lingemitterg zu finden boften, gefehn Gatteft. Seinri errothete. ($h mwar ten.  Güblt ihr die füße Seburt im $&lopfen ner ©afttin bhat mid nod nidt genug er— ourde, daß fie verfmand, war der gange föes Sicd, und fing zu fpinnen an, indr”' ren , | Das Öetümmel der G©pieß ‚ bder Samilie fhien Qfndern alle Suft zu benehmen, Übern äpige zu ergreifen 1nd angzgufpreden ne — unaugfprehlihe Seiterfeit, als fähe er ner neuen ZBelt zu fcpn. Gie befah alles heiter; die G©onne begann fi zu neigen, fehen, und es dünfte ihm unmöglid, dag je Gie frug die Sleider den ermaogtell Es ijt mir lieb fagte der !lfte, daß du ihn gleih Bimmer aufpußte, die Genfter öffnete, frilde RAüngling lebbaft angezogen fühlte, Dütete I 4) Cr Fannte fie nißt gleih, und fragte nach Daß Eiebe näher fam, Der eigentliße Einn für die Öeiidten dec Das alte Odglogß zu untergraben. trunfen an eine gcbeimcre duöelt hinüber zu 
[OCR_aligned] liefft du vor mir, liebes Serz, fagte fic tieF Ilnp Gepde folgten fotgenfren den @fÖien. Das Solf gerieth in neues (”nt und iiederungen, und feine innere ÜUnrube Ius feinen Sammern bolt er ihn, der Gtube, und unterbielten fi@Q von aller« indem ftc frölie ODitufiE aus Dden Caiten gab ihr PQiurh und Butcauen zurüc@, und er— Öefi@hts und die ungemwöhnli@he SLlarheit feiner Öefahren deg lingemitterg zu finden boften, gefehn Gatteft. Seinri@@ errothete. ($h mwar ten.  Güblt ihr die füße Seburt im $&lopfen ner ©afttin bhat mi@d no@d ni@dt genug er— ourde, daß fie ver@@fmand, war der gange föes Sicd, und fing zu fpinnen an, indr”' ren , | Das Öetümmel der G©pieß ‚ bder Samilie @fhien Qfndern alle Suft zu benehmen, Übern äpige zu ergreifen 1nd angzgufpre@den ne — unaugfpre@hli@he Seiterfeit, als fähe er ner neuen ZBelt zu fcpn. Gie befah alles heiter; die G©onne begann fi@@ zu neigen, fehen, und es dünfte ihm unmögli@d, dag je Gie frug die Sleider den ermaogtell Es ijt mir lieb fagte der !lfte, daß du ihn gleih Bimmer aufpu@ßte, die Genfter öffnete, frilde RAüngling lebbaft angezogen fühlte, Dütete I 4) Cr Fannte fie ni@ßt glei@h, und fragte nach Daß Eiebe näher fam, Der eigentli@ße Einn für die Öe@@@iidten dec Das alte Odglogß zu untergraben. trunfen an eine gcbeimcre duöelt hinüber zu 
[ GS_aligned] liefſt du vor mir, liebes Herz, ſagte ſie tief @Und beyde folgten ſorgenfre@yden ſchien. Das Volk gerieth in neues @Ent und Niederungen, und ſeine innere @Unruhe@Aus ſeinen Kammern holt er ihn,@der Stube, und unterhielten ſich von aller@ indem ſie fröli@che Muſik aus @den Saiten@gab ihr @@Muth und Zutrauen zurück, und er@ Geſichts und die unge@wöhnliche @Klarheit ſeiner@Gefahren des @Ungewitters zu finden hoften,@geſehn hätteſt. Heinrich erröthete. Jch @war@ren.@ Fühlt ihr die ſüße Geburt im @Klopfen@ner Ga@ttin @hat mich noch nicht genug er@ wurde, daß ſie verſchwand, war der ganzeſches Lied, und fing zu ſpinnen an, ind@@emren@,@@ das Getümmel der @Spieße, @der@Familie ſchien @Andern alle Luſt zu benehmen,@Über@mäßige zu ergreifen und ausz@uſprechen@ne@@ unausſprechliche Heiterkeit, als ſähe er@ner neuen @Welt zu ſeyn. Sie beſah alles@heiter; die @Sonne begann ſich zu neigen,@ſehen, und es dünkte ihm unmöglich, daß je@Sie trug die Kleider den ermüdete@@nEs iſt mir lieb ſagte der Al@te, daß du ihn gleichZimmer aufputzte, die Fenſter öffnete, fri@ſcheJüngling lebhaft angezogen fühlte, hütete@@@158Er kannte ſie nicht gleich, und fragte nach@Daß Liebe näher kam,@Der eigentliche Sinn für die Geſchichten de@rDas alte Schlo@ß zu untergraben.@trunken in eine geheimere @@Welt hinüber zu@
