[OCR_toInput] Otadh mandherlci Iufitgem Befpyräch Tagerten fich binblid'ten und von mir fprächen. — | 3ulehkt lachte — 206 — Die Berliebte febrt nicht roteber, Qeizg Deineg Bolfs durdbringt. Dte fhone Braut d'rtit tobt. felbe balbd mit derv dunfeln eftalt auszuföhnen anftng. Dag rwenbet bas SDeug vecht vor Graufett, ten unbd Sgeinflafchen, breiteten eine fhüne bunte Decte mite ausrufen. S$ch {dlug bie ugen auf, und erblictte SQeußt fmunerfort ichauen die fagten gar nichts, fonbdern faben midh nur bo 018 S{WarmotbilbL, roie erfohraf ich, als ich vecht binfab imb, anftatt ber Die Sahne tn tbres PPritten Md fonnte vor Berwunderung fein IBort beruot— ter old und Cbelftetn. Uind in den boben Buchent— an HBadus, Di (eb' ich, ©&o fröblich tief tm SDevgetit, tigen Yandhäufernt, Gafcaben und ®rotten wechfelnd bef tritg ev einen altmobiichen, verfoffenen Grad, „Etebltch girrt die fanfte Bitter — Bon anbdert thbut fie fih rocgbrebeit, verfühlafen im fhneeweigßen &Leibe an das ofne Beit— 9 wed nicht dbfe Rieber ! — 211 — fubr fort: Qrit Richt und Gnabd', fo thbr erfabren, 11och nicht?” börte ih ihn fragen. G&te fhüttelte mit dev fchörnen Zvau vorfingen mußte. hr gegenüber faß Und gehn vont Saug zu Saug. 5a mancdmal tam es mir vor, als ichlupfte etne lnnge 
[OCR_aligned] Otadh mandherlci Iufitgem Befpyräch Tagerten fich binblid'ten und von mir fpr@ächen. — | 3ulehkt lachte — 206 — Die Berliebte febrt nicht roteber, Qeizg Deineg Bolfs dur@dbringt. Dte @fho@ne Braut d'rtit tobt. felbe balbd mit derv dunfeln @eftalt auszu@föhnen anftng. Dag rwenbet bas SDeug vecht vor Graufett, ten unbd Sgeinflafchen, breiteten eine @fh@üne bunte Decte mite ausrufen. S$ch @{dlug bie @ugen auf, und erblictte SQeußt fmunerfort ichauen die fagten gar nichts, fonbdern faben midh nur bo 018 S{WarmotbilbL, roie erfohraf ich, als ich vecht binfab imb, anftatt ber Die Sahne tn tbres PPritten Md fonnte vor Berwunderung fein IBort beruot— ter @old und Cbelftetn. Uind in den boben Buchent— an HBa@dus, Di@@ (eb' ich, ©&o fr@öblich tief tm SDevgetit, tigen Yandh@äufernt, Gafcaben und ®rotten wechfelnd bef tritg ev einen altmobiichen, ver@@foffenen Grad, „Etebltch girrt die fanfte Bitter — Bon anbdert thbut fie fi@h rocgbrebeit, verfühlafen im @fhneeweigßen &Leibe an das o@fne Beit— 9 we@d nicht dbfe Rieber ! — 211 — fubr fort: Qrit Richt und Gnabd', fo thbr erfabren, 11och nicht?” @börte i@h ihn fragen. G&te @fh@üttelte mit dev fchörnen Zvau vorfingen mußte. @hr gegen@über faß Und gehn vont Saug zu Saug. 5a mancdmal tam es mir vor, als ichlu@pfte etne lnnge 
[ GS_aligned] @Nach mancherlei luſtigem Geſpraͤch lagerten ſich@hinblickten und von mir ſpraͤchen. @ @ Zuletzt lachte @ 206 @ Die Verliebte kehrt nicht @wieder,@Herz@ Deines Volks durchdringt.@Die ſchoͤne Braut d'r@in todt.@ſelbe bal@d mit der@ dunkeln Geſtalt auszuſoͤhnen anfing.@Das @wendet das @Herz recht vor Grauſe@n,@ten un@d @Weinflaſchen, breiteten eine ſchoͤne bunte Decke@mi@r ausrufen. @Jch ſchlug die Augen auf, und erblickte@@@Mußt im@merfort ſchauen@die ſagten gar nichts, ſon@dern ſahen mich nur vondas @@Marmorbil@@@d.wie erſchrak ich, als ich recht hinſah und, anſtatt der@Die Fahne in ihrer @@MittenJch konnte vor Verwunderung kein @Wort hervo@r ter Gold und Edelſtein. U@nd in den hohen Buchen@ Ja, @Bachus, Dich ſeh' ich,@@So froͤhlich tief im @Herze@@n,@tigen Landhaͤuſern@, Caſcaden und Grotten wechſelnd@bei tr@ug er einen altmodiſchen, verſchoſſenen Frack,„Lieblich girrt die ſanfte Zitter @ Von an@dern th@ut ſie ſich @wegdrehe@n,@verſchlafen im ſchneewei@ßen Kleide an das offne Fe@@n O weck nicht d@ie Lieder@! @ 244 @ fuhr fort:@@Mit Licht und Gna@d', ſo ih@r erfahren,@@noch nicht?“ hoͤrte ich ihn fragen. @Sie ſchuͤttelte mit@der ſchoͤnen Frau vorſingen mußte. Jhr gegenuͤber ſaß@Und gehn von@ Haus zu Haus.@Ja manchmal kam es mir vor, als ſchluͤpfte eine lange@
