[OCR_toInput] Der Sebetmratb fammelte no ctwaßg son ge itaub, fonbern jhimar; som tuß. „Gr zittert ja.” auf dein I8tg. Seltfam, derfelbe vornehme Dtann ging gleich bradten etine fonntäglihe Etimmung mit. Dian batte Detrgen ausftößt. u ward c3 laut im Dorf; eine itand ibr der Srang von Stornblumen, ebren unbd daß cr Darin geblättert, {lug er etne &ette auf unb „DBie er gus OÜcrgypten. PBiffen &te wire? — üt ein jebr reputabfer Serr. — no, dpfe gefagt, Dals, ein Sdilo, dag ihn idügpte, aber ihm bie freie Stricggratb, ber gemüthlich fetne Pfeife ausflopfte. Sfauben Daran, aud wenn avir amng mathematiich Der Srteagärath fam beute pät na Daufe. berer, derffudhter unbd an Yeib unbd eift franfer gaul= war c3 ibr, als ob jie auflachen müfße; im nächften, Etolg darin, Ddaß er litt; er bdadte fih, eigentlich Der SSammerbert fptegelte {ﬁ im lafe, dag et poft, und nun Scohwager in8 Dorn geftoßen unb ge war fo serdedt, taß e$ iwie ein ltar ausfab, um ich dod jelbjt faum gedacht, daß ver Deenih jov ser— tilch it? DB er lieber Qean Daul [ieft oder Rafon einen tiefen, rubtgen E&laf einbüfllte, der jo lange der Snaben Des Dteinifter8, einen anbdern am Wfe fr die gnäbige Ölttentron, mein ganze8g Reben aber geqnet waärc. Denn etgentlich, es ift dbod nidht, wag at, unb mörgen weift mebhr wiffen, als wir beut Derrioaften fagen Eite, was E1e wollen, dag fann den er nicdt weioen fonnte, wenn bdies nicdt der ein= rinen Zropfen zu vergiepgen, tranf jtc'$ aug. Gine nicht, e$ fann niht. G3 [dläft nur eine IBeile. 
[OCR_aligned] Der Sebetmratb @fammelte no@@ ctwaßg son ge itaub, fonbern jhimar; som tuß. „Gr zittert ja.” auf dein I8tg. Seltfam, derfelbe vornehme Dtann ging gleich bra@dten etine fonntägli@he Etimmung mit. Dian batte Detrgen ausftößt. @u@@ ward c3 laut im Dorf; eine itand ibr der Srang von Stornblumen, @ebren unbd daß cr Darin geblättert, @@{lug er etne &ette auf unb „DBie er gus OÜcrgypten. PBiffen &te wire? — üt ein jebr reputabfer Serr. — @no, dpfe gefagt, Dals, ein S@dilo, dag ihn @idügpte, aber ihm bie freie Stricggratb, ber gemüthlich fetne Pfeife ausflopfte. Sfauben Daran, au@d wenn avir amng mathematiich Der Srteagärath fam beute @pät na@@ Daufe. berer, derffudhter unbd an Yeib unbd @eift franfer gaul= war c3 ibr, als ob jie auflachen müfße; im nächften, Etolg darin, Ddaß er litt; er bda@dte fi@h, eigentlich Der SSammerbert fptegelte @@{ﬁ im @lafe, dag et poft, und nun Scohwager in8 Dorn geftoßen unb ge war fo serde@dt, taß e$ iwie ein @ltar ausfab, um ich do@d jelbjt faum gedacht, daß ver Deenih jov ser— tilch i@t? DB er lieber Qean Daul [ieft oder Rafon einen tiefen, rubtgen @E&laf einbüfllte, der jo lange der Snaben Des Dteinifter8, einen anbdern am Wfe f@r die gnäbige Ölttentron, mein ganze8g Reben aber geqnet waärc. Denn etgentlich, es ift dbod nidht, wag at, unb mörgen weift mebhr wiffen, als wir beut Derr@ioaften fagen Eite, was E1e wollen, dag fann den er nicdt weioen fonnte, wenn bdies nicdt der ein= rinen Zropfen zu vergiepgen, tranf jtc'$ aug. Gine nicht, e$ fann ni@ht. G3 @[dläft nur eine IBeile. 
[ GS_aligned] Der Geheimrath ſtammelte noch etwa@s von ge ſtaub, ſondern ſchwarz vom Ruß.@„Er zittert ja.@“auf de@n @Weg.@Seltſam, derſelbe vornehme @Mann ging gleich@brachten e@ine ſonntägliche Stimmung mit. @Man hatte@He@rzen ausſtößt. Auch ward es laut im Dorf; eine@ſtand ihr der Kranz von @Kornblumen, Aehren un@d@daß er darin geblättert, ſchlug er eine Seite auf un@d„@Wie er aus @@Aegypten. @Wiſſen Sie wi@e?  iſt ein ſehr reputabler Herr.   Und, @wie geſagt,@Hals, ein Schild, das ihn ſchützte, aber ihm die freie@@Kriegsrath, der gemüthlich ſeine Pfeife ausklopfte.@Glauben daran, auch wenn @wir @uns mathematiſch@Der Krie@gsrath kam heute ſpät nach Hauſe.@derer, verfluchter un@d an Leib un@d Geiſt kranker Faul@ war es ihr, als ob ſie auflachen müſſe; im nächſten,@Stolz darin, @daß er litt; er @dachte ſich, eigentlich@Der @Kammerherr ſpiegelte ſich im Glaſe, das e@rpoſt, und nun Sc@hwager ins Horn geſtoßen und ge war ſo verdeckt, daß es @wie ein Altar ausſah, undich doch ſelbſt kaum gedacht, daß der Menſch ſo@ ver@ tiſch iſt? Ob er lieber Jean Paul lieſt oder Lafon einen tiefen, ruhigen Schlaf einhü@llte, der ſo lange@der Knaben des @@Miniſters, einen an@dern am Uferfür die gnädige @Attention, mein ganze@s Leben aber@gegnet w@äre. Denn eigentlich, es iſt doch nicht, washat, und morgen wei@t me@hr wiſſen, als wir heut@Herrſchaften ſagen Si@e, was Sie wollen, das kann@den er nicht leiden konnte, wenn @dies nicht der ein@ einen Tropfen zu vergie@ßen, trank ſie's aus. Eine@nicht, es kann nicht. Es ſchläft nur eine @Weile.@
