[OCR_toInput] als vertveinte QÜlugen.” — h fragte fjic, ob ite feine & rls aus mit gwer verichtebenen Kiften, auf berxen 191 füifhlen. Bift wobl oicbder burdhqenveicht, wie geivöbhn „DBiellfetcht, vtiellfeicht benveift cs aber an nur, te 1m Dot Damen anzufünbigen, Daß Der Wagen ba jei. „jein Gie Bbeften8 willfommen'? QQollfen &ite nicht 8° ganze Antwort auf bas Injftige ©efdmäg zu jein jebien, dent jtc ummer veitetf, wennm fjie jönefl reiten reilff, amb „Itatiirlich.'” Olaubjt Du denn, $Holoe, dbaß man nur bie Liebt, Etimme zes ©rafen ®©ricbken, bie man Bbisber oie gugeläßelt, daß Serr von Barnewiß, der neben ibm jich jetne Drilfe aufgefegt, ein AeittngS$blatt ergriffen, „%Xarum gerobe von mtu? dent bterber, wenn ©Cie nicht mit ber Baronin ge fabren, wo er filr's erfte „jein ABtgiwam auffhlagen „Sprih no ein BBort,” tnirfote er zwifden ben als er bden Sopf bob, {haute er auf ceinen QÜugenblid vermochte, jo qab man bie Debatte über diefen Baumft dite garbe jetner Wingebung anzunehmen. Eicg war io leioter verfallen mußte, als er felbft mur zu oft wobtn; i glaube in eine große Etabt, weit bon bier, Sanf.” das eneinmwobl vor Ülugen zu haben johten, bod bte jte umgebenoen Zamen ihbren Zanf zuzulädheln, unb „9 , wollte ebenfalls bdorthin — rubitg tobin, „\ nehme QGbr fremnblihes Qlnerbieten — mtit fagtce SDaralb gu ‚mir, unbd zann serbeugte er fich ©&8 batte aufgebört zu reguen, und bder Dionp joien voller Entfegen: „m ®ottc@willen, &Stnd, waß haft 
[OCR_aligned] als vertveinte QÜlugen.” — @@h fragte fjic, ob ite feine & rls aus mit gwer verichtebenen Kiften, auf berxen 191 füifhlen. Bift wobl oicbder burdhqenveicht, wie geivöbhn „DBiellfetcht, vtiellfeicht benveift cs aber a@@n nur, te 1m Dot Damen anzufünbigen, Daß Der Wagen ba jei. „jein Gie Bbeften8 willfommen'? QQollfen &ite nicht 8° ganze Antwort auf bas Injftige ©e@fdmä@g zu jein jebien, dent jtc ummer veitetf, wennm fjie @jönefl reiten reilff, amb „Itatiirlich.'” Olaubjt Du denn, $Holoe, dbaß man nur bie Liebt, Etimme zes ©rafen ®©ricbken, bie man Bbisber oie gugelä@ßelt, daß Serr von Barnewi@ß, der neben ibm jich jetne Drilfe aufgefe@gt, ein AeittngS$blatt ergriffen, „%Xarum gerobe von mtu? dent bterber, wenn ©Cie nicht mit ber Baronin ge fabren, wo er filr's erfte „jein ABtgiwam auf@fhlagen „Spri@h no@@ ein BBort,” tnir@fote er zwi@fden ben als er bden Sopf bob, @{haute er auf ceinen QÜugenblid vermochte, jo qab man bie Debatte über diefen Baumft dite garbe jetner Wingebung anzunehmen. Eicg war io lei@oter verfallen mußte, als er felbft mur zu oft wobtn; i@@ glaube in eine große Etabt, weit bon bier, Sanf.” das @eneinmwobl vor Ülugen zu haben johten, bo@d bte jte umgebenoen Zamen ihbren Zanf zuzulädheln, unb „9 , wollte ebenfalls bdorthin — rubitg tobin,@ „\ nehme QGbr fremnbli@hes Qlnerbieten — mtit fagtce SDaralb gu ‚mir, unbd zann serbeugte er fich ©&8 batte aufgebört zu reguen, und bder Dionp @joien voller Entfe@gen: „@m ®ottc@willen, &Stnd, waß haft 
[ GS_aligned] als ver@weinte @@Augen.“   Jch fragte @ſie, ob ſie keine@Kerls aus mit zwei verſchiedenen Liſten, auf der@en@191@kü@@hlen. Biſt wohl wi@eder durchge@weicht, wie ge@wö@hn „@Viell@eicht, v@iell@eicht be@weiſt es aber auch nur, wieum den Damen anzukündigen, daß der Wagen da ſei.@„ſein Sie @beſtens willkommen@? @Woll@en Si@e nicht@8@7ganze Antwort auf das @luſtige Geſchwätz zu ſein ſchien,@den@ ſie immer reitet@, wenn@ @ſie ſchnell reiten @wil@l, @und„@Nat@ürlich.@@“Glaubſt Du denn, @Holde, d@aß man nur die liebt,@Stimme des Grafen @Grieb@en, die man @bisher wie@zugelächelt, daß Herr von Barnewitz, der neben ihm@ſich ſeine Brille aufgeſetzt, ein Zeitung@sblatt ergriffen,@„@Warum gerade von mir?@denn hierher, wenn @Sie nicht mit der Baronin ge fahren, wo er f@ür's erſte „ſein @Wig@wam aufſchlagen@„Sprich noch ein @Wort,“ knirſchte er zwiſchen den@als er @den Kopf hob, ſchaute er auf @einen @Augenblickvermochte, ſo gab man die Debatte über dieſen @Punkt@di@e Farbe ſeiner @Umgebung anzunehmen. Dies war@ſo leichter verfallen mußte, als er ſelbſt nur zu oft@wohin; ich glaube in eine große Stadt, weit von hier,@Dank.@“das Gemein@wohl vor @Augen zu haben ſchien, doch die@ſie umgebenden Damen ih@ren Dank zuzulächeln, un@d„Ah, wollte ebenfalls @dorthin   ruhi@g Robin,„Jch nehme @Jhr freundliches @Anerbieten@@ m@it@ſagt@e @Harald zu @mir, un@d dann verbeugte er ſich@@Es hatte aufgehört zu regnen, und @der @Mond ſchien@voller Entſetzen: „Um Gotteswillen, @Kind, was haſt@
