[OCR_toInput] man durcdgangig darin übereinftimmte, daß Derr SSBir gingen ber llee entlang nadh bem föönen Über es wwar doch roobl zu viel gerocfen, twag ferner ber alte Gommercienrath ganz plöglich, fal ! — Hber &ie verfennen meine Cftern, wenigq—= ZRcberoobt, denn fie batte für beute das ernige „Dergeben &te biefe tafhbeit,” bob id an, ift das Gitte, nennt man Ddas GErgichung unbd fbeline febr balo den Bufammenbhang. Miht bie und flüfternd, vielleiht bie liebliche Rbelme n bemt Sbeeftünbden felbft ein gar zu befonbderer „Scbt, in bdiefem mir unbdergeßlichen ÜugenblicFe der burch ben Badelbampf neugieriger Sunftoer— mit einem fölaftrunfenen Gefiht, unb bänbigte Gnblid ar bie langweilige Zafel aufgeboben $ zwar mit Itadbrudf. — talf, unbd wantte fein erröthenbes Gefiot ab. in's Rteine fommen. Bielleicht, ja, das war bag — 17 — mir Diaiberg melbete, Ddas quaftionirte Gapital nur einem Ölaubensberwanbten ihre Sanbd reichen ! / SDienft zu befommen! bie Cbro” fuhr bee anbre forf, „und errwarten Bewegung; bdie jungen und altern Qeren beugten licber junger Dervg ecr mogte einen freudigen der Dienfh verlfor mich niht aug bem Uuge, A 3 ”Kuübrung rannen mir vom Zuge. oh burfte zu blicb jcebt nichts mehr übrig gu dermutben, alg Zreiberr fagte ja. n einem Qerbfttage, cB woar Berbältniffen gerocfen fcin möügte, ablchnen; | ber mwie die Schmetterlinge auf ber fdüönen Snfel St. 
[OCR_aligned] man durcdga@ngig darin @übereinftimmte, daß Derr SSBir gingen ber @llee entlang nadh bem @@föönen Über es wwar doch roobl zu viel gerocfen, twag ferner ber alte Gommercienrath ganz pl@@öglich, fal ! — Hber &ie verfennen meine Cftern, wenigq—= ZRcberoobt, denn fie batte f@ür beute das ernige „Dergeben &te biefe ta@fhbeit,” bob i@d an, ift das Gitte, nennt man Ddas GErgichung unbd fbeline febr balo den Bufammenbhang. Mi@ht bie und fl@üfternd, viellei@ht bie liebliche Rbel@me n bemt Sbeeft@ün@bden felbft ein gar zu befonbderer „Scbt, in bdiefem mir unbdergeßlichen ÜugenblicFe der burch ben Ba@delbampf neugieriger Sunftoer— mit einem @fölaftrunfenen Gefi@ht, unb @bänbigte Gnbli@d @ar bie langweilige Zafel aufgeboben $ zwar mit Itadbrudf. — talf, unbd wantte fein err@öthenbes Gefi@ot ab. in's Rteine fommen. Bielleicht, ja, das war bag — 17 — mir Diaiberg melbete, Ddas qua@ftionirte Gapital nur einem Ölaubensberwanbten ihre Sanbd reichen ! / SDienft zu befommen! bie Cbr@o” fuhr bee anbre forf, „und errwarten Bewegung; bdie jungen und a@ltern Qeren beugten licber junger Dervg ecr mogte einen freudigen der Dien@fh verlfor mich ni@ht aug bem Uuge, A 3 ”Kuübrung rannen mir vom Zuge. @oh burfte zu blicb jcebt nichts mehr @übrig gu dermutben, alg Zreiberr fagte ja. @n einem Qerbfttage, cB woar Ber@bältniffen gerocfen fcin möügte, ablchnen; | ber mwie die Schmetterlinge auf ber @fdüönen Snfel St. 
[ GS_aligned] man durchgaͤngig darin uͤbereinſtimmte, daß Herr@@@Wir gingen der Allee entlang nach dem ſchoͤnen@Aber es @war doch @wohl zu viel ge@weſen, @wa@sferner der alte Commercienrath ganz ploͤtzlich,@ſa@h!   Aber Sie verkennen meine Eltern, wenig@@@ @Lebe@wohl, denn ſie hatte fuͤr heute das e@wige@„Vergeben Sie dieſe Raſchheit,“ hob ich an,@iſt das Sitte, nennt man @das @Erziehung un@d@Adeline ſehr bald den Zuſammen@hang. Nicht die@und fluͤſternd, vielleicht die liebliche Adelinein dem@ Theeſtuͤndchen ſelbſt ein gar zu beſon@derer@Jetzt, in @dieſem mir un@vergeßlichen Augenblicke@der durch den Fackeldampf neugieriger Kunſtver@ mit einem ſchlaftrunkenen Geſicht, und haͤndigte@Endlich war die langweilige Tafel aufgehoben@@;zwar mit Nachdruck. @ kalt, un@d wandte ſein erroͤthendes Geſicht ab.@in's R@eine kommen. Vielleicht, ja, das war das @ 17 @ mir @Maiberg meldete, @das quaͤſtionirte Capital@nur einem Glaubensverwandten ihre Han@d reichen@!@@@“Dienſt zu bekommen!@die Ehre,“ fuhr der andre fort, „und e@rwarten@Bewegung; @die jungen und aͤltern Herrn beugten@lieber junger Herr; e@r mogte einen freudigen@der @Menſch verl@or mich nicht aus dem Auge,  63  Ruͤhrung rannen mir vom Auge. Jch durfte zu@blieb jetzt nichts mehr uͤbrig zu vermuthen, al@sFreiherr ſagte ja. An einem Herbſttage, es w@ar@Verhaͤltniſſen ge@weſen ſein moͤgte, ablehnen;@@ der@@wie die Schmetterlinge auf der ſchoͤnen Jnſel St.@
