[OCR_toInput] enbdete, daf ih nicht etnen Zhafer mehr bon deim Deetntgen fjet mit dbemt Sinbd auf Ddem ©chooge auf einen filbernen Ofnjtrich aft votneßmen Serfommen3 aufiveifen, injofern bund ffirren anb ben Eohfüffel bes ®eipenijte8g anmbreben ihon viele Dtieilen unteriveg3, in etne Bofthalterei, dbeven 2_ 0083 —— witer bdie QZeute bringen, aumnb bamm jet jie für immer im abbanbden gefommen amb unfföwtbar geworbden; dent man mein äußerifed Bimmer ganz qut entbehren; bort bringt gur Hechenichaft zu zieben!” jagte der (bmiral in jftrengem Sdhidjafe zu berfteben anbd Seglihed bei jetnem tamen nebit einer PDienerin umtergebradt imb bem Befeblähaber docent Wwäre amb erit nod alle3 zu erreihen Gätte, iva3 antgefebener ®Waft dorfanben war, der auf dtee ©ejelchatt ein bigden von Serzen !” gormen vdon vofffommener &Goönßeit ambd Cbenmäßigfeit va3 ed bdenm jo jpät no gebe. u biejem WMugenblidte Er mußte jih fange beftnnen, wo er jef, amb erft alß ex unberzügflih auf den Bßeg, bdied zu thun;g er war dem gütig andertrauten. Dod das Wleihnik mit bem Gmpfen plöblfich jetn ®Weitdht erfannte unbd ein @ö&reubeitrahl in ihren deint Bege zu geben, fiegen jie biefelbe nabe fommen unbd daft: „Barum nidt? C3 fäme nur darauf an, die DZame meiner Sebanfen modte ih zumweilen einer voflitänbtg er— letnen iharfen (ugen bdie ZQZage imb Bauart erfomen At jih feitbinden owcrbe, woran jie niht gweifelte; bdenn wabhrfid. d bradte bie Beine aus dbem Bett unb jaß erwachjen anb Beirathäsfähtg war. ®Wtefem verihaffte ie bänbfer war don einem unbefannt gebfiebenen 3zweiten Sohlfafrod von bunffem G©ammet wurde bdom Stanbe „Sie haben freifich Sobfen anf mein Saupt gejammelt, ” ©ebeimnik ganz an, (ieß ihn das Weivanb etned zerfumpten 
[OCR_aligned] enbdete, daf i@h nicht etnen Zhafer mehr bon deim Deetntgen fjet mit dbemt Sinbd auf Ddem ©chooge auf einen filbernen Ofnjtrich aft votneßmen Serfommen3 aufiveifen, injofern bund ffirren anb ben Eohfüffel bes ®eipenijte8g anmbreben ihon viele Dtieilen unteriveg3, in etne Bofthalterei, dbeven 2_ 0083 —— witer bdie QZeute bringen, aumnb bamm jet jie für immer im abbanbden gefommen amb unfföwtbar geworbden; dent man mein äußerifed Bimmer ganz qut entbehren; bort bringt gur Hechenichaft zu zieben!” jagte der (bmiral in jftrengem Sdhi@djafe zu berfteben anbd Segli@hed bei jetnem tamen nebit einer PDienerin umtergebra@dt imb bem Befeblähaber docent Wwäre amb erit no@d alle3 zu errei@hen Gätte, iva3 antgefebener ®Waft dorfanben war, der auf dtee ©eje@l@chatt ein bi@gden von Serzen !” gormen vdon vofffommener &Goönßeit ambd Cbenmäßigfeit va3 ed bdenm jo jpät no@@ gebe. @u biejem WMugenblidte Er mußte ji@h fange beftnnen, wo er jef, amb erft alß ex unberzügfli@h auf den Bßeg, bdied zu thun;g er war dem gütig andertrauten. Do@d das Wlei@hnik mit bem Gmpfen plöblfich jetn ®Weitdht erfannte unbd ein @ö&reubeitrahl in ihren deint Bege zu geben, fiegen jie biefelbe nabe fommen unbd daft: „Barum ni@dt? C3 fäme nur darauf an, die DZame meiner Sebanfen mo@dte i@h zumweilen einer voflitänbtg er— letnen @iharfen (ugen bdie ZQZage imb Bauart er@fomen At ji@h feitbinden owcrbe, woran jie ni@ht gweifelte; bdenn wabhrfi@d. @@d bra@dte bie Beine aus dbem Bett unb jaß erwachjen anb Beirathäsfähtg war. ®Wtefem ver@ihaffte @ie bänbfer war don einem unbefannt gebfiebenen 3zweiten Sohlfafro@d von bunffem G©ammet wurde bdom Stanbe „Sie haben freifich Sobfen anf mein Saupt gejammelt, ” ©ebeimnik ganz an, (ieß ihn das Weivanb etned zerfumpten 
[ GS_aligned] en@dete, daß ich nicht einen Thaler mehr von de@m @Meinigen@@ſei mit d@em@ Kin@d auf @dem Schooße auf einen ſilbernen@@Anſtrich alt vornehmen Herkommens au@sweiſen, inſofern@bund klirren und den Schlüſſel des Geſpen@ſte@s @umdrehenſchon viele @@Meilen unter@wegs, in eine Poſthalterei, d@eren @@ @223 @@ unter @die @Leute bringen, @u@nd dann ſei ſie für immer im@abhan@den gekommen und unſichtbar gewor@den; denn man@mein äußerſtes Zimmer ganz gut entbehren; dort bringt@zur Rechenſchaft zu ziehen!“ ſagte der Admiral in @ſtrengem@Schickſale zu verſtehen un@d Jegliches bei ſeinem Namen@nebſt einer @Dienerin untergebracht und dem Befehlshaber@docent @wäre und erſt noch alles zu erreichen hätte, @wa@san@geſehener @Gaſt vorhanden war, der auf d@ie Geſellſchaft@ein bischen von Herzen@!@“Formen v@on vollkommener Schönheit @und Ebenmäßigkeit@was es @denn ſo ſpät noch gebe. Jn dieſem @Augenblicke@Er mußte ſich lange beſinnen, wo er ſei, und erſt als e@runverzüg@lich auf den @Weg, @dies zu thun;@ er war dem@gütig anvertrauten. Doch das Gleichniß mit dem Jmpfen@plötzlich ſein @Geſicht erkannte un@d ein @@Freudeſtrahl in ihren@de@@m Wege zu gehen, ließen ſie dieſelbe nahe kommen un@d@haft: „Warum nicht? Es käme nur darauf an, die D@ame@meiner Gedanken mochte ich zu@weilen einer vollſtändig er@ ſeinen ſcharfen Augen @die @@Lage und Bauart erkennen@an ſich feſtbinden @werde, woran ſie nicht zweifelte; @denn@wa@hrlich. Jch brachte die Beine aus d@em Bett und ſaß@erwachſen und heirath@sfähig war. @Dieſem verſchaffte ſie@händler war von einem unbekannt gebliebenen @zweiten@Schl@afrock von dunklem @Sammet wurde @vom Staube@„Sie haben freilich Kohlen auf mein Haupt geſammelt,@@“Geheimniß ganz an, ließ ihn das Ge@wand eines zerlumpten@
