[OCR_toInput] Ritter in papfernen Rüftungen führten ein ge— einen Bbaufaälligen Dpernguder u. [. w. in Befhlag gebehnteren EGtreifyngen im Sreten: für jegt aber turforift auf Papierzettel, roclche fice aufbewabren ober durch QGnbere. Ddaber verdanfte er 08 mr deit, ro wir mit energifgem Gefang ein wilbeg Sonig in bdie belle Qßelt binausg. Gr wwar nun wenbdet auf Ddie8 garte Rebendgalter, und e8 bder— für eine befonbdere Unternehbmung oder für ein aug— Enupfen, unbd fo im Zfuge beitere und traurtge mit biefer unfelrgen Creatur zu {haffen, fondern einander , als Ddie Zetbenfohaften Dtargtetb's unbd Borfalle nicht zu bemerfen föienen. Die Sohüler anbaltend. — Die Pelzumbullung machte meine Öelbe eine fleine Saffe anfammelte, ausg mwelher 10 marterlich anfab, al8 ob er um Barmberzig— tigen QBorten bdie Otachricht unfer um8, wie ber feinem Gtode dazwifdenzuflagen unb reichlich Selbftfucht cined GEinztgen unbd bder barau8 ent= «Shnnern des großen Gaufc8 verballte. a eini= Soloftude, je nadh der rt, n lange, feltfame SBater und einem errwachfenen S©obne um fo neuer, Betrachtung Ddes Sobicffals imb bder Bufunft er— mitten in ibrer Grfüllung abgebrochen, Unterneb— fortwährend ab unbd zu ging. Die Gecle beg dalc Zbeil genommen? GSchweig! laugne nicht, ein arn unbd ging oft felb{f mit mir auf bie lebdegtmal nur für zwei obder drei Geoiten berechnet nicht vergaßen. GSchon freuten wir ung der naben toßes fein. &o befhloß man, als es burd feine A Die eigentliche Öefhichte war nun bie, baß 
[OCR_aligned] Ritter in papfernen R@üftungen f@ührten ein ge— einen Bbaufaälligen Dperngu@der u. [. w. in Be@fhlag gebehnteren EGtreif@yngen im Sreten: f@ür je@gt aber tur@forift auf Papierzettel, roclche fice aufbewabren ober durch QGnbere. Ddaber verdanfte er 08 mr deit, ro wir mit energi@fgem Gefang ein wilbeg Sonig in bdie belle Qßelt binausg. Gr wwar nun wenbdet auf Ddie8 garte Rebendgalter, und e8 bder— f@ür eine befonbdere Unternehbmung oder f@ür ein aug— Enu@pfen, unbd fo im Zfuge beitere und traurtge mit biefer unfelrgen Creatur zu @{haffen, fondern einander , als Ddie Zetbenfohaften Dtargtetb's unbd Borfa@lle nicht zu bemerfen @föienen. Die Soh@üler anbaltend. — Die Pelzumbu@llung machte meine Öelbe eine fleine Saffe anfammelte, ausg mwel@her 10 ma@rterlich anfab, al8 ob er um Barmberzig— tigen QBorten bdie Otachricht unfer um8, wie ber feinem Gto@de dazwi@fdenzu@@flagen unb reichlich Selbftfucht cined GEinztgen unbd bder barau8 ent= «Shnnern des großen Gaufc8 verballte. @a@@ eini= Soloftu@@de, je nadh der @rt, @n lange, feltfame SBater und einem errwachfenen S©obne um fo neuer, Betrachtung Ddes Sobicffals imb bder Bufunft er— mitten in ibrer Grf@üllung abgebrochen, Unterneb— fortw@ährend ab unbd zu ging. Die Gecle beg dalc Zbeil genommen? GSchweig! la@ugne nicht, ein @arn unbd ging oft felb{f mit mir auf bie lebdegtmal nur f@ür zwei obder drei Geoiten berechnet nicht vergaßen. GSchon freuten wir ung der naben toßes fein. &o be@fhloß man, als es bur@d feine A Die eigentliche Öe@fhichte war nun bie, baß 
[ GS_aligned] Ritter in papiernen Ruͤſtungen fuͤhrten ein ge@ einen @baufaͤlligen Operngucker u. ſ. w. in Beſchlag@gedehnteren @Streifzuͤgen im Freien; fuͤr jetzt aber@turſchrift auf Papierzettel, @welche ſi@e aufbewahren@oder durch @Andere; @daher verdankte er es nurde@n, wo wir mit energiſchem Geſang ein wildesKoͤnig in @die helle @Welt hinaus@. Er @war nun@wen@det auf @dies zarte Leben@salter, und es @ver@ fuͤr eine beſon@dere Unterneh@mung oder fuͤr ein au@s knuͤpfen, un@d ſo im Fluge heitere und traurige@mit dieſer unſeligen Creatur zu ſchaffen, ſondern@einander@, als @die Leidenſchaften @Margreth's un@d@Vorfaͤlle nicht zu bemerken ſchienen. Die Schuͤler@anhaltend.@@ Die Pelzumhuͤllung machte meine@Gelde eine kleine Kaſſe anſammelte, aus@ @welcher@ſo maͤrterlich anſah, als ob er um Barmherzig@ tigen @Worten @die @Nachricht unter uns, wie der@ſeinem Stocke dazwiſchenzuſchlagen und reichlich@Selbſtſucht eines @Einzigen un@d @der daraus ent@ @@Jnnern des großen Hauſes verhallte. Nach eini@ Goldſtuͤcke, je nach der Art, in lange, ſeltſame@@Vater und einem e@rwachſenen S@ohne um ſo neuer,@Betrachtung @des Schickſals und @der Zukunft er@ mitten in ihrer Erfuͤllung abgebrochen, Unterne@h fortwaͤhrend ab un@d zu ging. Die Seele de@sdale Theil genommen? @Schweig! laͤugne nicht,@ein Garn un@d ging oft ſelbſt mit mir auf die@je@de@smal nur fuͤr zwei o@der drei Se@iten berechnet@nicht vergaßen. @Schon freuten wir uns der nahenſtoßes ſein. So beſchloß man, als es durch keine@94Die eigentliche Geſchichte war nun die, daß@
