[OCR_toInput] derblihe Luft, ales in diefen Stueis des Be— Gid auß der Ciebe Bauberband. Cr faß auf feinem G©ilberthron, Saltung und den {them zu verlieren: e uen ; VBas bleibt einem armen Stinde unfrt den ftillen GEinflüffen der Grinnerung, Gioge Sieb' und Zreu Dden Grauen, und jehnte fiß mit unglaubliher Snbrunft finne i, mein Gobhn, rief der alte Kitter. meinen langen GC@laf, den ibr fonft nidht DBon der Suppel berunter Fam der S$6. ge, Eummervole 3eit meine Qaate feftgebal: in ugsburg. e waren vergnügt. Die ber Fann man fagen, Ddaß vie Pocfie gan; und SRlingsobr faß ihm gerade gegenüber. fih gefellten, und ﬁt Fönnen und werden os 'chanfuchtsvoll midh überall auf Dder CGrde ge XRande einer Auclfc, die in die & ft binaug nec milgen Cebendigfeit und fanfter befmeib— ihbm in der frenbden G©eftolt Fenntlih ma es fi auf. Der fte ging noÖber binaus t:gt bDdie I{usbildung der mannigfaltig{ten nötbig es ift, wirthfäaftlih mit den SQüls— Dt eum tes St apifelL foölöffer ftanden it Dden Saufleuten in gu+ und Beiten (weinen, wie die tüueiften JiCen dern i babe nur eine Xubeflätte gefudht, uo ÖE auf eigenen Bortheit ittegeleitefe und £oos, und nur aus Grzäbhlungen und Grit— fiel in tiefe Ltautigfteit. Diut wenn Q}(bends SDeinrigs PMiurter gemwann fie baifd durd ib: 
[OCR_aligned] derbli@he Luft, a@les in diefen Stueis des Be— Gi@d au@ß der Ciebe Bauberband. Cr faß auf feinem G©ilberthron, Saltung und den {them zu verlieren: @e uen ; VBas bleibt einem armen Stinde unfrt den ftillen GEinflüffen der Grinnerung, Gioge Sieb' und Zreu Dden Grauen, und jehnte fi@ß mit unglaubli@her Snbrunft finne @i@@, mein Gobhn, rief der alte Kitter. meinen langen GC@laf, den ibr fonft nidht DBon der Suppel berunter Fam der S$6. ge, Eummervo@le 3eit meine Qaate feftgebal: in @ugsburg. @@@e waren vergnügt. Die ber Fann man fagen, Ddaß vie Pocfie gan; und SRlingsobr faß ihm gerade gegenüber. fih gefellten, und @ﬁt Fönnen und werden os 'chanfuchtsvoll midh überall auf Dder CGrde ge XRande einer Auclfc, die in die & ft binaug nec milgen Cebendigfeit und fanfter be@fmeib— ihbm in der frenbden G©eftolt Fenntli@h ma es fi@@ auf. Der @fte ging n@oÖber binaus t:gt bDdie I{usbildung der mannigfaltig{ten nötbig es ift, wirth@fäaftli@h mit den SQüls— Dt eum tes St apifelL foölöffer ftanden @it Dden Saufleuten in gu+ und Beiten @(weinen, wie die tüueiften JiCen dern i@@ babe nur eine Xubeflätte gefudht, uo@@ ÖE auf eigenen Bortheit ittegeleitefe und £oos, und nur aus Grzäbhlungen und @@Grit— fiel in tiefe Ltautigfteit. Diut wenn Q}(bends SDeinri@gs PMiurter gemwann fie baifd dur@d ib: 
[ GS_aligned] derbliche Luſt, alles in dieſen @Kreis des Be@ Sich auch der Liebe Zauberband.@Er ſaß auf ſeinem @Silberthron,@Haltung und den Athem zu verlieren: ſoAuen@;@@Was bleibt einem armen @Kinde@unter den ſtillen @Einflüſſen der Erinnerung,@@Ewge Lieb' und Treu @den Frauen,@und ſehnte ſich mit unglaublicher Jnbrunſt@ſinne dich, mein So@hn, rief der alte Ritter.@meinen langen Schlaf, den ihr ſonſt nicht@@Von der Kuppel herunter kam der @@Kö ge, kummervolle Zeit meine Haare feſtgehal@ in Augsburg. Alle waren vergnügt. Die@her kann man ſagen, @daß die Poeſie gan@zund @Klingsohr ſaß ihm gerade gegenüber.ſich geſellten, und wir können und werden es@ſeh@nſuchtsvoll mich überall auf @der @Erde ge @Rande einer Quelle, die in die Luft hinaus ner milden Lebendigkeit und ſanfter beſchei@d ih@m in der fre@mden G@eſtalt kenntlich ma es ſich auf. Der Alte ging nachher hinausſtigt @@die @Ausbildung der mannigfaltigſten@nöthig es iſt, wirthſchaftlich mit den @Hülfs @@Neu@ntes @@Kapitel@.ſchlöſſer ſtanden mit @den Kaufleuten in gu@ und Zeiten ſcheinen, wie die @@meiſten @@Men dern ich habe nur eine Ruheſtätte geſucht, woſicht auf eigenen Vortheil irregeleitete und@Loos, und nur aus Erzä@hlungen und Schri@f fiel in tiefe Traurig@keit. @Nur wenn @@Abends@@Heinrichs @M@utter ge@wann ſie ba@ld durch i@h 
