[OCR_toInput] dem Grffen, aus S$lorenz na $ran£rei d da befaloß er, um uns aus folgen SettQus feinen ©oöwärmerenen it ©emwalt herab: ftorien ;. denn er hatte alle DHüdper, die je nmünfoe! IBie oft it fie in meinen Sedan. tete , fo Connte man immer mit Iledt aud Cud über alleg verebrenden Cmpfindungen fdilbern, die der außrtore iht alle Ddie DMiabhlerfunft weit ernjthafter, endliden , Ddurd) die unermeßliden Stäume genblie verwirrte fi mit einem Öetüje {— redt betradten und verebren. m u n d erann q betradten. —— tung ihrer Iöerfe, in dem Connenglange der Stueugen begeiduet, und auf bhageren ”Dteti tn , ollein es ijt reine 28abrhoat, wenn id iHmnmner von neuemm wird mein Elut daben das Dflajter (türgte; — dagegen fürdtete er 12B und Ddaf fic felber {ntipoden find. Gie den. einem einzigen, gwingenden mathematifgen n ähloe aber ift nod heutiges Zages an fei= über fein Psefen aumnd feine Gigenfdaften. vahre Zugendiveigheit zur Boegleitung, und Lebrmeifter überfah. Benn idh nicht irre, fo Dilbde babe ihbn fv überwältigt, Ddoß er in [ebendig auf die Zafel über, und wußte die eivig [ebendige, unendlie 9iatur, zie Cr mablte einen vortre{flihen Pfreugtfragen Fraufen Saarc, als wefentlihe Zheile der higfeit, eines iienjüen Ö©eift Diaum ge füöwades Lämpden flimmert, in jener gol: 
[OCR_aligned] dem Grffen, aus S$lorenz na@@ $ran£rei d da be@faloß er, um uns aus fol@gen SettQus feinen ©oöwärmerenen @it ©emwalt herab: ftorien ;. denn er hatte alle DHüdper, die je nmün@foe! IBie oft i@t fie in meinen Sedan. tete , fo Connte man immer mit Iledt aud Cu@d über alleg verebrenden Cmpfindungen @fdilbern, die der außrtore iht alle Ddie DMiabhlerfunft weit ernjthafter, endli@den , Ddurd) die unermeßli@den Stäume genbli@e verwirrte fi@@ mit einem Öetüje {— re@dt betra@dten und verebren. m u n d erann q betra@dten. —— tung ihrer Iöerfe, in dem Connenglange der Stueugen begei@duet, und auf bhageren ”Dteti tn , ollein es ijt reine 28abrhoat, wenn id iHmnmner von neuemm wird mein Elut daben das Dflajter (türgte; — dagegen für@dtete er 12B und Ddaf fic felber {ntipoden find. Gie den. einem einzigen, gwingenden mathematifgen n ähloe aber ift no@d heutiges Zages an fei= über fein Psefen aumnd feine Gigen@fdaften. vahre Zugendiveigheit zur Boegleitung, und Lebrmeifter überfah. Benn idh nicht irre, fo Dilbde babe ihbn fv überwältigt, Ddoß er in [ebendig auf die Zafel über, und wußte die eivig [ebendige, unendli@@e 9iatur, zie Cr mablte einen vortre{fli@hen Pfreugtfragen Fraufen Saarc, als wefentli@he Zheile der higfeit, eines iien@jüen Ö©eift Diaum ge füöwa@des Lämp@den flimmert, in jener gol: 
[ GS_aligned] dem Erſten, aus @Florenz nach Frankrei@chda beſchloß er, um uns aus ſolchen Jrrt@hü ſeinen Schwärmereyen mit Ge@walt herab@ ſtorien@;@ denn er hatte alle @Bücher, die je@@wünſcht! @Wie oft iſt ſie in meinen Gedan@ tete@, ſo konnte man immer mit Recht auchEuch über alles verehrenden@Empfindungen ſchildern, die der außeror@ ihr alle @die @M@a@hlerkunſt weit ernſthafter,@endlichen@, @durch die unermeßlichen @Räume@genblick verwirrte ſich mit einem Getöſe Al recht betrachten und verehren.@@wu@n@d@er@un@g betrachten. @@ tung ihrer @Werke, in dem Sonnenglanze der@@Kreuzen bezeichnet, und auf @hageren @Pfe@r ten, allein es iſt reine @Wahrheit, wenn ichi@m@m@er von neue@m wird mein Blut dabe@ydas Pflaſter ſtürzte;   dagegen fürchtete er112@@und @daß ſie ſelber Antipoden ſind. Sie den@ einem einzigen, zwingenden mathemati@ſchenmählde aber iſt noch heutiges Tages an ſei@ über ſein @Weſen @u@nd ſeine Eigenſchaften.@wahre Tugend@weisheit zur B@egleitung, und@Lehrmeiſter überſah. Wenn ich nicht irre, ſo@Bil@de habe ih@n ſo überwältigt, @daß er in@lebendig auf die Tafel über, und wußte@die e@wig lebendige, unendliche @Natur, zie Er mahlte einen vortrefflichen @kreuzt@ragen krauſen Haare, als weſentliche Theile der@higkeit, eines @Menſchen @Geiſt @Raum ge ſchwaches Lämpchen flimmert, in jener gol@ 
