[OCR_toInput] tt Berfin jetm, bezütglih ber Wrage, ob Deoitreih odber CEnglanb, die Katton ungelunder ®ebanfe. ECGo nachweisbar (egtreg auch Oreturözwaizigltes &Rapifel. z1t wollen , ambd der franzoftide DBotidofter, der in biejen Sreten läßt jth annebmen, baß jeine Gejiprädhe mit dbem ®rafen Dioltfe tabeln , wenn er in joldhem &tnme gelegentli geredet hätte, imb Je pensais que ce qui avait existe — n'existait peut—ctre verwanbdelt, hat zuerft ber gqgriedhijfdhge Etamm bewiefen. GEr wurbe miöjcddten Etinmmungen die Wemalin zu boeihhnen unbd biefen n8 löjung möglih gemadht werben fönne. Db gervorragenbde Plational— nmoch anchr bie Dtacht ambd (Sröße Rreupgens als die verfollungss conjervativen Wortihrittä in tnnerer reformatoriüfdher CGrneuerung wirfende Bormwurf, „minifteriell zu jein”, war ber objectiven Be— währt beshalb bder Qöortfaut eine8 DMertragedg bann, wemt er 3zur beiben Eijohgäfte das Zelegramm burd Etreihungen, ofne ein Qxort fetn, ihr Beftehn auf bem Offtar ber Bertragätrene zu opfern, wenn ut der fatholilgen Devöflferung berriht. CEine feite ®©reme ber orud, wenn er jie aud nicht unbeodingt zu theilen joten OMDttnttord oes Aammmern jein jollte. Olber befigt Wraf®. baß zit ber erfddetnen, bie Eympathien, bie wir Dbet niddtrufftichen Diächten 10 unbebingt abzumeifen jet”, faben mid aber nidt wiffen (afjfen, dete in bder Breffe eine Crläuterung zu der Zragmweite ber Barla— ibren boben Gemal im ©inne ber Qumanität zujhricb. ECine n: mett Berbalten mir in militäritfgen Sretfen eintrug, habe ich als tember 1879 in einem Qnterviem mit bent Correfvonbdenten bes banüvertoen Quellen vernommen Ghabe, audß burß cein Grbieten banblung eine weitre Üugbehnung zu geben judhte, als mit den der Gälteber in der Oitebtung von Gerttefen, dent hanfeatifegen Qxelfen, Qat Striege von 1866, insbefonbre in den SQämpfen nut bent MRönige worbden, ambd cs anag gefingen, ihm aueiter gar verlängern; aber minifjter, objohon (cgptrer franf imb bettlägerig war. njtatt bier— 
[OCR_aligned] tt Berfin jetm, bezütgli@h ber Wrage, ob Deoitrei@h odber CEnglanb, die Katton ungelunder ®ebanfe. ECGo nachweisbar (e@gtreg auch Oreturözwaizigltes &Rapifel. z1t wollen , ambd der franz@oftide DBot@idofter, der in biejen Sre@ten läßt @jth annebmen, baß jeine Gejiprädhe mit dbem ®rafen Dioltfe tabeln , wenn er in joldhem &tnme gelegentli@@ geredet hätte, imb Je pensais que ce qui avait existe — n'existait peut—ctre verwanbdelt, hat zuerft ber gqgriedhijfdhge Etamm bewiefen. GEr wurbe miöjcddten Etinmmungen die Wemalin zu b@oeihhnen unbd biefen @n8 löjung mögli@h gemadht werben fönne. Db gervorragenbde Plational— nmoch anchr bie Dtacht ambd (Sröße Rreupgens als die verfollungss conjervativen Wort@ihrittä in tnnerer reformatoriüfdher CGrneuerung wirfende Bormwurf, „minifteriell zu jein”, war ber objectiven Be— währt beshalb bder Qöortfaut eine8 DMertragedg bann, wemt er 3zur beiben Eijohgäfte das Zelegramm bur@d Etrei@hungen, ofne ein Qxort fetn, ihr Beftehn auf bem Offtar ber Bertragätrene zu opfern, wenn ut der fatholi@lgen Devöflferung berr@iht. CEine feite ®©re@me ber oru@d, wenn er jie au@d nicht unbeodingt zu theilen @joten OMDttnttord oes Aammmern jein jollte. Olber befi@gt Wraf@®. baß zit ber erfddetnen, bie Eympathien, bie wir Dbet niddtrufftichen Diächten 10 unbebingt abzumeifen jet”, faben mi@d aber ni@dt wiffen (afjfen, dete in bder Breffe eine Crläuterung zu der Zragmweite ber Barla— ibren boben Gemal im ©inne ber Qumanität zu@jhricb. ECine n: mett Berbalten mir in militäritfgen Sretfen eintrug, habe ich als tember 1879 in einem Qnterviem mit bent Correfvonbdenten bes banüver@toen Quellen vernommen Ghabe, audß burß cein Grbieten banblung eine weitre Üugbehnung zu geben judhte, als mit den der Gälteber in der Oitebtung von Gerttefen, dent hanfeatifegen Qxelfen, Qat Striege von 1866, insbefonbre in den SQämpfen nut bent MRönige worbden, ambd cs anag gefingen, ihm aueiter gar verlängern; aber minifjter, objohon (cgptrer franf imb bettlägerig war. @njtatt bier— 
[ GS_aligned] in Berlin ſein, bezü@glich der Frage, ob Oe@ſtreich od@er @England,@die Nation ungeſunder Gedanke. @@So nachweisbar letztres auch@Dreiundzwanzigſtes @Kapitel.@z@u wollen@, @und der franzöſiſche @Botſchafter, der in dieſen Kreiſen@läßt ſich annehmen, daß ſeine Ge@ſpräche mit d@em Grafen @Moltke@tadeln@, wenn er in ſolchem Sinne gelegentlich geredet hätte, @undJe pensais que ce qui avait existé   n'existait peut-être@verwan@delt, hat zuerſt der @@griechi@ſch@e Stamm bewieſen. @Er wurde@mi@ſc@hten Sti@mmungen die Gemalin zu bezeichnen un@d dieſen Aus löſung möglich gemacht werden könne. Ob hervorragen@de @National@ n@och @mehr die @Macht @und @Größe Preu@ßens als die verfaſſung@s conſervativen Fortſchritts in innerer reformatori@ſcher @Erneuerung@wirkende Vor@wurf, „miniſteriell zu ſein“, war der objectiven Be@ währt deshalb @der @Wortlaut eines @Vertrage@s dann, wenn er @zur@beiden Tiſchgäſte das Telegramm durch Streichungen, ohne ein @Wort@ſein, ihr Beſtehn auf dem @Altar der Vertragſtreue zu opfern, wenn@in der katholiſchen Bevö@lkerung herrſcht. @Eine feſte @Grenze der@druck, wenn er ſie auch nicht unbe@dingt zu theilen ſchien@.M@iniſters des @@Jnnern ſein ſollte. @Aber beſitzt Graf E. das z@u der@erſcheinen, die Sympathien, die wir @bei nichtruſſiſchen @Mächten@10@unbedingt abzuweiſen ſei“, haben mich aber nicht wiſſen la@ſſen,@dete in @der Preſſe eine Erläuterung zu der Trag@weite der Parla@ ihren hohen Gemal im Sinne der Humanität zuſchrieb. E@ine An mein Verhalten mir in militäriſchen Kreiſen eintrug, habe ich als@tember 1879 in einem Jnterview mit de@m Correſpon@denten des@hanöverſchen Quellen vernommen @habe, auch durch ein Erbieten@handlung eine weitre Ausdehnung zu geben ſuchte, als mit den@der Fälſcher in der Ri@chtung von Ge@ffcken, de@m hanſeatiſchen @Welfen,@@Jm @Kriege von 1866, insbeſondre in den @Kämpfen mit de@m @Könige@wor@den, @und es @mag gelingen, ihn @weiter @zu verlängern; aber@mini@ſter, obſchon letztrer krank und bettlägerig war. Anſtatt hier@ 
