[OCR_toInput] Scelfer Qhnen und Qbrer Biclen niddt bie entjprehenbe ÜUnterftügßung \tet$ der Dieinung gewelen, baß der Zrandport: 1nb Correifponbeiv;— tand von biejen Plänen nur nod zur DBerhanblung bie Olbtretung lißen Ginriütungen unb bder politiläen Situation. durd das Gejceb vom 18. Qunt 1875 aufasboben worden jinbd. von Sobenmollern ber faiferlich jramzöjt}oen Iegitung von ber: jelten entgegen gqetreten, weil ih wupte, dapß, wenn nicht 1to jelLb}t, bieltenm wir au8 bem CGulturfampfe beim Wgriceben immer einen nüßlih geftmben, dburd jhriftliger Deridt bdie CEntjheibimg bes Bont ben wenigen Crörterungen, die i mit dbem KRatjer Zriebrich um den innern öWriedben Breußen$ Gerzujtellen imbd von diejer felten Deftreih unfreunbdli imbd jremb; Dbebingte imjre Bolitif ben 2975 Ofuqufta, einföließliéh bes GCinflufjfes ber „Heidöglode”, bes Saug: genonunet warcn. $0 licekß micd auf bigje QUnregung nidt ein, vor Beredtigter Sritif 288. Cein Weredtigfeitögefühl gegen Wreumbe daf wir nicdt antifatholijh, jondern nur antipolnif wären. jetner Zeite nicdt identil) mit Bertrauen oder Singebung aut bejjern amb zu pflegen, jo (ange legtreg, wie in Zeutidlanb fftets ffärung nicht zurücßzubalten, je mehr ih bie (oyale QSeije anerfennen 14. b. t. Madhmittagg 2 1lhr jtatft, bie BrovtnztalsC@orreivonbden3 ]äbrfich durd 3ujidläge zu wicbderbofen. DMtein (cgter Gollege im Ofjjccnranz Dbeiber in dem deut{hden Bunbdesverbältniß von 1815 fte fjih bdazu gqutwillig nidt veritehn würbden. 8Bofllte man da— Aweiunbbreigßtg{tes Sapitel;: Statjer Aetlfgehn 1. diefen Zert, weler feine Menberungen imb fehnen Qujabß bes Zele= inb. 8ag jofen &te nah Waltqnani ibren Ievtftonen als unjre Dberredenfammer. Bei O(ugführung nihts thun fönnen. Olber it benn das ganz rihtig? Sjätten Eie zes Grafen Gufenburg an Bismard 191. OAlntwort Bismards 192. Dteumunbzwanztajtes Stapitel: Der Dreibund. fritt gum gGolverein, Ban eine8 Canalg 3zwijdhen Dbetben Dieeren 
[OCR_aligned] Scelfer Qhnen und Qbrer Biclen niddt bie entjpre@henbe ÜUnterftügßung \tet$ der Dieinung gewelen, baß der Zrandport: 1nb Correifponbeiv;— tand von biejen Plänen nur no@d zur DBerhanblung bie Olbtretung li@ßen Ginri@ütungen unb bder politi@läen Situation. dur@d das Gejceb vom 18. Qunt 1875 aufasboben worden jinbd. von Sobenmollern ber faiferlich jramzö@jt}oen Iegitung von ber: jelten entgegen gqetreten, weil i@h wupte, dapß, wenn nicht 1to jelLb}t, bieltenm wir au8 bem CGulturfampfe beim Wgriceben immer einen nü@ßli@h geftmben, dbur@d @jhriftli@ger Deri@dt bdie CEnt@jheibimg bes Bont ben wenigen Crörterungen, die i@@ mit dbem KRatjer Zriebrich um den innern öWriedben Breußen$ Gerzujtellen imbd von diejer felten Deftrei@h unfreunbdli@ imbd jremb; Dbebingte imjre Bolitif ben 2975 Ofuqufta, ein@föließliéh bes GCinflufjfes ber „Hei@döglo@de”, bes Saug: genonunet warcn. @$0 licekß micd auf bigje QUnregung ni@dt ein, vor Bere@dtigter Sritif 288. Cein Were@dtigfeitögefühl gegen Wreumbe daf wir nicdt antifatholi@jh, jondern nur antipolni@@f wären. jetner Zeite nicdt identi@l) mit Bertrauen oder Singebung aut bejjern amb zu pflegen, jo (ange le@gtreg, wie in Zeut@idlanb fftets ffärung nicht zurücßzubalten, je mehr i@h bie (oyale QSeije anerfennen 14. b. t. Madhmittagg 2 1lhr jtatft, bie BrovtnztalsC@orreivonbden3 ]äbrfich dur@d 3ujidläge zu wicbderbofen. DMtein @(cgter Gollege im Ofjjccnranz Dbeiber in dem deut{hden Bunbdesverbältniß von 1815 fte fjih bdazu gqutwillig ni@dt veritehn würbden. 8Bofllte man da— Aweiunbbreigßtg{tes Sapitel;: Statjer Aetlfgehn 1. diefen Zert, wel@@er feine Menberungen imb fehnen Qujabß bes Zele= inb. 8ag jo@fen &te na@h Waltqnani ibren Ievtftonen als unjre Dberre@denfammer. Bei O(ugführung ni@hts thun fönnen. Olber i@t benn das ganz ri@htig? Sjätten Eie zes Grafen Gufenburg an Bismar@d 191. OAlntwort Bismar@ds 192. Dteumunbzwanztajtes Stapitel: Der Dreibund. fritt gum gGolverein, Ban eine8 Canalg 3zwijdhen Dbetben Dieeren 
[ GS_aligned] @Helfer Jhnen und Jhren Zielen nicht die entſprechende @Unterſtützung@ſtets der @Meinung geweſen, daß der Transport- und Corre@ſponde@nz-ſtand von dieſen Plänen nur noch zur @Verhandlung die @Abtretung@lichen Einrichtungen und @der politiſchen Situation.@durch das Geſetz vom 18. Juni 1875 aufgehoben worden ſin@d.@von Hohenzollern der kaiſerlich franzöſiſchen Regirung von der@@ſelten entgegen g@etreten, weil ich wußte, da@ß, wenn nicht ſie ſel@bſt,@hielten@ wir aus dem C@ulturkampfe beim @Fri@eden immer einen@nützlich gefunden, d@urch ſchriftlichen Bericht @die @Entſcheidung des@Von@ den wenigen Erörterungen, die ich mit d@em K@aiſer Friedrich@um den innern @Fried@en Preußens herzuſtellen @und von dieſer feſten@Oeſtreich unfreun@dlich und fremd; @bedingte unſre Politik den@2@25@@Auguſta, einſchließlich des @Einflu@ſſes der „Reichsglocke“, des Hau@s geno@mmen waren. Jch li@e@ß mich auf dieſe @Anregung nicht ein,@vor berechtigter Kritik 288. Sein Gerechtigkeitsgefühl gegen Freunde@daß wir nicht antikatholiſch, ſondern nur antipolniſch wären.@ſeiner Seite nicht identiſch mit Vertrauen oder Hingebung au@fbeſſern und zu pflegen, ſo lange letztres, wie in Deutſchland @ſtets@klärung nicht zurückzuhalten, je mehr ich die loyale @Weiſe anerkennen@14. d. M. Nachmittags 2 @Uhr ſtat@t, die Provinzial-C@orreſpon@den@zjährlich durch Zuſchläge zu wi@ederholen. @M@ein letzter College im@@Aſſecuranz @beider in dem deutſchen Bun@desverhältniß von 1815@ſie ſich @dazu g@utwillig nicht verſtehn wür@den. @Wo@llte man da@ Zweiunddrei@ßigſtes Kapitel@: @Kaiſer @Wil@helm J.@dieſen Text, welcher keine Aenderungen und keinen Zuſatz des Tele ſind. Was ſollen Sie nach Galignani ihren Reviſionen als unſre Oberrechenkammer. Bei @Ausführung@nichts thun können. @Aber iſt denn das ganz richtig? @Hätten Sie@des Grafen Eulenburg an Bismarck 191. @A@ntwort Bismarcks 192.@@Neunundzwanzigſtes @Kapitel: Der Dreibund.@tritt zum Zollverein, Bau eines Canals @zwiſchen @beiden @Meeren@
