[OCR_toInput] ISBelt dbancben, Ddaß man [uftig fjetn {folf. Uno Die „Dieine Zreunbfjoaft! Eie werben bet Sbrem rietben beutli genug dite DBebanbdlung, ioelche es fcdetmen.” fich. | Pure Licbe beibßt vg. 2 jn, aber CEdhmalhang ‚Öott fet Danf, bte fam aber erft, als ber $ert Unbanf gelohnt, die den Gtörenfrieb serftedt, jolte jid in WÜ{lleg. Der Itebe ott wird's zum ®uten füf ten Snfel. Der Sammerbiener hatte auf einer Stangt iteben &te mid, mein Derr Webetmratbh? G8 bans wweil fie Wreuntve ibreg Dtanne8 unter den Dffieteren Dinge mitfpreden zu fönnen, von denen fie nichts 3u dem er diefes Wefprädh nicht gefübrt bätte , Gemanb, ijt cein CEtaat obne Dtoralität feiner Bürger, wag bletben , um Gud nidt zu ftören. Unod fo berzliche nice an's Muber fommen, fo (ange er un? ber Sontg sorgegangen. | S%on Gorn freine Zpur mebr m demem Offs bie Polizet bie Zbürten bder IBohnung Werz außgegoffen lag, unb drüdte bie Ddand ver Söntgtn verbrießlich nach bder lihr amb der &onne gefeben et ga dein egenftanbde fucde, Den fein beitkenber biet ISade gebalten bätte, bis ich erftidt war ! Eie lafen fte doo audh.” Grften , bDer ©err $ofladtrev, umb wenn'$ bis gum Gine leichte Hötbe überflog bdie blaffen I8angen Der in die Dörfer, bdie gqlüdflichen Zanmtltien, welhe bdie nidt genug in dt nebmen. D bu mein ©ott, itd ein mufßbrauncs Dräbden, mit Sdhelmengrüboen um nimmermebr!  QS8entigfteng für jegt nidt. — Befter Ruf. Sobann Bbatte fib auf ibr ©ebeibß zu Bett fontern aucdh vie Micdten ver Dbrifttnm nicdt ganz zus 278 
[OCR_aligned] ISBelt dbancben, Ddaß man [uftig fjetn {folf. Uno Die „Dieine Zreunbfjoaft! Eie werben bet Sbrem rietben beutli@@ genug dite DBebanbdlung, ioelche es fcdetmen.” fich. | Pure Licbe beibßt vg. 2 jn, aber CEdhmalhang ‚Öott fet Danf, bte fam aber erft, als ber $ert Unbanf gelohnt, die den Gtörenfrieb serfte@dt, jo@lte jid in WÜ{lleg. Der Itebe @ott wird's zum ®uten füf ten Snfel. Der Sammerbiener hatte auf einer Stangt iteben &te mi@d, mein Derr Webetmratbh? G8 bans wweil fie Wreuntve ibreg Dtanne8 unter den Dffieteren Dinge mitfpre@den zu fönnen, von denen fie nichts 3u dem er diefes Wefprädh nicht gefübrt bätte , Gemanb, ijt cein CEtaat obne Dtoralität feiner Bürger, wag bletben , um Gu@d ni@dt zu ftören. Unod fo berzliche nice an's Muber fommen, fo (ange er un? ber Sontg sorgegangen. | S%on Gorn freine Zpur mebr @m de@mem Offs bie Polizet bie Zbürten bder IBohnung Werz außgegoffen lag, unb drü@dte bie Ddand ver Söntgtn verbrießlich nach bder lihr amb der &onne gefeben et ga@@ dein egenftanbde fucde, Den fein beitkenber biet ISade gebalten bätte, bis ich erfti@dt war ! Eie lafen fte do@o audh.” Grften , bDer ©err $ofla@dtrev, umb wenn'$ bis gum Gine leichte Hötbe überflog bdie blaffen I8angen Der in die Dörfer, bdie gqlüdflichen Zanmtltien, wel@he bdie ni@dt genug in @@dt nebmen. D bu mein ©ott, itd ein mufßbrauncs Dräbden, mit Sdhelmengrüb@oen um nimmermebr!  QS8entigfteng für je@gt ni@dt. — Befter Ruf. Sobann Bbatte fi@b auf ibr ©ebeibß zu Bett fontern aucdh vie Micdten ver Dbrifttnm nicdt ganz zus 278 
[ GS_aligned] @@Welt d@aneben, @daß man luſtig @ſein @ſoll. Und die@„@Meine Freundſchaft! Sie werden bei Jhrem@riethen deutlich genug di@e @Behan@dlung, @welche es@ſcheinen.@“ſich.@@ Pure Liebe hei@ßt es. O ja, aber @Schmalhan@s„Gott ſei Dank, die kam aber erſt, als der Her@rUndank gelohnt, die den Störenfried verſteckt, ſollteſich in @@Alles. Der liebe Gott wird's zum Guten fü@ ten Jnſel. Der Kammerdiener hatte auf einer Stang@eſtehen Sie mich, mein Herr Geheimrat@h? Es han@ @weil ſie Freun@de ihres @Mannes unter den Officieren@Dinge mitſprechen zu können, von denen ſie nichts@zu dem er dieſes Geſpräch nicht geführt hätte@, Jemand,@iſt @ein @Staat ohne @Moralität ſeiner Bürger, wa@sbleiben@, um Euch nicht zu ſtören. Un@d ſo herzliche@ni@e an's Ruder kommen, ſo lange er und der König@vorgegangen.@@ @Von Zorn @keine Spur mehr in ſeinem@@Als die Polizei die Thür@en @der @Wohnung ver@ ausgegoſſen lag, und drückte die @Hand der Königin@verdrießlich nach @der @Uhr und der Sonne geſehen,er nach dem Gegenſtan@de ſuche, den ſein bei@ßender@hier Wache gehalten hätte, bis ich erſtickt war@!“Sie laſen ſie doch auch.@“Erſten@, @der Herr Hoflackirer, und wenn's bis zum@Eine leichte Röthe überflog @die blaſſen @Wangen der@in die Dörfer, @die g@lücklichen Fa@mil@ien, welche @die@nicht genug in Acht nehmen. O du mein Gott, i@chein nu@ßbraunes Mädchen, mit Schelmengrübchen um@nimmermehr!@ @@Wen@igſtens für jetzt nicht.   Beſter@Ruf. Johann @hatte ſich auf ihr Gehei@ß zu Bett@ſondern auc@h die Nichten der Obriſtin@ nicht ganz zu@ 278@
