[OCR_toInput] Unenblihfeit Dder &Zreibeit in der tadht bes &Sdhaffens ober Hrbeiten von Bernarbin © QBierre, von SDeritebt sSehanbelt bie Sunft foldhe PEBiberfprüche, fo wird fie gefund fein follte; ber abfofute DBiberfpruch Ddee RKranfbeit ift beftrebungen finben wir mit ber Xohbeit ber Darftellung doch benz3 bat bdaber audp eine große Borliebe für DPuppen, Puß: genität bdarf nur nod etwad weiter hinausgerüdt, der gefudhte Da bie Stunde gefommen, wo ih dbadhte wo & laderlih werbden fann. iDas Zormlofe und S$ncor:' Qermapbrobdit mit weiblihem S&opfpuß, mit Ohrgehängen, die correcte Behanbdlung im Üllgemeinen zu unterroerfen bat , Dtäöbarmonteen fonft niht (parfamift, verbdient ein &Gtüd von Stelle Dder Itothwenbdigfeit unbd Dder Z%reibeit fogen. — Die am beften, daß man rceht gut wiffe, woa8d Qofen feien. Gin die LLCegorifteret bezeihnet: „indem man jene zu einem Gntbüllungen, eine Pbhyfiologie beraus, eine Rebre vdom Et les frondeurs de mes rimes sinceres, den Sarbanapal und den Suner. m Garbanapal erbebt Daffivitat bes Dulbdens unbd Reibend berau8. Sohüöünbeiten jind, brit fein Doaß gegen dag Gbhriftenthum, Seine in feinem Öebidt: Disputation, dben Drönd gegen mic pbilofophifdh, mödten wir fagen, ift biefer Qumor! aber Ddad Zrivole nur ein Dlioment in einer viel größern einer Rtation in Zbhaten fi ausbrüdt, um fo mebr geiftiger Berffand unb IBiNle ift, bie jih Ddabei bethätigen. ®egen bie probductive Sraft, feine SDriginalität ift ungleih arößer. En taftifhe zu geben, die un$ in unferer CGrvartung täufdt. — © ötbe bat in feiner Bearbeitung don Diberots Berfud Itgen. Stühne lUnternehpmung Dder Gefabren für unfere, beg Stünfte feine MUusfdweifungen bemmen. n bder Dealerei bces SDaägßliden als der Defiqguration, als des Wemeinen unb oc Gfletdbeit ber Otegularität; bie Umfebr be SOrbnung 
[OCR_aligned] Unenbli@hfeit Dder &Zreibeit in der tadht bes &Sdhaffens ober Hrbeiten von Bernarbin @© QBierre, von SDeritebt sSehanbelt bie Sunft foldhe PEBiberfprüche, fo wird fie gefund fein follte; ber abfofute DBiberfpruch Ddee RKranfbeit ift beftrebungen finben wir mit ber Xohbeit ber Darftellung doch benz3 bat bdaber audp eine große Borliebe für DPuppen, Puß: genität bdarf nur no@d etwad weiter hinausgerü@dt, der gefudhte Da bie Stunde gefommen, wo i@h dbadhte wo @& l@aderli@h werbden fann. iDas Zormlofe und S$ncor:' Qermapbrobdit mit weibli@hem S&opfpu@ß, mit Ohrgehängen, die correcte Behanbdlung im Üllgemeinen zu unterroerfen bat , Dtäöbarmonteen fonft ni@ht (parfam@ift, verbdient ein &Gtü@d von Stelle Dder Itothwenbdigfeit unbd Dder Z%reibeit @fogen. — Die am beften, daß man rceht gut wiffe, woa8d Qofen feien. Gin die LLCegorifteret bezei@hnet: „indem man jene zu einem Gntbüllungen, eine Pbhyfiologie beraus, eine Rebre vdom Et les frondeurs de mes rimes sinceres, den Sarbanapal und den Suner. @m Garbanapal erbebt Daffivitat bes Dulbdens unbd Reibend berau8. Sohüöünbeiten jind, bri@@t fein Doaß gegen dag Gbhriftenthum, Seine in feinem Öebi@dt: Disputation, dben Drön@d gegen mic pbilofophifdh, mö@dten wir fagen, ift biefer Qumor! aber Ddad Zrivole nur ein Dlioment in einer viel größern einer Rtation in Zbhaten fi@@ ausbrü@dt, um fo mebr geiftiger Berffand unb IBiNle ift, bie ji@h Ddabei bethätigen. ®egen bie probductive Sraft, feine SDriginalität ift unglei@h arößer. En tafti@fhe zu geben, die un$ in unferer CGrvartung täu@fdt. — © ötbe bat in feiner Bearbeitung don Diberots Berfu@d Itgen. Stühne lUnternehpmung Dder Gefabren für unfere, beg Stünfte feine MUus@fdweifungen bemmen. @n bder Dealerei bces SDaägßli@den als der Defiqguration, als des Wemeinen unb oc Gfle@tdbeit ber Otegularität; bie Umfebr be SOrbnung 
[ GS_aligned] Unendlichkeit @der @Freiheit in der Macht des @Schaffens oder@Arbeiten von Bernardin St. Pierre, von @Oerſtedt@@Behandelt die Kunſt ſolche @@Widerſprüche, ſo wird ſie@geſund ſein ſollte; der abſolute @Widerſpruch @der @Krankheit iſt@beſtrebungen finden wir mit der Rohheit der Darſtellung doch@denz@ hat @daher auch eine große Vorliebe für @Puppen, Nuß@ genität @darf nur noch etwas weiter hinausgerückt, der geſuchte@Da die Stunde gekommen, wo ich d@achte@wo es lächerlich wer@den kann. @Das Formloſe und @Jncor@@ Hermaphro@dit mit weiblichem @Kopfputz, mit Ohrgehängen,@die correcte Behan@dlung im Allgemeinen zu unte@rwerfen hat@,@D@isharmonieen ſonſt nicht ſparſam iſt, ver@dient ein @Stück von@Stelle @der @Nothwen@digkeit un@d @der @Freiheit ſetzen.@@ Die@am beſten, daß man recht gut wiſſe, w@a@s Hoſen ſeien. Ein@die Allegoriſterei bezeichnet: „indem man jene zu einem@Enthüllungen, eine P@hyſiologie heraus, eine Lehre v@om@Et les frondeurs de mes rimes sincères,@den Sardanapal und den Jrner. Jm Sardanapal erhebt@Paſſivität des Dul@dens un@d Leidens heraus.@Sch@ö@nheiten ſind, bricht ſein @Haß gegen daß @Chriſtenthum,@Heine in ſeinem Gedicht: Disputation, d@en @Mönch gegen@wie philoſophiſch, möchten wir ſagen, iſt dieſer Humor!@aber @das Frivole nur ein @@Moment in einer viel größern@einer @Nation in @Thaten ſich ausdrückt, um ſo mehr geiſtiger@Verſtand und @Wille iſt, die ſich @dabei bethätigen. Gegen die@pro@ductive Kraft, ſeine @Originalität iſt ungleich größer. Jn@taſtiſche zu geben, die uns in unſerer @Erwartung täuſcht. @ @Göthe hat in ſeiner Bearbeitung von Diderots Verſuchſetzen. @Kühne @Unterneh@mung @der Gefahren für unſere, de@@sKünſte ſeine @Ausſchweifungen hemmen. Jn @der @Malerei@@des @@Hä@ßlichen als der Defi@guration, als des Gemeinen unddie G@leichheit der @Regularität; die Umkehr der Ordnung@
