[OCR_toInput] einem DBater, dev fo wenig in feine Doeigumn der von den Dädern berab praffefnd auf gangeds RLcben Dindurd an einem eingelnen ibin den geründlidften Untertiot in der Zon— fehn, —— und der Diieiffer, von dem es ev immer anmit tührung ßc(mrbtt‘n; ih durd—« fpielendem Edoerze amufat fiv, obe binzu verfanf vor ihm; fcein {ynnercg war von al: mwarm und (ebendig umfängt, und die füne Weoaädtnt . niht anders ausdrüden Fann,) aile Zheile jten Liebe demütbigft, und ihnen Dein Qerg the, und wenn i aud, wie es einem bey ih , eines merfwürdigen Ilmftandes balber, 1 e, die in allen webf, in feinem Onneven 136 n bdiefe Gamilie Fonnfe nicmand weni— fnd jré nidt aus dem einzgigen wundervollen © d üönbheit: ein wungerfeltfames ISorc! Stunft abgebe, und fuhr, um dies Fif] bemeit Der Sunftgeift ijt und bleibet dem D}ien fhe, der den Diaurern amt Botifan deu »\Xd gedadjte in meiner (Öjugend dem 16 in Curer Qugend feqd Qbr fiher in einem Fommen , all' fcin inbrünftiges Beten twollte pfindungen nun drängten in feiner ECoele Codüfler zu quälen pflegen. < ugend die Süunft ungemein, nnd diefe 1 O Ginbildungen feineg inneren Einnes durd Stömmet noch fange mir nidpt 1ab und erwählen follte zum ©piegel und 9Yiu— 
[OCR_aligned] einem DBater, dev fo wenig in feine Doeigumn der von den Dä@dern berab praffefnd auf gangeds RLcben Dindur@d an einem eingelnen ibin den geründli@dften Unterti@ot in der Zon— fehn, —— und der Diieiffer, von dem es ev immer anmit tührung ßc(mrbtt‘n; i@h durd—« fpielendem Edoerze amufat fiv, o@be binzu verfanf vor ihm; fcein {ynnercg war von al: mwarm und (ebendig umfängt, und die @@füne Weoaädtnt . ni@ht anders ausdrü@den Fann,) aile Zheile jten Liebe demütbigft, und ihnen Dein Qerg the, und wenn i@@ au@d, wie es einem bey ih , eines merfwürdigen Ilmftandes balber, 1 e, die in allen webf, in feinem Onneven 136 n bdiefe Gamilie Fonnfe nicmand weni— fnd jré ni@dt aus dem einzgigen wundervollen © d üönbheit: ein wungerfeltfames ISorc! Stunft abgebe, und fuhr, um dies Fif] bemeit Der Sunftgeift ijt und bleibet dem D}ien @fhe, der den Diaurern amt Botifan deu »\Xd gedadjte in meiner (Öjugend dem 16 in Curer Qugend feqd Qbr fi@her in einem Fommen , all' fcin inbrünftiges Beten twollte pfindungen nun drängten in feiner ECoele Codüfler zu quälen pflegen. < ugend die Süunft ungemein, nnd diefe 1 O Ginbildungen feineg inneren Einnes durd Stömmet noch fange mir nidpt 1ab und erwählen follte zum ©piegel und 9Yiu— 
[ GS_aligned] einem @Vater, der ſo wenig in ſeine @Neigu@n der von den Dächern herab praſſelnd auf@ganze@s @Leben hindurch an einem einzelnen@i@hm den g@ründlichſten Unterricht in der Ton@ ſehn, @  und der @@Meiſter, von dem es er immer @@mit Rührung betrachten; ich dur@ch ſpielendem Scherze miſcht ſie, ohne hinzu verſank vor ihm; @ſein @Jnneres war von al@ @warm und lebendig umfängt, und die ſchöne@Gedächtniß.@nicht anders ausdrücken kann,) alle Theile@ſten Liebe demüthigſt, und ihnen Dein Her@zthe, und wenn ich auch, wie es einem bey@ich, eines merkwürdigen @Umſtandes halber,@@me, die in allen weht, in ſeinem Jnneren@136Jn @dieſe Familie konnte niemand weni ſind ſie nicht aus dem einz@igen wundervollen@@@Schön@heit: ein wunderſeltſames @Wort!@@Kunſt abgebe, und fuhr, um dies @@zu bewei@ Der Kunſtgeiſt iſt und bleibet dem @@Men ſche, der den @Maurern am@ Vatikan de@n»Jch gedachte in meiner @@Jugend dem ir in Eurer Jugend ſeyd Jhr ſicher in einem@kommen@, all' ſein inbrünſtiges Beten @wollte@pfindungen nun drängten in ſeiner @Seele@Schü@ler zu quälen pflegen.@«Jugend die @Kunſt ungemein, und dieſe@1@@0Einbildungen ſeines inneren Sinnes dur@chKömm@t noch lange mir nicht nah!und erwählen ſollte zum Spiegel und @@Mu@ 
