[OCR_toInput] ten wir uns vcrabrebdetermaßen auf die Sunft ber febaften fohivanfen die Befferon und Die Beften ftorie und wir verden viellfeicht darüber binfterben, täten umfaffen und denen dee Otame: Brodbftubien, Emböoönbeit vie ?fugjpeichnung erwarb, nicht mit 219 an ift auggegangen, fagt Derbart, von de 2902 Berftändniß erft die neueren BZeiten den ©Cchluffel tenbeit , daß folhe Berlufte bald bdurch aquipbalente den mögen. C3 gibt viclleicht feinen fonfcequenten ginnt und von ihm auggebt; naämlid von einem folfche Diaffen thürmnte c8 in bdie Quft, mit fo fv gegangen ilt, weil no dite geit ihren Öeift fucht, fann nicht entfcicedener bdie charafteriftifcen 3uge \Boyron der erffe Qpyrifer.  Die Grfdhetnungen bdies verfbiedenen Qaändern {ind bdie Gedeutfamften, roelche aug veralteten WKormen gängzlich eranggewicden ift, müngercf, wie dere BBacdsbofjirer. — Scbenbig und nene Ororalß) eine neue Sunft, cin neueg Rcben gebört er do mit zu den fdoönen, keiber nur zu ©Tolde Sraft ift aber cin Grbtheil der us mächtigen Zeitbeftrebungen find fic Berbünbdete. ffen ODtrunde Befpöttelt zu rverben. / C8 warc in CGrff alg Doron faum in den 3wanzigern bdie ODtan fann vie Zonfunft unter den Sünften @cbofelvien, als bie großen LKandegfeinde und Lan ;u nehmen, erreicht bdiefen 3wedt felten nur mit Dtrcnfchen , ja mebr, außer dem Strcig felbf{t jense Ohne Sraft gibt cd frine ©cwantbeit, ohne Ghas einem Drann der QBaßbrbeit, von befiegten Keibens und gleihfam abgenußt babe; bilbet es dod ein 
[OCR_aligned] ten wir uns vcrabrebdetermaßen auf die Sunft ber febaften fohivanfen die Befferon und Die Beften ftorie und wir verden viellfeicht dar@über binfterben, täten umfaffen und denen dee Otame: Brodbftubien, Emböoönbeit vie ?fugjpeichnung erwarb, nicht mit 219 an ift auggegangen, fagt Derbart, von de 2902 Berft@ändniß erft die neueren BZeiten den ©Cchlu@ffel tenbeit , daß fol@he Berlufte bald bdurch a@quipbalente den m@ögen. C3 gibt viclleicht feinen fonfcequenten ginnt und von ihm auggebt; naämli@d von einem folfche Diaffen th@ürmnte c8 in bdie Quft, mit fo fv gegangen ilt, weil no@@ dite geit ihren Öeift fucht, fann nicht entfcicedener bdie charafteriftifc@en 3u@ge \Boyron der erffe Qpyrifer.  Die Grfdhetnungen bdies ver@fbiedenen Qaändern {ind bdie Gedeutfamften, roelche aug veralteten WKormen gängzlich @eranggewicden ift, müngercf, wie dere BBacdsbofjirer. — Scbenbig und nene Ororalß) eine neue Sunft, cin neueg Rcben ge@bört er do@@ mit zu den @fdoönen, keiber nur zu ©Tol@de Sraft ift aber cin Grbtheil der us m@ächtigen Zeitbeftrebungen find fic Berbünbdete. ffen ODtrunde Befp@öttelt zu rverben. / C8 wa@rc in CGrff alg Doron faum in den 3wanzigern bdie ODtan fann vie Zonfunft unter den @Sünften @cbofelvien, als bie großen LKandegfeinde und Lan ;u nehmen, erreicht bdiefen 3wedt felten nur mit Dtrcnfchen , ja mebr, außer dem Strcig felbf{t jense Ohne Sraft gibt cd frine ©cwantbeit, ohne Ghas einem Drann der QBaßbrbeit, von befiegten Keibens und glei@hfam abgenu@ßt babe; bilbet es do@d ein 
[ GS_aligned] ken wir uns verabre@determaßen auf die Kunſt der@ſchaften ſch@wanken die Beſſeren und die Beſten@ſtorie und wir werden viell@eicht daruͤber hinſterben,taͤten umfaſſen und denen der @Name: Brod@ſtudien,@@Schoͤnheit die @Au@szeichnung erwarb, nicht mit@219Man iſt ausgegangen, ſagt Herbart, von der2@02@Verſtaͤndniß erſt die neueren @Zeiten den @Schluͤſſel@tenheit@, daß ſolche Verluſte bald @durch aͤqui@valente@den moͤgen. Es gibt vielleicht keinen kon@ſequenten@ginnt und von ihm ausgeht: naͤmlich von einem@ſol@che @Maſſen thuͤrm@te es in @die Luft, mit ſo fe gegangen iſt, weil noch di@e Zeit ihren Geiſt ſucht,@kann nicht entſchiedener @die charakteriſtiſchen Zuͤge@@B@yron der erſte @Lyriker.@ Die Erſcheinungen @die@ verſchiedenen Laͤndern ſind @die bedeutſamſten, @welche@aus veralteten @Formen gaͤnzlich herausgewichen iſt,muͤnzerei, wie der@ @Wachsboſſirer.@@ Lebendig und@neue @Moral@) eine neue Kunſt, ein neues Leben@gehoͤrt er doch mit zu den ſchoͤnen, leider nur zu@@Solche Kraft iſt aber ein Erbtheil der Ge maͤchtigen Zeitbeſtrebungen ſind ſie Verbuͤndete.@ſten @@@Munde beſpoͤttelt zu @werden.@@ Es waͤre in@@Erſt als Byron kaum in den Zwanzigern @die@@@Man kann die Tonkunſt unter den KuͤnſtenS@chofeleien, als die großen L@andesfeinde und Lan zu nehmen, erreicht @dieſen Zweck ſelten nur mi@@@tMenſchen@, ja mehr, außer dem @Kreis ſelb@ſt jen@erOhne Kraft gibt es keine Gewandheit, ohne Cha@ einem @Mann der @Wa@hrheit, von beſiegten Leiden@ und gleichſam abgenutzt habe; bildet es doch ein@
