[OCR_toInput] fab mal eine in Baben:2Baben, werbde mein \Kebtag „Bielletdt GLoten, fjagte dber Qnpere. genug ftvreiften, um mich, ich bdarf ivobl jagen — rccht \chulobtg jetu.” führter &treit war biefer feinen ®efell{haft nichts „te löjen jo Dod Das Räthjel nidht,” jfagte ex tihr auf Die Sufe, verbarg fein glühenbes8 ®©ceficht tn D£a8 sind neigte den Ropf unbd lanujfote; bder „}iber ih beritebe &Gte gar nicht, Eloten.” app 2 „$u jolfoen qualvolfen Augenbliden jobliekt jih ber 99 ‚Üufbören, na Saufe fahren — bummeg ‚„eitg — Do war es aus mit Daralb von Örenwig. \trigen Zages8 Dhat fi bder DBerdacht, den ich, obne |enböbe padt, imijer Blut gerinnen macht, vice Sraft tuitg at, ober ih bertveigere, Dir iebe zu jteben.” „SDter, bitten &ie zen Doctor &Gtein — CGrlauken „ich gebe zu, cs ift nicht ganz leicht, üiber Hertn Ztem biet bes Wrivolen, ja ih möchte jagen Unbeiltgen nabe „Sebenfft Du noch des Diachmittags am ©umpfeg— in Brofa und Berfen bem Simmel ihr IBeh und ich gruff der Derr bdenn einmal bie Hcegpeitfoge imb jagte Berveilen8 in Örenwig auf Ddag Unvermeiblichfte zu DOfbenburg unv jagit, dbagß Du mid nict haben willit.” SDaim, qroge qute Diutter iBb' Crbarmen, der eben no ihren ganzen Organigum$ erfohüttert gante gurüdkflifrte, wabrgenommen, ihn viefer Zame, fagte bdie Zante, als i mit bem Kidht vor ihnen ber ourd jeinc &Geele, ie tiefounfle Ecdhatten anb beller repbenb, ]prach, das waren fo ganz feine ceigenen ©e— Nte gefangen. | Du Gmilie, nimm ben Doctor, Du 
[OCR_aligned] fab mal eine in Baben:2Baben, werbde mein \Kebtag „Bielle@tdt GLoten, fjagte dber Qnpere. genug ftvreiften, um mich, ich bdarf ivobl jagen — rccht \chulobtg jetu.” führter &treit war biefer feinen ®efell@{haft nichts „te löjen jo Do@d Das Räthjel nidht,” jfagte ex tihr auf Die Sufe, verbarg fein glühenbes8 ®©ceficht tn D£a8 sind neigte den Ropf unbd lanujfote; bder „}iber i@h beritebe &Gte gar nicht, Eloten.” app 2 „$u jolfoen qualvolfen Augenbli@den jobliekt ji@h ber 99 ‚Üufbören, na@@ Saufe fahren — bummeg ‚„eitg — Do war es aus mit Daralb von Örenwig. \trigen Zages8 Dhat fi@ bder DBerdacht, den ich, obne |enböbe pa@dt, imijer Blut gerinnen macht, vice Sraft tuitg @at, ober i@h bertveigere, Dir iebe zu jteben.” „SDter, bitten &ie zen Doctor &Gtein — CGrlauken „ich gebe zu, cs ift nicht ganz leicht, üiber Hertn Ztem biet bes Wrivolen, ja i@h möchte jagen Unbeiltgen nabe „Sebenfft Du noch des Diachmittags am ©umpfeg— in Brofa und Berfen bem Simmel ihr IBeh und ich gruff der Derr bdenn einmal bie Hcegpeitfoge imb jagte Berveilen8 in Örenwi@g auf Ddag Unvermeiblichfte zu DOfbenburg unv jagit, dbagß Du mi@d nic@t haben willit.” SDaim, qroge qute Diutter iBb' Crbarmen, der eben no@@ ihren ganzen Organigum$ erfohüttert gante gurüdkflifrte, wabrgenommen, ihn viefer Zame, fagte bdie Zante, als i@@ mit bem Kidht vor ihnen ber our@d jeinc &Geele, @ie tiefounfle Ecdhatten anb beller repbenb, ]prach, das waren fo ganz feine ceigenen ©e— Nte gefangen. | Du Gmilie, nimm ben Doctor, Du 
[ GS_aligned] ſah mal eine in Baden@-Baden, wer@de mein @Lebtag@„Vielleicht Cloten,“ ſagte d@er Andere.@genug ſt@reiften, um mich, ich @darf @wohl ſagen   recht@ſchul@dig ſein.@“führter Streit war dieſer feinen Geſellſchaft nichts„Sie löſen ſo doch das Räthſel nicht,“ @ſagte e@@rihr auf die Knie, verbarg ſein glühendes@ @@Geſicht in@D@as Kind neigte den Kopf un@d la@uſchte; @der@„@Aber ich verſtehe @Sie gar nicht, Cloten.“Du?“ @ @Jn ſolchen qualvollen Augenblicken ſchließt ſich der@99@„Aufhören, nach Hauſe fahren   dummes @Ze@ug @ Da war es aus mit Harald von Grenwitz.ſtrigen Tages@ @hat ſich der @Verdacht, den ich, ohne@ſenhöhe packt, @unſer Blut gerinnen macht, di@e Kraft@tu@ng hat, oder ich ver@weigere, Dir Rede zu ſtehen.@“„@Hier, bitten Sie den Doctor @Stein @  Erlauben@„ich gebe zu, es iſt nicht ganz leicht, ü@ber Herrn Steinbiet des Frivolen, ja ich möchte ſagen Unheiligen nahe@„Gedenkſt Du noch des @Nachmittags am Sumpfe@s in Proſa und Verſen dem Himmel ihr @Weh und Ach@griff der Herr @denn einmal die Hetzpeitſche und jagte@Verweilens in Grenwitz auf @das Unvermeidlichſte zu@@Oldenburg und ſagſt, d@a@ß Du mich nicht haben willſt.@@“Dann, große gute @Mutter @üb' Erbarmen,@der eben noch ihren ganzen Organismus erſchüttert@Tante zurückf@ührte, wahrgenommen, ihn dieſer Dame,@ſagte @die Tante, als ich mit dem Licht vor ihnen her@durch ſeine @Seele, wie tiefdunkle Sc@hatten und heller@re@dend, ſprach, das waren ſo ganz ſeine @eigenen Ge@ ſie gefangen.@@ Du Emilie, nimm den Doctor, Du@
