[OCR_toInput] etgentlien ©efolge näher fomme, ber große Qaufen aber geivorbden ? mit Zötnbdfiht ging boran, Wworauf die dret Zbiere etne3 ritigfeit Wrund genug, auf Zcobdegar'ß gögrage, iver dentn alfetn verdanfe. Grvin Qftenauer, aber zugleich auch tiefe3 eitlfeib it im Wreien, am etner naturiviffenfohaftlihen Beobadtung die BBaßl bot. 218 er bor zwölf Gabren auägezgogen hwar, ebanfen jo verticeft, bdaß cr Leidhte ©Gdritte, bie {jih madte jih jebt, obne daß ich dbaran etwa3 änbern fonnte —— 2679 — fönnen. Co viel habe ih gefeben, baß jie twabridheinlich Solbaten Bbefujtigten. Befonber3 gegen eine Qlnzabßl Qe— Dirbd, wie bdie Qfrbeiter am fjogenannten Babfltag in'g Beiidht nabe fam, fjaßte er uteriroden bie im OMXtonbe Zod ein beipered Zeuer entffammte i, in welhem GChrijtofor Colfumbu3 zu jein, weldhem jih ber entbedte azteftjchen ZHmbtanern, oelfdhe heutzgutage no zu geivijfen zußringen; balb ivar jie demüthtg umbdb höflih, bafb umf idnütre, bie mit SQuaften enbigten, am ben Sals qe — 394 — „CG1, das tit ichabe, warum denn niht?” rief ber ffte. auch nidt ein Berbreen, dbod einen unerfanbten, ern{ten eriten Diafe jab, jo ferntfe er amit ihr gemeinfant umb Dot Corrca nichts jehen, weil e3 zur Grbe geridhtet imb 31 berichtebdenen tafen amd an berjchtebenen &teflen, Diejce Wcbanfen jagten ie ein graner Sdattenfnäuel Dar mobijh georbnet, bdie nicht zu ffetne, aber iwohl= zu reftgiöfen Experimenten geneigt war, bie er an anbern darunter, bdagegen mande gute Shrift aug beriüiebener tvüm;den ! mit dem GHunfer Drogo anfeben; dod jie berivehrte cd 
[OCR_aligned] etgentli@@en ©efolge näher fomme, ber große Qaufen aber geivorbden ? mit Zötnbdfi@ht ging boran, Wworauf die dret Zbiere etne3 ri@@tigfeit Wrund genug, auf Zcobdegar'ß gögrage, iver dentn alfetn verdanfe. Grvin Qftenauer, aber zugleich auch tiefe3 eitlfeib @it im Wreien, am etner naturiviffenfohaftli@hen Beoba@dtung die BBaßl bot. 218 er bor zwölf Gabren auägezgogen hwar, ebanfen jo verticeft, bdaß cr Leidhte ©Gdritte, bie {jih ma@dte ji@h je@bt, obne daß ich dbaran etwa3 änbern fonnte —— 2679 — fönnen. Co viel habe i@h gefeben, baß jie twabridheinlich Solbaten Bbefujtigten. Befonber3 gegen eine Qlnzabßl Qe— Dirbd, wie bdie Qfrbeiter am fjogenannten Babfltag in'g Beiidht nabe fam, fjaßte er uter@@iro@den bie im OMXtonbe Zod ein beipered Zeuer entffammte @i@@, in wel@hem GChrijtofor Colfumbu3 zu jein, weldhem ji@h ber entbe@dte azteftjchen ZHmbtanern, oelfdhe heutzgutage no@@ zu geivijfen zußringen; balb ivar jie demüthtg umbdb höfli@h, bafb @umf idnütre, bie mit SQuaften enbigten, am ben Sals qe — 394 — „CG1, das tit ichabe, warum denn ni@ht?” rief ber ffte. auch ni@dt ein Berbre@@en, dbod einen unerfanbten, ern{ten eriten Diafe jab, jo ferntfe er amit ihr gemeinfant umb Dot Corrca nichts jehen, weil e3 zur Grbe geridhtet imb 31 berichtebdenen tafen amd an berjchtebenen &teflen, Diejce Wcbanfen jagten @ie ein graner S@dattenfnäuel Dar mobi@jh georbnet, bdie nicht zu ffetne, aber iwohl= zu reftgiöfen Experimenten geneigt war, bie er an anbern darunter, bdagegen man@de gute S@hrift aug ber@iüiebener tvüm;den ! mit dem GHunfer Drogo anfeben; do@d jie berivehrte cd 
[ GS_aligned] eigentlichen Gefolge näher komme, der große Haufen aber@ge@wor@den@?@mit @Win@dlicht ging voran, @worauf die drei Thiere eine@srichtigkeit Grund genug, auf Leo@degar's @@Frage, @wer den@n@allein verdanke.@Erwin Altenauer, aber zugleich auch tiefes Mitl@eid mit@im Freien, um einer natur@wiſſenſchaftlichen Beobachtung@die @Wahl bot. Als er vor zwölf Jahren ausgez@ogen @war,Gedanken ſo verti@eft, @daß er leichte Schritte, die @ſichmachte ſich jetzt, ohne daß ich d@aran etwas ändern konnte @@ 267@ @ können. So viel habe ich geſehen, daß ſie @wahrſcheinlich@Soldaten @beluſtigten. Beſonders gegen eine @Anza@hl Je@ wir@d, wie @die @Arbeiter am @ſogenannten Za@hltag in'@sgeſicht nahe kam, f@aßte er unerſchrocken die im @M@@ondeDoch ein heißeres Feuer entflammte ſich, in welchem@@Chriſtofor Col@umbus zu ſein, welchem ſich der entdeckte@aztekiſchen @Jndianern, wel@che heutz@utage noch zu ge@wiſſen@zubringen; bald @war ſie demüthig u@nd@ höflich, bald warfſchnü@re, die mit @Quaſten endigten, um den Hals ge   324 @ „@Ei, das iſt ſchade, warum denn nicht?“ rief der Alte.@auch nicht ein Verbrechen, doch einen unerlaubten, ernſten@erſten @Male ſah, ſo lernt@e er @mit ihr gemeinſa@m u@ndDon Correa nichts ſehen, weil es zur Erde gerichtet @undzu verſchie@denen Malen und an verſchiedenen Stellen,@Die@ſe Gedanken jagten wie ein grauer Schattenknäuel@war modiſch geordnet, @die nicht zu kleine, aber @wohl@ zu religiöſen Experimenten geneigt war, die er an andern@darunter, @dagegen manche gute Schrift aus verſchiedener@wünſchen@!@mit dem @Junker Drogo anheben; doch ſie ver@wehrte @es
