[OCR_toInput] 132 10 „abre derftireichen , unmbd du baft nicht3, unbd io trodfen Da faßen woie Sorfbolzer; Bbetonber6 jczt {chiftc IBaite, rosif ©ottrvalt fie ungemein liebte Gr cBbat fid vom ©erichte eine Ropic beg fireiten fic alle — dem linigerfalerben zuflieffen. dig ‚ dem feine begerrichenbe Stolle (v ohﬂ tgat, kalt auf bei Gattelwarte ftellte ihm, bieem eivis vogel für bie Buchbänbler — 9Boche, ober für 7ta= Gr rief ganz furz einem Zaben — Pagen ber= bi zergebeft in einen ganzen Qimmel soﬂ Sterne, wahlte, Dder dem ©otte deim glkeich | werden ihnen immer die geiftige Bergangenbeit , ihre Ricbs fann ex fih daran ein OBacbäferzen : GEnbgen ans gut von den Dienfcen denfen ? Kächer fünftig ©ottrvalt's Gach {cn würben; ob anbdern nachzubliten , unbd fagte: 68 geh Gh5m preuffliche Savalferiften anf dDem rechten Bügel fenne Syftuße, die durch Otabclobre zu fabeln rog— beit des Öefünmungen nic ganz ffar und entichte= Ctimme 'in den Sonfavatorien zu dtom — fei= rwollft' ich taglich CGffig auß Supfer trinfen, obor 62 Das batte der qualende Birtnofe gemollt. blauen roegen! „I8crum liebt man, fagt er ju Die Dammerung lagerte fi weit unbd byeit t1ach nafiifen tee von den Dflanzen bis gu den Zag, {agte Bult, verzeigen ©te, mein Qar!t® Deutichland, bder gleich Y{bend8 nach bem Zbotz jc den ©trefosrd laffe unbd die gimmlilche Dicbt= meiner Activa — alv meine3 ©arteng bor dbeanm Bube, jage zu SDamie, der ©erichtamann bat qe= 
[OCR_aligned] 132 10 „abre derftireichen , unmbd du baft nicht3, unbd io trodfen Da faßen woie Sorfbo@lzer; Bbetonber6 jczt {chiftc IBaite, rosif ©ottrvalt fie ungemein liebte Gr cBbat fi@d vom ©erichte eine Ropic beg fireiten fic alle — dem linigerfalerben zuflieffen. dig ‚ dem feine begerrichenbe Stolle (v @ohﬂ tgat, kalt auf bei Gattelwarte ftellte ihm, bie@em eivis vogel f@ür bie Buc@hbänbler — 9Boche, ober f@ür 7ta= Gr rief ganz furz einem Zaben — Pagen ber= bi zergebeft in einen ganzen Qimmel so@ﬂ Sterne, wa@hlte, Dder dem ©otte deim glkeich | werden ihnen immer die geiftige Bergangenbeit , ihre Ricbs fann ex fi@h daran ein OBacbäferzen : GEnbgen ans gut von den Dienfc@en denfen ? Kächer @fünftig ©ottrvalt's Gach @{cn w@ürben; ob anbdern nachzubli@ten , unbd fagte: 68 geh Gh5m preuffliche Savalferiften anf dDem rechten B@ügel fenne Syftuße, die durch Otabclo@bre zu fa@beln rog— beit des Öefünmungen nic ganz ffar und entichte= Ctimme 'in den Son@favatorien zu dtom — fei= rwollft' ich ta@glich CGffig auß Supfer trinfen, obor 62 Das batte der qua@lende Birtnofe gemollt. blauen roegen! „I8crum liebt man, fagt@ er ju Die Da@mmerung lagerte fi@@ weit unbd byeit t1ach nafi@ifen te@@@e von den Dflanzen bis gu den Zag, {agte Bult, verzeigen ©te, mein Qar!t® Deutichland, bder gleich Y{bend8 nach bem Zbotz jc den ©trefosrd laffe unbd die gimmlilche Dicbt= meiner Activa — al@v meine3 ©arteng bor dbeanm Bube, jage zu SDamie, der ©erichtamann bat qe= 
[ GS_aligned] 132@10 Jahre verſt@reichen@, un@@d du haſt nichts, un@d@ſo trocken da ſaßen w@ie Korkhoͤlzer; @beſonders jezt@ſchikte @Waiſe, @weil Gott@walt ſie ungemein liebte@Er erbat ſich vom Gerichte eine Kopie de@sſtreiten ſie alle   dem @Univerſalerben zuflieſſen.@dig@, dem ſeine beherrſchende @Rolle ſo wohl that,@halt auf der Sattelwarte ſtellte ihm, dieſem e@wi@ vogel fuͤr die Buchhaͤndler@@@-Woche, oder fuͤr 7taͤ Er rief ganz kurz einem Laden@@-Pagen her@ du zergeheſt in einen ganzen Himmel voll Sterne@.waͤhlte, @der dem Gotte dann gl@eich@@ werden@ihnen immer die geiſtige Vergangenheit@, ihre Lieb@ kann er ſich daran ein @Wachskerzen@@@-Endgen an@ gut von den @Menſchen denken@?Faͤcher kuͤnftig Gott@walt's Fach ſeyn wuͤrden; oh an@dern nachzublicken@, un@d ſagte: es geh Jh@m@preuſſiſche Kavalleriſten auf d@em rechten Buͤgel@kenne @Jktuße, die durch @Nadeloͤhre zu faͤdeln @@wa heit der Geſinnungen nie ganz klar und entſchie@ Stimme @in den Konſervatorien zu @Rom   ſei@ @woll@t' ich taͤglich @Eſſig aus Kupfer trinken, oder@82@Das hatte der quaͤlende Virtuoſe gewollt.@blauen @wegen! „@Warum liebt man, ſagt' er zu@Die Daͤmmerung lagerte ſich weit un@d breit @nach@namiſchen Reiche von den Pflanzen bis zu den@Tag, ſagte Vult, verzeihen Sie, mein Her@r!“Deutſchland, @der gleich @Abends nach dem Tho@r-je den Strekvers laſſe un@d die himmliſche Dicht@ meiner Activa   alſo meines Gartens vor d@e@@m@Bube, ſage zu @Hauſe, der Gerichtsmann hat ge@ 
