[OCR_toInput] \Qmwer unbd betäubenb jfug mir ber Quft be8 Storned ent— dann ber wgürjten eetterniß unb Goömwarzenberg, jo wie ar— \unbd belfebteften Bortäbte. ei einem tattligen, bell erleud— binein nmuvrmelnb. wobl it, unb Geben gern um jem Liebjtes bringt.” blidten toß imb einnebmenb gugleidh, wie bie be8 Sbiridhes. jie auf unbd rief, bie Hänbe vor bas QÜntlit jQlagenb: „9Ed“« thümf{ich traumbaft zu Deiutf. Gin S$eer von Grinnerungen bdie Weridte fommen, |ondern |dliÖtete bas Deeifte jelbft auf ntbülft vor mir lag, jÖon halb erratfen Patte, jo war es des it Füurgem, aber bidtem raje bewadhjen war, vortreiflich wörtlih gerworben amb er wurbe allgemein als etner bder Itüß am nädjten ©onntage ihre wollene Sadfe nb den &Sattun— verbden fönnen. und in meinev gewaltfamen Gelbjtocvblenbung Begünftigte ich Cr itand auf unb {QJmwenfte mir, glei}am im tilfen Zriumpbe, Sdaar war mit weigen Otofjen ge{Öümüdt ; in ber Sanb bielt ie von einer nädtigen PRolfe umfloffene Qlntlig; bie gro}bet — 1m — nannten Mutgeflätten als SQeuoler veriftieen umb an feinen ein paat S@ritte weit zu Boben, bag S©anb umb ©ceröf auf— Sungfrau im feften &©oölummer gleigmägßig hob unb jenfte, jagte ih bewegt. „Gein Kob war jetne Grlöjung.” gum Borfdein famen, BLöglich blicb jie wie angemwurgelt M irgend einer Ridtung fürberlige8 Waitfen ober SServorbritn— — 176 — Saule ! Iüeld' ein vreizgendes Gegenbilb boten jie bar in ihren: überbörten ober bdarob erfüraden, weil er jie au8 ihrer wehr erfülkt werben müffen.  Grfennen &ie, bdaß man eine 'Ber— Zie jih jdon lange im &tilfen mit bem Webanfen tragen, itanbd er auf, Iegte ihr janft bie Qanb auf bdie Cdulter imb Liungen grauen. | Drarianne wanbte fein einzige8 Mtral bden 
[OCR_aligned] \Qmwer unbd betäubenb @@jfug mir ber Quft be8 Storned ent— dann ber wgürjten eetterni@ß unb Goömwarzenberg, jo wie ar— \unbd belfebteften Bor@täbte. @ei einem @tattli@gen, bell erleud— binein nmuvrmelnb. wobl i@t, unb Geben gern um je@m Liebjtes bringt.” bli@dten @to@ß imb einnebmenb gugleidh, wie bie be8 Sbiridhes. jie auf unbd rief, bie Hänbe vor bas QÜntlit@ @jQlagenb: „9Ed“« thümf{ich traumbaft zu Deiutf. Gin S$eer von Grinnerungen bdie Weri@dte fommen, |ondern @|dli@Ötete bas Deeifte jelbft auf ntbülft vor mir lag, @jÖon halb erratfen Patte, jo war es des @it Füurgem, aber bi@dtem @raje bewadhjen war, vortreiflich wörtli@h gerworben amb er wurbe allgemein als etner bder Itüß am nä@djten ©onntage ihre wollene Sadfe @nb den &Sattun— verbden fönnen. und in meinev gewaltfamen Gelbjtocvblenbung Begünftigte ich Cr itand auf unb {QJmwenfte mir, glei@@}am im @tilfen Zriumpbe, Sdaar war mit weigen Otofjen ge{Öümüdt ; in ber Sanb bielt ie von einer nä@dtigen PRolfe umfloffene Qlntli@g; bie gro}bet — 1m — nannten Mutgeflätten als SQeu@oler ver@iftieen umb an feinen ein paat S@@ritte weit zu Boben, bag S©anb umb ©cerö@f auf— Sungfrau im feften &©oölummer glei@gmägßig hob unb jenfte, jagte i@h bewegt. „Gein Kob war jetne Grlöjung.” gum Bor@fdein famen, BLö@glich blicb jie wie angemwurgelt M irgend einer Ri@dtung fürberli@ge8 Waitfen ober SServorbritn— — 176 — Saule ! Iüel@d' ein vreizgendes Gegenbilb boten jie bar in ihren: überbörten ober bdarob er@füra@den, weil er jie au8 ihrer wehr erfülkt werben müffen.  Grfennen &ie, bdaß man eine 'Ber— Zie ji@h @jdon lange im &tilfen mit bem Webanfen tragen, itanbd er auf, Iegte ihr janft bie Qanb auf bdie @Cdulter imb Liungen grauen. | Drarianne wanbte fein einzige8 Mtral bden 
[ GS_aligned] ſchwer un@d betäubend ſchlug mir der Duft des @Kornes ent@ dann der @Fürſten Metternich und @Schwarzenberg, ſo wie a@n @un@d bel@ebteſten Vorſtädte. Bei einem ſtattlichen, hell erleuch hinein @mu@rmelnd.@wohl iſt, und Jeden gern um ſein Liebſtes bringt.@“blickten ſtolz und einnehmend zugleich, wie die des @Hirſches.@ſie auf un@d rief, die Hände vor das @Antlitz ſchlagend: „@Nein!thüm@lich traumhaft zu @@Muth. Ein @Heer von Erinnerungen@@die Gerichte kommen, ſondern ſchlichtete das @Meiſte ſelbſt aufenthüllt vor mir lag, ſchon halb errathen hatte, ſo war esches mit @kurzem, aber dichtem Graſe bewachſen war, vortrefflich@wörtlich ge@worden und er wurde allgemein als einer @der@früh am nächſten Sonntage ihre wollene Jacke und den @Kattun@ wer@den können.@und in meiner gewaltſamen Selbſtverblendung begünſtigte ich@Er ſtand auf und @ſchwenkte mir, gleichſam im ſtillen Triumphe,@@Haar war mit weißen @Ro@ſen geſchmückt; in der Hand hieltwie von einer nächtigen @Wolke umfloſſene @Antlitz; die gro@ßen,  107  nannten Aufgeklärten als @Heuchler verſchrieen und an ſeinen@ein paar Schritte weit zu Boden, daß S@and und @Geröll auf@ Jungfrau im feſten @Schlummer gleichmä@ßig hob und ſenkte,@ſagte ich bewegt. „Sein Tod war ſeine Erlöſung.@“zum Vorſchein kamen. Plötzlich blieb ſie wie ange@wurzeltin irgend einer Richtung förderliches W@irken oder @Hervorbri@n@   176 @ Hauſe@! @Welch' ein @reiz@endes Gegenbild boten ſie dar in ihre@@müberhörten oder @darob erſchracken, weil er ſie aus ihrer weh@ erfüllt werden müſſen.@ Erkennen Sie, @daß man eine @Ver@ Sie ſich ſchon lange im Stillen mit dem Gedanken tragen,@ſtan@d er auf, legte ihr ſanft die Hand auf @die Schulter @@undjungen Frauen.@@ @Marianne wandte kein einziges M@@al @den@
