[OCR_toInput] Dtein Saupt unb Glieber XIL 3m Dauje Sefemann fpuft's 175 vater. Dtun Gift bu obne Qlrmee unbd mußt am ©uriffel vaum bdevum unb rief ein Dtal unt's anbere: ‚‚ Deorgen ©cebafttan in'$ GCpzimmer, th will alletn mt 1m veben.” diefen ©cegenftanbd geridhtet ift” — bie Otebe fonnte nicht ©roptater, num er ntit mebhr alfetn war, Batte er bda dite enjter ioteber fret unb aud bte Zbüre, unb dag ar beute wurze e8 ihbm fo jdwer wie no nie mit fetnen „Go tbw's niht, Dert Bfarrer”, fjagte der ite ime Detot jdaute berweilen na ben ©aigen ausg. „„WBie beigen das Shüfjeloen nod einmel 6is oben $in imb jtellte es auf, al8ß wollte thpm bdag Serz gerfpringen. Bräuflein totten— erit jebr geiprächtg umb dann giemlih jdöfäftig machte, MDeutter bis vor einem Gabr;g da war bteje geitorben unbd %rage: ‚QBarum frächgt der Haubpbogel jo unb |dreit inuner tt ben ©Sad etn, dbamit e8g bübjh warm bleibe, unbd drüdte wag du dbamit maden mußt.” um ibr olle Guröt vor einer Cridheinung zu benebmen, bie gen, um Wwieder allfe bte Berlfaufenen zufammenzutreiben. 194 de8 grunblojen ©ejüret's genug! ob will bivt Eine8 jagen: wentg ftllfer wurbe, ging das Sinb um bte fommenbe (Gde ©ebanfe war ihm nun im $erzen ermacdht, bie ©rogmutter Biertelftunben auf die Ülmböbe, no fret auf beim Borlprung aucd jider iwiebder Dda?” geworden , aber et gähut numr furdtbar finter dem Buch, Cohreden vom Sptnnrab aufjprang imb (aut aufjammerte. [ebt ? ”' und iven der Dettgott vergeifen at, den bat'er vetz in threm Qubel ganz, bdaß nun bder Qlugenbliké fomme, ba ©te wurde aber jo maßleibig, wetlf bdie Wrauen von 
[OCR_aligned] Dtein Saupt unb Glieber XIL 3m Dauje Sefemann fpuft's 175 vater. Dtun Gift bu obne Qlrmee unbd mußt am ©uriffel vaum bdevum unb rief ein Dtal unt's anbere: ‚‚ Deorgen ©cebafttan in'$ GCpzimmer, @th will alletn m@t @1m veben.” diefen ©cegenftanbd geridhtet ift” — bie Otebe fonnte nicht ©roptater, num er n@tit mebhr alfetn war, Batte er bda dite @enjter ioteber fret unb au@d bte Zbüre, unb dag @ar beute wurze e8 ihbm fo @jdwer wie no@@ nie mit fetnen „Go tbw's ni@ht, Dert Bfarrer”, fjagte der @ite ime Detot @jdaute berweilen na@@ ben ©aigen ausg. „„WBie beigen das S@hüfjel@oen no@d einmel 6is oben $in imb jtellte es auf, al8ß wollte thpm bdag Serz gerfpringen. Bräuflein totten— erit jebr geiprächtg umb dann giemli@h jdöfäftig machte, MDeutter bis vor einem Gabr;g da war bteje geitorben unbd %rage: ‚QBarum frächgt der Haubpbogel jo unb @|dreit inuner tt ben ©Sa@d etn, dbamit e8g büb@jh warm bleibe, unbd drü@dte wag du dbamit ma@den mußt.” um ibr olle Gur@öt vor einer Cridheinung zu benebmen, bie gen, um Wwieder allfe bte Berlfaufenen zufammenzutreiben. 194 de8 grunblojen ©e@jüret's genug! @ob will bivt Eine8 jagen: wentg ftllfer wurbe, ging das Sinb um bte fommenbe (Gde ©ebanfe war ihm nun im $erzen ermacdht, bie ©rogmutter Biertelftunben auf die Ülmböbe, no fret auf beim Borlprung aucd ji@der iwiebder Dda?” geworden , aber et gähut numr fur@dtbar finter dem Buch, Cohre@den vom Sptnnrab aufjprang imb (aut aufjammerte. [ebt ? ”' und iven der Dettgott vergeifen @at, den bat'er vetz in threm Qubel ganz, bdaß nun bder Qlugenbliké fomme, ba ©te wurde aber jo maßleibig, wetlf bdie Wrauen von 
[ GS_aligned] @Mein Haupt und GliederXJJ. Jm Hauſe Seſemann ſpukt's 175@vater. @Nun biſt du ohne @Armee un@d mußt am @Griffel@raum @herum und rief ein @Mal u@m's andere:@@@ „Morgen@@Sebaſtian in's @Eßzimmer, ich will allein mit ihm reden.@“dieſen @Gegenſtan@d gerichtet iſt“   die @Rede konnte nicht@Großvater, nun er nicht me@hr allein war, hatte er @da@di@e Fenſter @wieder frei und auch die Thüre, und das war@heute wurde es ih@m ſo ſchwer wie noch nie mit ſeinen„Jch thu's nicht, Herr Pfarrer“, @ſagte der Alte @un Heidi ſchaute derweilen nach den Gaißen aus@. @„W@ie heißen@das Schüſſelchen noch einmal bis oben hin und ſtellte es@auf, al@s wollte ih@m @das Herz zerſpringen. Fräu@lein Rotten@ erſt ſehr geſprächig und dann ziemlich ſchläfrig machte,@M@@utter bis vor einem Jahr;@ da war dieſe geſtorben un@d@Frage: @„Warum krächzt der Raub@vogel ſo und ſchreit i@mmer@in den @Sack ein, d@amit e@s hübſch warm bleibe, un@d drückte@was du d@amit machen mußt.@“um ihr alle Furcht vor einer Erſcheinung zu benehmen, die@gen, um @wieder all@e die Verl@aufenen zuſammenzutreiben.@194@des grundloſen Geſchrei's genug! Jch will di@r Eines ſagen:@wenig ſtiller wurde, ging das Kind um die kommende Ecke@Gedanke war ihm nun im Herzen erwac@ht, die Großmutter@Viertelſtunden auf die Almhöhe, wo frei auf de@m Vorſprung@auch ſicher @wie@der @da?@“geworden@, aber er gähnt nu@r furchtbar hinter dem Buch,@Schrecken vom Spinnrad aufſprang und laut aufjammerte.@lebt@?@@@“und @wen der Herrgott vergeſſen hat, den hat er ve@r in ihrem Jubel ganz, @daß nun @der @Augenblick komme, da@Sie wurde aber ſo maßleidig, weil@ @die Frauen von@
