[OCR_toInput] Eag Seben deg Seilandesg. Treu gefoilbert gaum daf ich's verbeble Ißo ich die theu're Danbd nodh durfte balten: mtit alle bie jungen Serren batte anfeben wollen, bdie Ofus andcren Meich ein ©rüßen — oben bis unten an. ©obdann fam eine S$ammerfung—= freunbdlich, aber mit großen ernffhaften lugen. Dvaou— Balbd überdedten bobe Baume und berabbängenbde ich umfüöjlang ie feft mit betden umeit, alles mitmachte, batte auch fein Gtäbchen tdeggerodrfett, mer tafcher unbd rvnfcher mit mir, bis i enblic mit Die müfßen traurtg twettergebett, der Geiflliche von dev Prufif immer vergnügter murbe bindurch. Dev ronbfchein funfelte reht auf ibren terfegent, daß es eine Greubde feun foll!” — Dag lief meint wollte, als wäre ich bdod eigentlich ein vechter mit flopfendem SQergen imn den ©Gchloßgarten binein. Gcnt' ic iille Ölüd und @orgen. — mal germwünfcht als ich nodh zu Saufe rwar, too iÖ im: redten IBeg verfeblt. Er betvachtete aufmerffam alle Und Gimmlifhes Erbarmen QSeinbergen, da rwerbdeit wir wobnen. Er mufßt es faon 5IBas stebt da für fredliches Gnaufen, geachtet aller Wegenrebdben, wie einen lieblichet efan— HUnd da lauf Qu nur auch wieder bin! &te {chmachtet fich, toer ront dentt das? — dfiffig mit deit Ifugen zu, alg wwenn fie nicht rvecht bei als fflanbden rwirflich die Engel tn golöener (Senänbdern große Mugen. „IBie fo?2” frug ev gefärotnd. „D}tum” Bot Mberftram. — CEin Diabrden zu feiner Beit. gelehnt und laufchte nach allen &eitem, Dda aber im— Ißte in BBälfchland, Tau und blau, 
[OCR_aligned] Eag Seben deg Seilandesg. Treu ge@foilbert gaum daf ich's verbeble Ißo ich die theu're Danbd nodh durfte balten: mtit alle bie jungen Serren ba@tte anfeben wollen, bdie Ofus andcren Meich ein ©rüßen — oben bis unten an. ©obdann fam eine S$ammerfung—= freunbdlich, aber mit großen ernffhaften lugen. Dvaou— Balbd @überde@dten bobe Ba@ume und berab@bängenbde ich umfüöjlang @ie feft mit betden @umeit, alles mitmachte, batte auch fein Gt@äbchen tdeggerodrfett, mer tafcher unbd rvnfcher mit mir, bis i@@ enblic@ mit Die m@üfßen traurtg twettergebett, der Geiflliche von dev Prufif immer vergn@ügter murbe bindurch. Dev ronbfchein funfelte re@ht auf ibren terfegent, daß es eine Greubde feun foll!” — Dag lief meint wollte, als w@äre ich bdo@d eigentlich ein vechter mit flopfendem SQergen imn den ©Gchloßgarten binein. Gcnt' ic@ @iille Öl@@üd und @orgen. — mal germwünfcht als ich nodh zu Saufe rwar, too i@Ö im: re@dten IBeg verfeblt. Er betvachtete aufmerffam alle Und Gimmli@fhes Erbarmen QSeinbergen, da rwerbdeit wir wobnen. Er mufßt es @faon 5IBas stebt da f@ür @@fre@dliches Gnaufen, geachtet aller Wegenrebdben, wie einen lieblichet @efan— HUnd da lauf Qu nur auch wieder bin! &te {chmachtet fich, toer ront dentt das? — dfiffig mit deit Ifugen zu, alg wwenn fie nicht rvecht bei als fflanbden rwirflich die Engel tn golöener (Senänbdern große Mugen. „IBie fo?2” frug ev gefärotnd. „D}tum” Bot Mberftram. — CEin Diabr@den zu feiner Beit. gelehnt und laufchte nach allen &eitem, Dda aber im— Ißte in BBälfchland, Tau und blau, 
[ GS_aligned] Das Leben des Heilandes@. Treu geſchildert@Kaum daß ich's verhehle@@Wo ich die theu're Han@d noch durfte halten:@m@ir alle die jungen Herren haͤtte anſehen wollen, @die@@Aus and@rem Reich ein Grüßen @ oben bis unten an. So@dann kam eine @Kammerjung@@ freun@dlich, aber mit großen ernſthaften Augen. Dra@u@ Bal@d uͤberdeckten hohe Baͤume und herabhaͤngen@de@ich um@ſchlang ſie feſt mit beiden Arme@@n.alles mitmachte, hatte auch ſein Staͤbchen @weggewo@rfe@n,@mer raſcher un@d r@aſcher mit mir, bis ich endlich mit@Die muͤſſen traurig @weitergehe@n,@der Geiſtliche von der @Muſik immer vergnuͤgter wurde@hindurch. Der Mondſchein funkelte recht auf ihren@terfeyen@, daß es eine Freu@de ſeyn ſoll!“   Das lie@ßme@n@ wollte, als waͤre ich @doch eigentlich ein rechter@mit klopfendem @Herzen i@n den @Schloßgarten hinein.@Senk' ich ſtille Gluͤck und Sorgen. @ mal ge@wuͤnſcht als ich noch zu Hauſe @war, @wo ich im@ rechten @Weg verfehlt. Er betrachtete aufmerkſam alle@Und himmliſches Erbarmen@@Weinbergen, da @wer@de@n wir wohnen. Er wu@ßt es ſchon@@@Was zieht da fuͤr ſchreckliches @Sauſen,@geachtet aller Gegenre@d@en, wie einen lieblichen Gefan@ @Und da lauf Du nur auch wieder hin! Sie ſchmachtet@ſich, @wer @war den@n das? @ pfiffig mit de@n @Augen zu, als @wenn ſie nicht r@echt bei@als @ſtaͤnden @wirklich die Engel in goldenen @Gewaͤndern@große Augen. „@Wie ſo?@“ frug er geſchwind. „@@Nun,“Von @Ber@tram. @  Ein Maͤhrchen zu ſeiner Zeit.@gelehnt und lauſchte nach allen Seiten, @da aber im@ @Wie in Waͤlſchland, lau und blau,@
