[OCR_toInput] kh von bölltfegen ©Wcmalten OkBäbrenbd fotne freberbetpe Derat Örab die MRadt bethant, Kang woritber ging i bent Wchegen, 9() E1udt erffamt das Alng des Sruppels — SumDd Kenzg ambd id zugleich ; Mit Guren trauten Bublen ? Itadhtltich bellt mit ftilfen Olmpelftvaßblen. Derr Rubmwia Zremwuille 205 Cchhirf' i fible Suft imb wilbe ABürzen, Blicft auf bte früfdde Kt Dte 8it der ASorte, biee für alle Beitten Dte AÜmpel fpringt in &derben, Und fpäbt na etnen {öBönet Bamm, Unbd voll von Gerzligen Bemnüßn. ie e Peudte mit hafttgen Gdhritt, a plaubdernbd einft zufammen wir gefeffen, Der Sitppe zu das ECiünbenjohift. Eie Iiek die Burgen ronden. Unb ihre Diagd' amb Die Eflaven atbmen fmun, 1lnbd fetne Zetßenfoble gebn, Gr Iteg mir Zag imb Connc! iein übriq ut ift fletn! Ecdherzen ambd Todfen bte (Sffen ber Mtacht Dot Qöcetnt amd lNebermutb Beraufcht: Sod an Cepttmer, dben Saiferpafje, Er fef am ganzgen Seib verflucht!” Marta Etnart! $h erbebe Sfage Kad den Dome von Baferm! „eEhqwmahes ABeib, ber bidh werleitet batte, DOtd zgetün' ih mit Dzem Betle flugs, 
[OCR_aligned] @kh von bölltfegen ©Wcmalten OkBäbrenbd fotne freberbetpe Derat Örab die MRadt bethant, Kang woritber ging i@@ bent Wchegen, 9() E1udt erffa@mt das Alng des Sruppels — SumDd Kenzg ambd i@d zugleich ; Mit Guren trauten Bublen ? Itadhtltich bellt mit ftilfen Olmpelftvaßblen. Derr Rubmwia Zremwuille 205 Cchhirf' i@@ fible Suft imb wilbe ABürzen, Blicft auf bte früfdde @Kt Dte @@8it der ASorte, biee für alle Beitten Dte AÜmpel fpringt in @&derben, Und fpäbt na@@ etnen {öBönet Bamm, Unbd voll von Gerzli@gen Bemnüßn. i@e @e@ Peu@dte mit hafttgen Gdhritt, a plaubdernbd einft zufammen wir gefeffen, Der Sitppe zu das ECiünbenjohift. Eie Iiek die Burgen r@onden. Unb ihre Diagd' amb Die Eflaven atbmen fmun, 1lnbd fetne Ze@tßenfoble gebn, Gr Iteg mir Zag imb Connc! iein übriq @ut ift fletn! Ecdherzen ambd Todfen bte (Sffen ber Mtacht Dot Qöcetnt amd lNebermutb Beraufcht: Sod an Cepttmer, dben Saiferpafje, Er fef am ganzgen Seib verflucht!” Marta Etnart! @$h erbebe Sfage Ka@d den Dome von Baferm! „eEhqwmahes ABeib, ber bidh werleitet batte, DOtd zgetün' i@h mit Dzem Betle flugs, 
[ GS_aligned] Jch von hölliſchen @Gewalten@@@Währen@d ſeine fieberheiße@Deren Grab die Nacht bethaut,@Lang vor@über ging ich den@ Gehegen,@9@@0Sucht erſtaunt das A@ug des Krüppels @ @Kind Lenz@ @und ich zugleich@;@Mit Euren trauten Buhlen@?@@Nächtl@ich hellt mit ſtillen @Ampelſtra@hlen.@Herr Lu@dwig Tremouille@205@Schlürf' ich kühle Luft und wilde @Würzen,@Blickt auf die friſche FlutDie Wucht der @Worte, di@e für alle Zei@ten@Die A@mpel ſpringt in Scherben,@Und ſpäht nach einem ſchönen Baum,@Un@d voll von herzlichem Bem@ühn.Eine Geſcheuchte mit haſtigem Schritt,Da plau@dern@d einſt zuſammen wir geſeſſen,@Der Klippe zu das @@Sündenſchiff.@Sie ließ die Burgen rauchen.@Und ihre @Mägd' und die Sklaven athmen kau@@m.Un@d ſeine Zeichenkohle gehn,@Er ließ mir Tag und Sonne! Mein übrig Gut iſt klein!@Sc@herzen @und locken die @Elfen der @Nacht@Von @@Wein@ und @Uebermuth berauſcht:Hoch am Septimer, d@em Kaiſerpaſſe,@Er ſei am ganz@en Leib verflucht!@“Maria Stuart! Jch erhebe Klage,Nach dem Dome von Palerm!@„Sch@waches @Weib, der dich verleitet hatte,@Dich zeichn' ich mit @dem Beile flugs,@
