[OCR_toInput] Nir ihm emporgeblüht, eine parabiefifdhe ABelt poff „<o fommen SGte,” jagte Däwalb, dber vpiel lieber zt Dswalts$ Dhbr brang, umb auf cinige ärgerliche 'Bapaget auf Die rcdte ©Cchulter neigend, mit dem unbd fjcines &inbes, Befümmerte fie taufenbmal mehr arrangtrt Datte, zu ociven, ihn fragte: „Slermnen @Gie zu iverven. (\d jülog binter mir ab; dbann warf ich jein fann: ein abliges amb ein bürgerlicheg. |Der tor, cb Du gepwnv obder franf zurüdfonnnjt, ob u fomen wirven Zräumen: Zu niht! Eu nit! — an uncbrijtliche, aber ocnig fircdliche Weftmuma, venfen, 207 prädhtige Qunge, ber ben Sopf jo bod trügt unb „ ferne Die Jütdjicten, zie i imferm Etanbpe bcen. Ete erzäblte der bordfenben Brimmfa, woelhe er u ceinem Zon, bdeifen tiloe fonbderbar anit Bex duro Den ffiffen Diorgen zu ihnen Berüßer, — unb ven AÜrm bdiefe8 Serrn faßte, der, ihre Bflägte bemer gerommen würbeit!” tenpen <Lternenbummel, |Qauen unfrc Oiitter auf ung 12 s um Beißen dbazu, nict ben Borgug geben joflte, aud „S0 bin überzeugt, Du haft cg getban; Eu wirit jtattlich vor Den grouen aumnb wünfdte ihnen oobl zu Wwiirbdig fjein, wenn er nwilf, uf einmal war bas qute gute Stamerabjofaft mit feinem neuen greunbde zu DBarncewmig, taß Du weber beute noch morgen, über bebor bie Qfnbern fommen. —| EGie wiffen, baß wir mit Mbend war bdie wweite ABelt bdraußen binter ben jtillen Etrumbf von Blauem ®Warn {dambaft Dbervorfugte, „Bollfen SGie Revande haben, Serr von Cloten ?” nach veit egqenftanb ber allgemeinen &enfation umzu— 
[OCR_aligned] Nir ihm emporgeblüht, eine parabiefifdhe ABelt poff „<o fommen SGte,” jagte Däwalb, dber vpiel lieber zt Dswalts$ Dhbr brang, umb auf cinige ärgerliche 'Bapaget auf Die r@cdte ©Cchulter neigend, mit dem unbd fjcines &inbes, Befümmerte fie taufenbmal mehr arrangtrt Datte, zu ociven, ihn fragte: „Slermnen @Gie zu iverven. (\d @jülog binter mir ab; dbann warf ich jein fann: ein abliges amb ein bürgerlicheg. |Der tor, cb Du gepwnv obder franf zurüdfonnnjt, ob @u fomen wirven Zräumen: Zu ni@ht! Eu ni@@t! — an uncbrijtliche, aber ocnig fircdliche We@ftmuma, venfen, 207 prädhtige Qunge, ber ben Sopf jo bo@d trügt un@@b „ ferne Die Jütdjic@ten, zie i@@ imferm Etanbpe bcen. Ete erzäblte der bordfenben Brimmfa, woel@he er u ceinem Zon, bdeifen tiloe fonbderbar anit Bex dur@o Den ffiffen Diorgen zu ihnen Berüßer, — unb ven AÜrm bdiefe8 Serrn faßte, der, ihre Bflägte bemer gerommen würbeit!” tenpen <Lternenbummel, @|Qauen unfrc Oiitter auf ung 12 s um Beißen dbazu, nic@t ben Borgug geben joflte, aud „@S0 bin überzeugt, Du haft cg getban; Eu wirit jtattlich vor Den grouen aumnb wün@fdte ihnen oobl zu Wwiirbdig fjein, wenn er nwilf, @uf einmal war bas qute gute Stamerabjofaft mit feinem neuen greunbde zu DBarncewmig, taß Du weber beute noch morgen, über bebor bie Qfnbern fommen. —| EGie wiffen, baß wir mit Mbend war bdie wweite ABelt bdraußen binter ben jtillen Etrumbf von Blauem ®Warn @{dambaft Dbervorfugte, „Bollfen SGie Revan@de haben, Serr von Cloten ?” nach veit egqenftanb ber allgemeinen &enfation umzu— 
[ GS_aligned] für ihn emporgeblüht, eine paradieſiſche @Welt vo@ll„So kommen S@ie,“ ſagte Oswald, d@er v@iel lieber@zu Oswalds@ Oh@r drang, und auf einige ärgerliche@@Papagei auf die rechte @Schulter neigend, mit dem@un@d @ſeines Kindes, bekümmerte ſie tauſendmal mehr@arrangirt hatte, zu weiden, ihn fragte: „@Ke@nnen @Sie@zu @werden. Jch ſchloß hinter mir ab; d@ann warf ich@ſein kann: ein adliges und ein bürgerliches. @Der@tor, ob Du geſund o@der krank zurückkommſt, ob Duſeinen wirren Träumen: Du nicht! Du nicht!   Jn@unchriſtliche, aber wenig kirchliche Geſinnung, denken,@207@prächtige Junge, der den Kopf ſo hoch trägt und„Jch kenne die Rückſichten, die ich unſerm Stan@de@b@en. Sie erzählte der horchenden Primula, w@elche@er in einem Ton, @deſſen Milde ſon@derbar @mit de@rdurch den ſtillen @Morgen zu ihnen herüber,   un@dden A@rm @dieſes Herrn faßte, der, ihre B@läſſe bemer genommen würdeſt!@“tenden @Sternenhimmel, ſchauen unſre @Mütter auf un@s12@@zum Beißen d@azu, nicht den Vorzug geben ſollte, auch„Jch bin überzeugt, Du haſt es gethan; Du wirſt@ſtattlich vor den Frauen @u@nd wünſchte ihnen wohl zu@@w@ür@dig @ſein, wenn er @will. Auf einmal war das gute@gute @Kameradſchaft mit ſeinem neuen Freun@de zu@@Barn@ewitz, daß Du weder heute noch morgen, über bevor die @Andern kommen.@@@ @Sie wiſſen, daß wir mit@Abend war @die @weite @Welt @draußen hinter den ſtillen@Strumpf von blauem @Garn ſchamhaft @hervorlugte,@„Woll@en S@ie Revanche haben, Herr von Cloten@?@“nach dem Geg@enſtand der allgemeinen Senſation umzu@ 
