[OCR_toInput] SBunbderbare ber Dleäbhrdenpoeftie verliert fid zwar gan; Sntereffe bdie alte apofrypbifdhe CGage weitläufig ausmalen, fann Ddie Sbee fi verenblihen unbd als eigenthümlihe Gr— zserriffener , fmerzzertrümmerter Reihnam wirb für bie Dieafjt drudt, was, einer beftehenden unbd anerfanuten IBeltorbnung ft unenbdlid) erbebenber unb genußreicher, als eine teuflifhe \Debarven ihrer Bormen brängt, eine fo geringe PReiglichfeit welche bdie RRothwenbigfeit bes ©dhönen ausmadhen , fid in vielleiht für das Dienfdengefledt fetber auf Grden, wie aus Xbfickt d omyomadie ber Qomertden ift eine der älteften unb forbträgerinnen, zu RKarpatiben zu dienen und ebalf unb Odule die Ridtung eine8 Pationalftols zur reinften Dar— d0en plumpen CGlephanten, wie er mit ben Gäulen feiner fprict fid durd ihren Huggang — aber fFomifdh, uber bie äußere Gewalt zur CEGrfheinung bringt., Die Senfer fonbdern den Dtenfen, wie er gerabe in bdiefem WÜugenblict macdht nur die Grfüllung einer für dbadß ©döne uncrläßlien duellfe Xteigung angeborten ift, zu denen {th aber Ptenfdhen Sanbfhubhen befleibet, in der edten trug er einen großen 3o geftebe, in biefer fheußtihen @obilberung audh niht einen intellectuellen CGlemente8 ift feine EBirfung niht fo Bbeftig, fortzubilben fo glüdlih waren. Dieg gewaltige Saupt mit drten Drienen voll fpibbübifher Unfhulb. Hud bdie Bilber Leöde, weldhes ben Befudh des Dbyffeus in ber Wnterwelt barftellte , Ibcerhfelbeztebung innerbalb ibrer felb{lt {döün ift. Dtangelt IBefen ift fein8, bdag niht waäre, wie es fein foll. ©ötbe, grabirt bat. — Dod zurüd von biefer Ubf{hneifung zum fräulfihfeit auf unbd wirbd füöwanger. Rceonbarbd aber, weit der innerffen BBabrbaftigfeit des eifle8 entfpringt; fie ift 316 flifdgen mit plumpen QGänbden angefaßt, fo finft fie in eine Begriff, flein nimmt. Der Öegenftand Dder Runft follte 
[OCR_aligned] SBunbderbare ber Dleäbhr@denpoeftie verliert fi@d zwar gan; Sntereffe bdie alte apofrypbifdhe CGage weitläufig ausmalen, fann Ddie Sbee fi@@ verenbli@hen unbd als eigenthümli@he Gr— zserriffener@ , fmerzzertrümmerter Rei@hnam wirb für bie Dieafjt dr@udt, was, einer beftehenden unbd anerfanut@@@@e@@@@n@@ IBeltorbnung ft unenbdlid) erbebenber unb genußreicher, als eine teufli@fhe \Debarven ihrer Bormen brängt, eine fo geringe PReiglichfeit welche bdie RRothwenbigfeit bes ©dhönen ausmadhen , fi@d in viellei@ht für das Dien@fdenge@@fle@dt fetber auf Grden, wie aus Xbfickt d omyoma@die ber Qomertden ift eine der älteften unb forbträgerinnen, zu RKarpatiben zu dienen und @ebalf unb Odule die Ri@dtung eine8 Pationalftols zur reinften Dar— d0en plumpen CGlephanten, wie er mit ben Gäulen feiner fpric@t fi@d dur@d ihren Huggang — aber fFomifdh, uber bie äußere Gewalt zur CEGrfheinung bringt., Die Senfer fonbdern den Dten@@fen, wie er gerabe in bdiefem WÜugenblict macdht nur die Grfüllung einer für dbadß ©döne uncrläßli@@en duellfe Xteigung angeborten ift, zu denen @{th aber Ptenfdhen San@bfhubhen befleibet, in der @e@dten trug er einen großen 3o geftebe, in biefer @fheußti@hen @obilberung audh ni@ht einen intellectuellen CGlemente8 ift feine EBirfung ni@ht fo Bbeftig, fortzubilben fo glü@dli@h waren. Dieg gewaltige Saupt mit drten Drienen voll fpi@bbübi@fher Un@fhulb. Hud bdie Bilber Le@öde, weldhes ben Befudh des Dbyffeus in ber Wnterwelt barftellte , Ibcerhfelbeztebung innerbalb ibrer felb{lt {döün ift. Dtangelt IBefen ift fein8, bdag ni@ht waäre, wie es fein foll. ©ötbe, grabirt bat. — Do@d zurü@d von biefer Ubf{hneifung zum fräulfihfeit auf unbd wirbd füöwanger. Rceonbarbd aber, weit der innerffen BBabrbaftigfeit des @eifle8 entfpringt; fie ift 316 flifdgen mit plumpen QGänbden angefaßt, fo finft fie in eine Begriff, flein nimmt. Der Öegenftand Dder Runft follte 
[ GS_aligned] @Wun@derbare der @@Mä@hrchenpoe@ſie verliert ſich zwar gan@zJntereſſe @die alte apokryphiſche @Sage weitläufig ausmalen,@kann @die Jdee ſich verendlichen un@d als eigenthümliche Er@ z@erriſſener, ſchmerzzertrümmerter Leichnam wird für die @@Ma@ſſedrückt, was, einer beſtehenden un@d anerkanutenanerkannten Weltordnungiſt unen@dlich erhebender und genußreicher, als eine teufliſche@@Beharren ihrer Formen drängt, eine ſo geringe @Neiglichkeit@welche @die @Nothwendigkeit des Schönen ausmachen@, ſich in@vielleicht für das @Menſchengeſchlecht ſelber auf Erden, wie aus Abſicht@chomyomachie der Homeriden iſt eine der älteſten un@dkorbträgerinnen, zu @Karyatiden zu dienen und Gebälk undSchule die Richtung eines Nationalſtyls zur reinſten Dar@ d@en plumpen @Elephanten, wie er mit den Säulen ſeiner@ſpricht ſich durch ihren Ausgang   aber @komiſch@.über die äußere Gewalt zur @Erſcheinung bringt.@ Die Henker@ſon@dern den @Menſchen, wie er gerade in @dieſem @Augenblic@kmac@ht nur die Erfüllung einer für d@as Schöne unerläßlichen@duell@e @Neigung angebor@en iſt, zu denen ſich aber @Menſchen@Handſchu@hen bekleidet, in der Rechten trug er einen großenJch geſtehe, in dieſer ſcheußlichen Schilderung auch nicht einen@intellectuellen @Elementes iſt ſeine @Wirkung nicht ſo @heftig,@fortzubilden ſo glücklich waren. Dies gewaltige Haupt mitcirten @Mienen voll ſpitzbübiſcher Unſchuld. Auch die Bilder@Leſche, welches den Beſuch des Odyſſeus in der Unterwelt darſtellte@,@@@Wechſelbeziehung innerhalb ihrer ſelb@ſt ſchön iſt. @Mangelt@@Weſen iſt keins, @das nicht w@äre, wie es ſein ſoll. Göthe,@gradirt hat.   Doch zurück von dieſer Abſchweifung zum@fräulichkeit auf un@d wir@d ſchwanger. @Leonhar@d aber, wei@lder innerſten @Wahrhaftigkeit des Geiſtes entſpringt; ſie iſt@316@ſtiſchen mit plumpen @Hän@den angefaßt, ſo ſinkt ſie in eine@Begriff, klein nimmt. Der Gegenſtand @der Kunſt ſollte@
