[OCR_toInput] gen Sbre Bamilie gur Bergweiflung, Sbre &a an entfagt baft, der Didj verblentdet, fonft gegeben; ih Fönnte Di daber nah bder SLo: daß ich gcjonnen, mit dem erften ©ohritt funten, faß i +m Bcihtftubt; nur die Zritte tung, die fie mir fonft begeigt, nachgulaffetn, ren. —— SQermogen trat einen Schritt zurücß, drungen zu fenn, und es mit dem wunderba: bunten Sreifen, vomit mid immer mebhr ich, an der Dand meiner Dtutter, die breiten Sabre ber, als meine Hurfde im iBalbe oft fpredhcn, no fonft micdh viel gu rcgen, unbd noh auf micd iwirfte. — o fehr mich der deim fic meine POtadt auf glänzendbe BBeife grwängten auf wibrige BBeife, aus dem Bbege aahmter Zorn (ag auf fanem bleiden e Gallots Dranier. gangß vorzügliher Diebner, inbdeffen trug er nannte, durcdbebte mich ein innerer &dauer, alletn waren, fing i an: „SDbr febt in mir, der Dinge uneradtet, wobl fleinlihe Gifer: fannt. Er ffand, Stüd'jihts der geiftigen Huss nicht ih, fondern die fvemde Otadt, die in de auf der Pilgerfahrt von bder feiligen Zinbde tc. G ftarrte das Btatt an, Faum fonnte (honer als je vor, cs war, als göqc mich erfennen.  lcber Sile boderbaben, hücfichts bie in mir brannte. h beihloß, unfennttich zip, oft das in Üns verborgene durdhfdauen, müßteft. — Dod davon fünftig mehr! — fegen wollte, defto mehr nahm das Hebel Freugagten. SDiein eignes d gum graufamen 
[OCR_aligned] gen Sbre Bamilie gur Bergweiflung, Sbre &a an entfagt baft, der Didj verblentdet, fonft gegeben; i@h @Fönnte Di@@ daber na@h bder SLo: daß ich gcjonnen, mit dem erften ©ohritt funten, faß i@@ +m Bci@htftubt; nur die Zritte tung, die fie mir fonft begeigt, nachgulaffetn, ren. —— SQermogen trat einen Schritt zur@ücß, drungen zu fenn, und es mit dem wunderba: bunten Sreifen, vomit mi@d immer mebhr ich, an der Dand meiner Dtutter, die breiten Sabre ber, als meine Hur@fde im iBalbe oft fpredhcn, no@@ fonft micdh viel gu rcgen, unbd no@h auf micd iwirfte. — @o fehr mich der deim fic meine POtadt auf gl@änzendbe BBeife grwängten auf wibrige BBeife, aus dem Bbege aahmter Zorn (ag auf @fanem blei@den @e Gallots Dranier. gangß vorz@ügli@her Diebner, inbdeffen trug er nannte, durcdbebte mich ein innerer @&dauer, alletn waren, fing i@@ an: „SDbr febt in mir, der Dinge unera@dtet, wobl fleinli@he Gifer: fannt. Er ffand, Stüd'ji@hts der geiftigen Huss nicht i@h, fondern die fvemde Otadt, die in de auf der Pilgerfahrt von bder feiligen Zinbde tc. @@G ftarrte das Btatt an, Faum fonnte (ho@ner als je vor, cs war, als @göqc mich erfennen.  lcber Sile bo@derbaben, @hüc@fichts bie in mir brannte. @@h be@ihloß, unfennttich zip, oft das in Üns verborgene durdh@fdauen, müßteft. — Do@d davon @fünftig mehr! — fe@gen wollte, defto mehr nahm das Hebel Freugagten. SDiein eignes @@d gum graufamen 
[ GS_aligned] gen Jhre Familie zur Verzweiflung, Jhre@Satan entſagt haſt, der Dich verblen@det, ſonſt@gegeben; ich koͤnnte Dich daher nach @der Klo@ daß ich geſonnen, mit dem erſten Schritt@ſunken, ſaß ich im Beichtſtuhl; nur die Tritte@tung, die ſie mir ſonſt bezeigt, nachzulaſſe@n,@ren. @@  Hermogen trat einen Schritt zuruͤck,@drungen zu ſeyn, und es mit dem wunderba@ bunten Kreiſen, womit mich immer me@hr@ich, an der Hand meiner @Mutter, die breiten@Jahre her, als meine Burſche im @Walde oft@ſprechen, noch ſonſt mic@h viel zu regen, un@d@noch auf mich @wirkte.   So ſehr mich der@de@m ſie meine @Macht auf glaͤnzend@e @Weiſe@zwaͤngten auf widrige @Weiſe, aus dem @Wegezaͤhmter Zorn lag auf ſeinem bleichen Ge Callots @Manier.@gan@z vorzuͤglicher @Redner, in@deſſen trug er@nannte, durchbebte mich ein innerer Schauer,@allein waren, fing ich an: „@Jhr ſeht in mir,@der Dinge unerachtet, wohl kleinliche Eifer@ kannt. Er ſtand, Ruͤckſichts der geiſtigen Au@s nicht ich, ſondern die fremde Macht, die in@de auf der Pilgerfahrt von @der heiligen Lin@de@te. Jch ſtarrte das Blatt an, kaum konnteſchoͤner als je vor, es war, als zoͤge mich@erkennen.@ Ueber Alle hocherhaben, Ruͤckſichts@die in mir brannte. Jch beſchloß, unkenntlich@zip, oft das in Uns verborgene durchſchauen,muͤßteſt.   Doch davon kuͤnftig mehr! @ ſetzen wollte, deſto mehr nahm das Uebel@kreu@@zten. @@Mein eignes Jch zum grauſamen@
