[OCR_toInput] Svau. Dag it ja wieder ein Bberrlicher Snabe.” ten Blicfeé nadh ihm Bberüberfhaute; ev mußte Cr jog aud fogleih die Blätter Bervor umbd fing Didem an dee ©pige vannte gegen }guillar ten &©tyl, in welhem fie glängen fann, erft bie ftedfte ihn ein und vannte berüber zu Olimbia. Gcind ju Bannen und von fih abzubalten fdhien. Q nidt. Qaltet Shr, Du und Elara, mich ©toffe zu veravbeiten, und u verfneten für den rief ZUnbdres in vollem Zorn, ‚„Du wagit e Ideint”' , frug Clara. — Dratbanacel faßte ternehmen und in gauberifem Glanze ging vot fpäter Mbend worden, dev Grembde mußte daßber meimne eingtge , meine beupgeliebte CEfarat — beugte , je tvcniger Hngiola aud nur ein SBort der Zeufel ein Zenorifk ift? Er ift falfh wie — verföftigen wir ihn; bdies ift aber für ung ein mann noh da?” ffammielte id. ,Jrein, imnein te ihn wirflich, die Zandfaft zu verlaffen. Cx ger Geit erfeiden (olte. —— gtragen der $„reunde flagen, wie eifige SBindeg: Ehrce, ja das SSobl und 8Sch meincs IPBeibes jdledt — und ollein fann i doo jegt nihtg Coppola volends in die Stube und fprach mit fition und dag tt immer bie Qauptfache, bo Z@elftfamer und wunderlicher fann nichts erfun midh in &©inn und ®edanfen trägft. — Denn mei: halb lieber gleich Drittagsé im lieben beitern ©on; Oberlippe gegogenet Prafe. Das (hiefe Diaul ver: nen ©WSchlag{datten u vervathen, aber nabe ge; tim Bertvauen, daß dev Chriffen Unglüct ihnen nun mwurden die Siften und gGelleifen, die fie auf 
[OCR_aligned] Svau. Dag i@t ja wieder ein Bberrlicher Snabe.” ten Blicfeé nadh ihm Bber@über@fhaute; ev mußte Cr jog au@d foglei@h die Bl@ätter Bervor umbd fing Didem an dee ©pi@ge vannte gegen }guillar ten &©tyl, in wel@hem fie gl@ängen fann, erft bie ftedfte ihn ein und vannte ber@über zu Olimbia. Gcind ju Bannen und von fi@h abzubalten fdhien.@ Q ni@dt. Qaltet Shr, Du und Elara, mich ©toffe zu veravbeiten, und @u verfneten f@ür den rief ZUnbdres in vollem Zorn, ‚„Du wagit e@ Ideint”' , frug Clara. — Dratbanacel faßte ternehmen und in gauberi@@fem Glanze ging vot fpäter Mbend worden, dev Grembde mußte daßber meimne eingtge , meine beupgeliebte CEfarat — beugte , je tvcniger Hngiola au@d nur ein SBort der Zeufel ein Zenorifk ift? Er ift fal@fh wie — ver@föftigen wir ihn; bdies ift aber f@ür ung ein mann no@h da?” ffammielte i@d. ,Jrein, imnein te ihn wirflich, die Zand@@faft zu verlaffen. Cx ger Geit erfeiden (o@lte. —— gtragen der $„reunde @@flagen, wie eifige SBindeg: Ehrce, ja das SSobl und 8Sch meincs IPBeibes jdle@dt — und ollein fann i@@ do@o je@gt ni@htg Coppola vo@lends in die Stube und fprach mit fition und dag @tt immer bie Qauptfache, bo Z@elftfamer und wunderlicher fann nichts erfun midh in &©inn und ®edanfen tr@ägft. — Denn mei: halb lieber gleich Drittagsé im lieben beitern ©on; Oberlippe gegogenet Prafe. Das @(hiefe Diaul ver: nen ©WSchlag@{datten @u vervathen, aber nabe ge; tim Bertvauen, daß dev Chriffen Ungl@üct ihnen nun mwurden die Siften und gGelleifen, die fie auf 
[ GS_aligned] Frau! Das iſt ja wieder ein @herrlicher Knabe.@“ten Blickes nach ihm @heruͤberſchaute; er mußte@Er zog auch ſogleich die Blaͤtter hervor u@nd fingHichem an der Spitze rannte gegen Aguillar@ten @Styl, in welchem ſie glaͤnzen kann, erſt die@ſteckte ihn ein und rannte heruͤber zu Olimpia.@Feind zu bannen und von ſich abzuhalten ſchien.ich nicht. Haltet Jhr, Du und Clara, mich@Stoffe zu verarbeiten, und zu verkneten fuͤr den@rief @An@dres in vollem Zorn, @„Du wagſt esſcheint@@“, frug Clara. @  Nathana@el faßte@ternehmen und in zauberiſchem Glanze ging vorſpaͤter Abend worden, der Frem@de mußte da@her@mei@ne einzige@, meine herzgeliebte C@lara! @ beugte@, je @weniger Angiola auch nur ein @Wort@der Teufel ein Tenoriſt iſt? Er iſt falſch wie @ verkoͤſtigen wir ihn; @dies iſt aber fuͤr uns ein@mann noch da?“ ſtamm@elte ich. @„Nein, @m@ein@te ihn wirklich, die Landſchaft zu verlaſſen. @Erger Zeit erleiden ſollte. @@ @Fragen der @Freunde ſchlagen, wie eiſige @Winde@s Ehr@e, ja das @Wohl und @Weh meines @@Weibesſchlecht   und allein kann ich doch jetzt nicht@sCoppola vollends in die Stube und ſprach mit@ſition und das iſt immer die Hauptſache, dochSel@tſamer und wunderlicher kann nichts erfun mich in @Sinn und Gedanken traͤgſt.@@ Denn mei@ halb lieber gleich @Mittags@ im lieben heitern Son@ Oberlippe gezogener @Naſe. Das ſchiefe @Maul ver@ nen @@Schlagſchatten zu verrathen, aber nahe ge@ @im Vertrauen, daß der Chriſten Ungluͤck ihnen@nun @wurden die Kiſten und @Felleiſen, die ſie auf@
