[OCR_toInput] eine Ibweihdung von dem Katiürliden?” Wbroeiung vbon diefen DMteanifeffattonen gebt er zu einer Unenblihfeit don Be— undolfommen fiß ausbrüdt, wovon fon in ber Ginleitung weldher fi bie Dienfheit verivten fann; wenn rot uns () 2 habe, wo er feinen Zobfeind bätte morben fönnen. Smiller Gphbebe eine gewiffe weibliche ISeichbheit, in der Deriobe Des die SSbee bes Bilbed unb biefe Sbee ift realifirt. Dilettantismuß folgt bdee Iteigung bder Beit.  IBSenn bdie der GWagerpanfion ift allerbing8 bdie fphärifhe, nah allen Cben bierdurd) wiurd der Keft urfprünglihen Reben8, der aug foldhe aud fförend zu wirfen vermag. Daßg abfolut &Schöne Iber ed {inb Dianner, SRrieger, Zranzofen, e8 find S©olbaten faltig pfiffigen, bdurgeprügelten Pierrot, welde Dominico recten im llgemeinen zu erörtern haben; fobann werben durdfäligen, fi aud in feiner äußern Entftaltung unb un$ n ben mannigfaltigften Webergängen vorführen. Gramer , dargeftellt roorben , nämlih die S$tnberniffe zu überromben, man ficeht aud Dtrütter, welde ihre Rinber zu retten verfuen, weldhe wolle, D. b. mit dbem Diaakß der Gitte, mit bem XRbopthmuSß oerwenden , wie 3. 8. Kriftopbanes in den $rodfäen, dDas Kafter bie Urfade der Kranfbeit ift. n einem tlag entftebt wicebderum Ddas Säßlihe., Den IßBiberfpruch zu fegen, fein Serf, bat aber babei, obwobl e8 nur ein Dtafdinen— Sorm Dder Rraft ufurpiten fann, wie bieg Dda8 befannte Sumbe geigt fi bei und ber tomifehe ÖGegenfab Dbes Pifumpen O einen befonbdern Mufmand trieben. Sbhre Zreue in Dden e: die an bder S©ubjftanz nits änbert}; e8 gewährt den füßen, eigenthümlidher, von Dder ealität ber gegenwartigen Öegen: 4199 iWrem gewiffen Untergange entgegen. an fann fie barin 
[OCR_aligned] eine Ibweihdung von dem Katiürli@den?” Wbroei@@ung vbon diefen DMteanifeffattonen gebt er zu einer Unenbli@hfeit don Be— undo@lfommen fi@ß ausbrü@dt, wovon @@fon in ber Ginleitung weldher fi@@ bie Dien@@fheit verivten fann; wenn rot uns () 2 habe, wo er feinen Zobfeind bätte morben fönnen. S@miller Gphbebe eine gewiffe weibliche ISeichbheit, in der Deriobe Des die SSbee bes Bilbed unb biefe Sbee ift realifirt. Dilettantismuß folgt bdee Iteigung bder Beit.  IBSenn bdie der GWagerpanfion ift allerbing8 bdie fphäri@fhe, na@h allen Cben bierdurd) wiurd der Keft urfprüngli@hen Reben8, der aug foldhe au@d fförend zu wirfen vermag. Daßg abfolut &Schöne Iber ed {inb Dianner, SRrieger, Zranzofen, e8 find S©olbaten faltig pfiffigen, bdur@@geprügelten Pierrot, wel@de Dominico recten im @llgemeinen zu erörtern haben; fobann werben dur@@dfäli@gen, fi@@ au@d in feiner äußern Entftaltung unb un$ @n ben mannigfaltigften Webergängen vorführen. Gramer , dargeftellt roorben , nämli@h die S$tnberniffe zu überromben, man ficeht aud Dtrütter, wel@de ihre Rinber zu retten verfu@@en, weldhe wolle, D. b. mit dbem Diaakß der Gitte, mit bem XRbopthmuSß oerwenden , wie 3. 8. Kriftopbanes in den $rodfäen, dDas Kafter bie Urfa@de der Kranfbeit ift. @n einem @tlag entftebt wicebderum Ddas Säßli@he., Den IßBiberfpruch zu fe@gen, fein Serf, bat aber babei, obwobl e8 nur ein Dtafdinen— Sorm Dder Rraft ufurpiten fann, wie bieg Dda8 befannte Sumbe geigt fi@@ bei und ber tomifehe ÖGegenfab Dbes Pifumpen O einen befonbdern Mufmand trieben. Sbhre Zreue in Dden e: die an bder S©ubjftanz ni@@ts änbert}; e8 gewährt den füßen, eigenthümlidher, von Dder @ealität ber gegenwartigen Öegen: 4199 iWrem gewiffen Untergange entgegen. @an fann fie barin 
[ GS_aligned] eine Abweichung von dem Nat@ürlichen?“ Ab@weichung v@on@dieſen @M@@anifeſtationen geht er zu einer Unendlichkeit von Be@ unvollkommen ſich ausdrückt, wovon ſchon in der Einleitung@welcher ſich die @Menſchheit verirren kann; wenn wir uns@@@62@habe, wo er ſeinen Todfeind hätte morden können. Schiller@Eph@ebe eine gewiſſe weibliche @Weich@heit, in der Periode des@die @Jdee des Bildes und dieſe Jdee iſt realiſirt.@Dilettantismus folgt @der @Neigung @der Zeit.@ @@Wenn @die@der G@asexpanſion iſt allerdings @die ſphäriſche, nach allen@Eben hierdurch wi@rd der Reſt urſprünglichen Lebens, der au@sſolche auch ſtörend zu wirken vermag. Da@s abſolut @Schöne@Aber es ſind @Männer, @Krieger, Franzoſen, es ſind S@oldaten@fältig pfiffigen, @durchgeprügelten Pierrot, welche Dominico@recten im Allgemeinen zu erörtern haben; ſodann werden@durchſchlichen, ſich auch in ſeiner äußern Entſtaltung un@duns in den mannigfaltigſten Uebergängen vorführen. Cramer@,@dargeſtellt @worden@, nämlich die @Hinderniſſe zu überwinden,@man ſi@eht au@ch Mütter, welche ihre Kinder zu retten verſuchen, welche@wolle, d. h. mit d@em @Maa@ß der Sitte, mit dem @R@hythmu@@sverwenden@, wie z. B. Ariſtophanes in den Fröſchen,@d@as Laſter die Urſache der Krankheit iſt. Jn einem Atla@sentſteht wi@e@derum @das Häßliche.@ Den @@Widerſpruch zu ſetzen,@ſein Werk, hat aber dabei, obwohl es nur ein Maſchinen@ Form @der Kraft uſurpiren kann, wie dies @das bekannte@Kinde zeigt ſich bei uns der komiſche @Gegenſatz des P@lumpen@96einen beſon@dern Aufwand trieben. @Jhre Treue in @den Ge die an @der S@ub@ſtanz nichts ändert@; es gewährt den ſüßen,@eigenthümlicher, von @der Realität der gegenwärtigen Gegen@ 4@29@ihrem gewiſſen Untergange entgegen. Man kann ſie darin@
