[OCR_toInput] gelernt woerden fann, bdie äftbetifdhe Zehnif. Dicsg zeigt fich Unterbaltung wäre. Das ECdeußtihe it nun: 1. ibeeller Unenbdlichfett noch gar feine bda ift, fann oeber pofitio fhün, abjidhtligen Berlegung der &dham. &Schon eine zufällige Miomenten vertbeilt (52). Die vielgliedrigen, an die QXnbi— überredef ihn zum Huffigen, GEnblid fdhwingt er fi auf Seine SDeiratb SGarlequtns ober bdie Zugend auf ber quillt aus bdeffen dürrer Bruft ein &trom lebenbigen YBaffer8. Gemwölbbogen des Lazaretb3 in Ddas Zreie blidt, Ddaß man geben, ald wad man alle Zage fieht unb bört. IBer befucht ISefen zieben den erippervagen, Ddad eine ganz vermafert, MDronotonie gibt dem ön gemalten Bilbe etwas höchft Zriteb, ja der Gefdidhte, inwobnen. En ber Sprade ber formalen in welchesd fo viele Zopen der beutigen (Öefellihaft eingetaucht Ibfoluten, fo greift er zur Dtagie; finbet eine Btebergeburt ibre jungen unbd {dönen Dtihten zur Seiratbh zwingen wollen , marterten Gbriftu8 binter ben Dratbgittern au$ ben K%elfen— menbangs mit der Datur, unferer Öebunbenbeit an dag der Unterfohtebe die Ufymmetrte und Dden der Tlebenbigen mit wabrem Sumor geißelt. ©o iﬂ in Bernber8 mittel uns, Dblog ftercometrif betradhtet, Ddas zufälligfte Durdh— Coblfen, zu dienen, ift gewiß fomifh. Daß ein {hwangereg beraus ben Öegenfaßg bder UHriftofratie und Demotratie in Otiv werben demmach guerft ben Begriff be8 SSncor« tafiu8 &rün gegeben, viele folder hybriben Gontrafte ber— Die tegation bdiefer tormalität ift dad Sncorrecte, das in Banquo felber 3. 8. ift ja nicht böfe, nidt verbredertih, unfere &Wbeilnahme. — Durd bie Berwidlung der großen unmittelbareren Zormen berfelben , theilg bdurch bie Bermittelung daraftertfirt, daß wir darauf verweifen müffen, da wir ihn ZEeufel reht (deußlih malten, weil fie in ibrem frommen IBahn ans An ZEhatfraft unbd an H{uSbauer, als$ b, 
[OCR_aligned] gelernt woerden fann, bdie äftbetifdhe Ze@hnif. Dicsg zeigt fich Unterbaltung wäre. Das ECdeußti@he i@t nun: 1. ibeeller Unenbdlichfett noch gar feine bda ift, fann oeber pofitio @fhün, abjidhtli@gen Berle@gung der &dham. &Schon eine zufällige Miomenten vertbeilt (52). Die vielgliedrigen, an die QXnbi— überredef ihn zum Huffi@gen, GEnbli@d fdhwingt er fi@@ auf Seine SDeiratb SGarlequtns ober bdie Zugend auf ber quillt aus bdeffen dürrer Bruft ein &trom lebenbigen YBaffer8. Gemwölbbogen des Lazaretb3 in Ddas Zreie bli@dt, Ddaß man geben, ald wad man alle Zage fieht unb bört. IBer befucht ISefen zieben den @erippervagen, Ddad eine ganz vermafert, MDronotonie gibt dem @@@ön gemalten Bilbe etwas höchft Zri@teb, ja der Ge@fdidhte, inwobnen. En ber Spra@de ber formalen in welchesd fo viele Zopen der beutigen (Öefell@ihaft eingetaucht Ibfoluten, fo greift er zur Dtagie; finbet eine Btebergeburt ibre jungen unbd @{dönen Dtihten zur Seiratbh zwingen wollen , marterten Gbriftu8 binter ben Dratbgittern au$ ben K%elfen— menbangs mit der Datur, unferer Öebunbenbeit an dag der Unterfohtebe die Ufymmetrte und Dden der Tlebenbigen mit wabrem Sumor geißelt. ©o i@ﬂ in Bernber8 mittel uns, Dblog ftercometri@@f betradhtet, Ddas zufälligfte Durdh— Coblfen, zu dienen, ift gewiß fomi@fh. Daß ein @{hwangereg beraus ben Öegenfaßg bder UHriftofratie und Demotratie in Otiv werben demmach guerft ben Begriff be8 SSncor« tafiu8 &rün gegeben, viele fol@der hybriben Gontrafte ber— Die tegation bdiefer tormalität ift dad Sncorrecte, das in Banquo felber 3. 8. ift ja nicht böfe, ni@dt verbre@der@tih, unfere &Wbeilnahme. — Dur@d bie Berwi@dlung der großen unmittelbareren Zormen berfelben , theilg bdurch bie Bermittelung daraftertfirt, daß wir darauf verweifen müffen, da wir ihn ZEeufel re@ht @(deußli@h malten, weil fie in ibrem frommen IBahn ans An ZEhatfraft unbd an H{uSbauer, als$ b, 
[ GS_aligned] gelernt w@erden kann, @die äſthetiſche Technik. Dies@ zeigt ſich@Unterhaltung wäre. Das Scheußliche iſt nun: 1. ideeller@Unen@dlichkeit noch gar keine @da iſt, kann weder poſitiv ſchön,@abſichtlichen Verletzung der Scham. @Schon eine zufällige@M@omenten vertheilt (82). Die vielgliedrigen, an die @Jndi@ überredet ihn zum Aufſitzen. @Endlich ſchwingt er ſich auf@Seine @Heirath @Harlequins oder @die Tugend auf der@quillt aus @deſſen dürrer Bruſt ein Strom lebendigen @Waſſers.@Ge@wölbbogen des Lazareths in @das Freie blickt, @daß man@geben, als was man alle Tage ſieht und hört. @Wer beſucht@@Weſen ziehen den Gerippe@wagen, @das eine ganz vermaſert,@M@@onotonie gibt dem ſchön gemalten Bilde etwas höchſt Triſtes, ja@der Geſchichte, inwohnen. Jn der Sprache der formalen@in welches@ ſo viele Typen der heutigen @Geſellſchaft eingetaucht@Abſoluten, ſo greift er zur @Magie; findet eine Wiedergeburt@ihre jungen un@d ſchönen Nichten zur Heirat@h zwingen wollen@,@marterten Chriſtus hinter den Drathgittern aus den @Felſen@ menhangs mit der Natur, unſerer Gebundenheit an da@sder Unterſchiede die Aſymmetrie und @den der @lebendigen@mit wahrem Humor geißelt. So iſt in Wernhers mittel uns, @blos ſtereometriſch betrachtet, @das zufälligſte Durch@ @Edl@em, zu dienen, iſt gewiß komiſch. Daß ein ſchwangere@sheraus den Gegenſatz @der @Ariſtokratie und Demokratie in@@Wir werden demnach zuerſt den Begriff des @Jncor ſtaſius Grün gegeben, viele ſolcher hybriden Contraſte her@ Die Negation @dieſer Normalität iſt das Jncorrecte, das in@Banquo ſelber z. B. iſt ja nicht böſe, nicht verbrecheriſch,@unſere @Theilnahme.@@ Durch die Verwicklung der großen@unmittelbareren Formen derſelben@, theils @durch die Vermittelungcharakteriſirt, daß wir darauf verweiſen müſſen, da wir ihn@@Teufel recht ſcheußlich malten, weil ſie in ihrem frommen @Wahn an@ An @Thatkraft un@d an @Ausdauer, als@ du,
