[OCR_toInput] fonnte man auf dem dußerften &Extrem fi nicht lange dite Ddaßd ruber führen, finb davon fo wwenig ausge: die Raffineric , womit fie Derfonen verläßtern imb IBie der PDroteftantigmus den Übergang vom Ginn» vreden , weil fie banbdeln; wir fchreiben, weil woir Dohme nwirfte die Datur eine ähnliche CGrfchetnung, fdpenfreumbd , ber bie PBelt bon Grund ar verbe{fern deß vbergangenen Sceben8 dag gegenwärtige zu fpief Dtenfcen Ddie Buücher nte recht Iceiden fönnen , nocil glaubte berehrt; alle jene Zugenden, welrbe bie 9ln— Baaber bat e8 verfucht, biefe Bebaugptung durch Stie at dem fie Ddie Sritif üben fann. 21u8 Dder S$Xritif troftlofe Überlabdung mit blog empftrifehen , gebächts ScQ ced mum, daß ein feinbfeliger ®ott unfer rvie fic ibn nodh nie gehabt hat. Säbrlich erfchemen ftanbded, in immer tiefern Specufattonen den Ürgrunb Zaber find fic auch ein vollfonmnteneg ©egenbild der Fofen fjchretben, tft ie fte felbjt, imb fein IBerf ver» 49 dienften Dder MRomantifer, daß fie die beutfebe Cprache Bermöge eine8 glüdctlichen Snftinft8 ber menfcdhlichen laffen. Biele feben in der Riteratur zugleich ben rein nugmeideutige Wefege gegeben würben, dag geiftige der Drienfh ftichlt fich gleichfam aus jetner ®egentz ©entent nit männlichem Berffand ibrer 3eit voranf Kachbdem man, je weiter da8ß Deittelalter zurüdt burd; wird bie Gefhidte, waßd fie fegtt {ol, ein faddhen , fo fucht e8 bderen Diotive; bilbdet eB eine Sreibeit, der Otatur die Runft entgegen. Dtefer HBunbd fohriften für alle Etänbe, ®efeblechtgr imb Qilt r zar liched ®efübl von ber Dracht, bdie fic beberrfcht, umb Rlebenögart, der fo vbiele taufenbde geopfert wwerbden. 
[OCR_aligned] fonnte man auf dem @dußerften &Extrem fi@@ nicht lange dite Ddaßd ruber f@ühren, finb davon fo wwenig ausge: die Raffineric , womit fie Derfonen verl@äßtern imb IBie der PDroteftantigmus den Übergang vom Ginn» vreden , weil fie banbdeln; wir fchreiben, weil woir Dohme nwirfte die Datur eine @ähnliche CGrfchetnung, fdpenfreumbd , ber bie PBelt bon Grund a@r verbe{fern deß vbergangenen Sceben8 dag gegenw@ärtige zu fpief Dtenfc@en Ddie Buücher nte recht Iceiden @fönnen , nocil glaubte berehrt; alle jene Zugenden, welrbe bie 9ln— Baaber bat e8 verfucht, biefe Bebaugptung durch Stie at dem fie Ddie Sritif @üben fann. 21u8 Dder S$Xritif troftlofe Überlabdung mit blog empftrifehen , ge@bächts ScQ ced mum, daß ein feinbfeliger ®ott unfer rvie fic ibn nodh nie gehabt hat. @Säbrlich erfche@men ftanbded, in immer tiefern Specufattonen den Ürgrunb Zaber find fic auch ein vollfonmnteneg ©egenbild der Fofen fjchretben, tft @ie fte felbjt, imb fein IBerf ver» 49 dienften Dder MRomantifer, daß fie die beutfebe Cprache Berm@öge eine8 glüdctlichen Snftinft8 ber menfcdhlichen laffen. Biele feben in der Riteratur zugleich ben rein nugmeideutige Wefe@ge gegeben w@ürben, dag geiftige der Drien@fh ftichlt fich gleichfam aus jetner ®egentz ©entent nit m@ännlichem Berffand ibrer 3eit voranf Kachbdem man, je weiter da8ß Deittelalter zur@üdt burd; wird bie Ge@fhi@dte, waßd fie fegtt {o@l, ein faddhen , fo fucht e8 bderen Diotive; bilbdet eB eine Sreibeit, der Otatur die Runft entgegen. Dtefer HBunbd fohriften f@ür alle Et@änbe, ®efeblechtgr imb Qilt r z@ar liched ®ef@übl von ber Dracht, bdie fic beberrfcht, umb Rlebenögart, der fo vbiele taufenbde geopfert wwerbden. 
[ GS_aligned] konnte man auf dem aͤußerſten @Extrem ſich nicht lange@di@e @da@s Ruder fuͤhren, ſind davon ſo @wenig ausge@ die Raffineri@e, womit ſie Perſonen verlaͤſtern @@undWie der P@roteſtantismus den Übergang vom Sinn@ @reden@, weil ſie han@deln; wir ſchreiben, weil w@irBoͤhme @wirkte die Natur eine aͤhnliche @Erſcheinung,@ſchenfreu@nd@, der die @Welt von Grund aus verbeſſern@des v@ergangenen @Lebens das gegenwaͤrtige zu ſpie@ @Menſchen @die Buͤcher nie recht @leiden koͤnnen@, @weil@glaubte verehrt; alle jene Tugenden, welche die @An@ Baader hat es verſucht, dieſe Behau@ptung durch Kri@ an dem ſie @die Kritik uͤben kann. @Aus @der @@Kriti@ktroſtloſe Überla@dung mit blos emp@iriſchen@, gedaͤcht@ Sey @es nun, daß ein feindſeliger Gott unſe@@rwie ſie ihn noch nie gehabt hat. Jaͤhrlich erſcheinen@ſtan@des, in immer tiefern Speculationen den Urgrun@dDaher ſind ſie auch ein vollko@m@menes Gegenbild der@loſen @ſchreiben, iſt wie ſie ſelbſt, und kein @Werk ver@ 49@dienſten @der @Romantiker, daß ſie die deutſche Sprache@Vermoͤge eines gluͤcklichen Jnſtinkts der menſc@hlichen@laſſen. Viele ſehen in der Literatur zugleich den rein unzweideutige Geſetze gegeben wuͤrden, das geiſtige@der @@Menſch ſtiehlt ſich gleichſam aus ſeiner Gegen@@ Genien@ mit maͤnnlichem Verſtand ihrer Zeit voran@ Nach@dem man, je weiter da@s @Mittelalter zuruͤck durch wird die Geſchichte, wa@s ſie ſe@yn ſoll, ein@ſa@chen@, ſo ſucht es @deren @Motive; bil@det es eine@Freiheit, der @Natur die Kunſt entgegen. Dieſer @Bun@d@ſchriften fuͤr alle Staͤnde, Geſchlechter und @Alter zwar@liches Gefuͤhl von der @Macht, @die ſie beherrſcht, u@@ndLeben@sart, der ſo v@iele tauſen@de geopfert @wer@den.@
