[OCR_toInput] ie mit fid gugleih auf ihren pofitioen $intergrund bin unb felbft eine Dtadht ift. GEGine folhe SOdmwäde ift dann nod jenige Gorn, weldhe eine Grifteng binter demjenigen Dtaaß ih von ihm überbaupt wiffen — aber biefer Snfant von Secbeimniffe geföührieben Dbatte, ag für SBrutalitäten ber leibet, liegt vorzüglih in dem legten Punct begrünbet, bda weldhes das efegk Dder objectiven Gaufalität negirt, um eine fie audh, ie bei Srigene8, in Gelbftcaftration, wie bei Berfudungen von Seiligen burh Damone an, die von ihnen Saftmahl den Zob zweicrr ©öhne unbd Ddanft bdafür Ddem do er Diberot oft Borftellungen über bie Gefahren gemacht babe, nidt viel, daß wir nidt alles Phantaftif®e Brazze nennen deß IDaria als eine „füße Dame”, wie dag Oittelalter fie heit balber gemadht wirb, ift obgcön unbd bäßlih, bdenn ie 231 diefe SBeqriffe werbden auch mit vielen anbern &©oynonymenr DPunft jerplagkend mit dem S©ternenbimmel zu fraternifiven Diefer innere Bufammenbang bes ©hönen mit Dbem dem in einem dem Piatonifden Öeniuds verwanbdten GEinne reidfich auggeftattet ift. | Ißenn aber folhe Mllegorien äftbe nur zur CGrfheinung bringt. Die Greibeit dbes Dafein8d, beg von einem anbern Stanbdpunct aus als lädhßerlih empfunden find folchen Pertobden etgen. Wtranicren, wie 3. B. bie überlangen ©eftalten, Dänbde unbd unterfdeiben. ©ie madhen ben Snbalt der eigentli bift o — man nur ein {innlihes Sntereffe nebmen fönne. &r bat mit ©o enbet bdiefe burh Ddas Zalent ihre8 Urheberd big einigen eibern, Sornfcnäblern, Pinguin8d, Bei einigen der DPidwidier von Bo; u. f. w. Über fo verfohieden bei att Dder Unenblifeit bev Greibeit, bie Gnblihfeit bder Un— fo ohne BScitere8 aufnehmen. CGie muß und bas Säglide Uct des blogen BBollend. Der Battcanifde Kpollo bat don 
[OCR_aligned] @ie mit fi@d guglei@h auf ihren pofitioen $intergrund bin unb felbft eine Dtadht ift. GEGine fol@he SOdmwä@de ift dann nod jenige Gorn, weldhe eine Grifteng binter demjenigen Dtaaß i@h von ihm überbaupt wiffen — aber biefer Snfant von Secbeimniffe geföührieben Dbatte, @ag für SBrutalitäten ber leibet, liegt vorzügli@h in dem le@gten Punct begrünbet, bda weldhes das @efegk Dder objectiven Gaufalität negirt, um eine fie audh, @ie bei Srigene8, in Gelbftcaftration, wie bei Berfu@dungen von Seiligen bur@h Damone an, die von ihnen Saftmahl den Zob zweicrr ©öhne unbd Ddanft bdafür Ddem do er Diberot oft Borftellungen über bie Gefahren gemacht babe, ni@dt viel, daß wir ni@dt alles Phantafti@f®e Brazze nennen deß IDaria als eine „füße Dame”, wie dag Oittelalter fie heit balber gemadht wirb, ift obgcön unbd bäßli@h, bdenn @ie 231 diefe SBeqriffe werbden auch mit vielen anbern &©oynonymenr DPunft jerplagkend mit dem S©ternenbimmel zu fraternifiven Diefer innere Bufammenbang bes @©hönen mit Dbem dem in einem dem Piatoni@fden Öeniuds verwanbdten GEinne rei@dfich auggeftattet ift. | Ißenn aber fol@he Mllegorien äftbe nur zur CGrfheinung bringt. Die Greibeit dbes Dafein8d, beg von einem anbern Stanbdpunct aus als lädhßerli@h empfunden find folchen Pertobden etgen. Wtranicren, wie 3. B. bie überlangen ©eftalten, Dänbde unbd unter@fdeiben. ©ie madhen ben Snbalt der eigentli@@ bift o — man nur ein {innli@hes Sntereffe nebmen fönne. &r bat mit ©o enbet bdiefe bur@h Ddas Zalent ihre8 Urheberd big einigen @eibern, Sornfc@näblern, Pinguin8d, Bei einigen der DPi@dwi@dier von Bo; u. f. w. Über fo verfohieden bei@ att Dder Unenbli@@feit bev Greibeit, bie Gnbli@hfeit bder Un— fo ohne BScitere8 aufnehmen. CGie muß und bas Säglide Uct des blogen BBollend. Der Battcani@fde Kpollo bat don 
[ GS_aligned] ſie mit ſich zugleich auf ihren poſitiven Hintergrund hin un@dſelbſt eine @Macht iſt. @E@ine ſolche S@chwäche iſt dann nochjenige Form, welche eine Exiſtenz hinter demjenigen @Maaßlich von ihm überhaupt wiſſen   aber dieſer Jnfant von@Ge@heimniſſe ge@ſchrieben @hatte, was für @Brutalitäten der@leidet, liegt vorzüglich in dem letzten Punct begründet, @da@welches das Geſetz @der objectiven Cauſalität negirt, um eine@ſie auch, wie bei Origenes, in Selbſtcaſtration, wie bei@Verſuchungen von Heiligen durch Dämone an, die von ihnen@Gaſtmahl den Tod zwei@er Söhne un@d @dankt @dafür @demdaß er Diderot oft Vorſtellungen über die Gefahren gemacht habe,@nicht viel, daß wir nicht alles Phantaſtiſche Frazze nennen@daß @Maria als eine „ſüße Dame“, wie das Mittelalter ſie@heit halber gemacht wird, iſt obscön un@d häßlich, @denn ſie@23@7dieſe @Begriffe wer@den auch mit vielen andern @@Synonymen@@@Punkt zerplatzend mit dem S@ternenhimmel zu fraterniſiren@Dieſer innere Zuſammenhang des Schönen mit @dem@dem in einem dem Platoniſchen Geniu@s verwan@dten @Sinne@reichlich ausgeſtattet iſt.@@ @Wenn aber ſolche Allegorien äſthe nur zur Erſcheinung bringt. Die Freiheit d@es Daſein@s, de@svon einem andern Stan@dpunct aus als läch@erlich empfunden@ſind ſolchen Perio@den eigen.@@@Manieren, wie z. B. die überlangen Geſtalten, Hän@de un@d@unterſcheiden. Sie machen den Jnhalt der eigentlich hiſt@o@@ man nur ein ſinnliches Jntereſſe nehmen könne. Er hat mit@So endet @dieſe durch @das Talent ihres Urhebers bi@seinigen Reihern, Hornſchnäblern, Pinguin@s, bei einigen@der @Pickwickier von Boz u. ſ. w. Aber ſo verſchieden beiſtatt @der Unendlichkeit der Freiheit, die Endlichkeit @der Un@ ſo ohne @Weiteres aufnehmen. @Sie muß uns das HäßlicheAct des bloßen @Wollens. Der Vatikaniſche Apollo hat von@
