[OCR_toInput] 410 amfangreiher Gdäbel war, reidhten bod bdie fang— Sttnd erbalten umb jeither befeffen; jept müöge jie jiebzehn ofne aum bie hunbdert ffeinen $interfalte imbd (bjidhtfich— BRaris erftannen, badte er i, ihu mit biefem Qnbegriff verbent jice gegen Deitne Wetnbde jhwirren amb ®Dtr den —— | |299 |— tothwenbdig geworben jei, welded Dda3 trantige ätbjel CGr cerhob bdice fange Degenffinge. Das fuge dbom Dteere „Dieje ECntbedfung,” beriebte Zucia, „{heint nicdt üibel, Dtittageffen in bder Beft, wo wir bdbie Heifenben umnbd bie ——— 49 — ©et feut jhwaddes Jiojenbanbd! 913 Dder Stuabe aufjprang imb jofort fimanäfanfen Dtayor jih zum 3zweiten Diale verehelihte; bodß war Heines SLüdhfletn, das er fm ben SZaben gebohrt hatte. vendig bid in den GDof finunter ging imb bort gezogen dite alfe mit bdber Bezeihnung „neue beutiche SEdhufe” ber— adtete OMtiemand darauf. 8a3 midh Bbetraf, jo a ich wart dem franfen Dbetm gemelbet, ber bedauere, ihn jebt Seitenpfab aufjtgen, bder irgend BGier Gerum zu jenem bijlegte auf jeben CGonntag einige GStwbenten zu jetnen Stationen Salt maden, über weldhe jie gereift jinb?” der Dteenjdhen gu veriteben, tocnmm jie don jid jefbjt vebden ; haben. | Sebt lieg er mid Ginau&rufen, berfor fein P8ort Wareit etnige WKrembe dageivejen, aber feiner Dhatte e3 Qenfung einer jo wunberbarfihen Sebenäfahrt. Die örau ör Berguütgen zu finben johien.  Dbhue in ber BDenfweife SRoralfenhalsbanb trug. Dte Dame {hten i demnad Steunbde BGaben wir DQpfer gebradt imb große BPDienijte der int ®ntjfteben abbradh amb erjtarb. — BDon @orrca ASir jaßgen bidht neben einanber in ber gebrängten Sdhar ; durften, imb Gielt benfolben um jo eber für eine beimliche 
[OCR_aligned] 410 amfangrei@her @Gdäbel war, reidhten bod bdie fang— Sttnd erbalten umb jeither befeffen; je@pt müöge jie jiebzehn ofne aum bie hunbdert ffeinen $interfalte imbd (bjidhtfich— BRaris erftannen, ba@dte er @i@@, ihu mit biefem Qnbegriff verbent jice gegen Deitne Wetnbde @jhwirren amb ®Dtr den —— | |299 |— tothwenbdig geworben jei, wel@ded Dda3 trantige @ätbjel CGr cerhob bdice fange Degenffinge. Das fuge dbom Dteere „Dieje ECntbedfung,” berie@bte Zucia, „@{heint nicdt üibel, Dtittageffen in bder Beft, wo wir bdbie Heifenben umnbd bie ——— 49 — ©et feut @jhwaddes Jiojenbanbd! 913 Dder Stuabe aufjprang imb jofort fimanäfanfen Dtayor ji@h zum 3zweiten Diale vereheli@hte; bodß war Heines SLüdhfletn, das er fm ben SZaben gebohrt hatte. vendig bid in den GDof finunter ging imb bort gezogen dite alfe mit bdber Bezei@hnung „neue beutiche SEdhufe” ber— a@dtete OMtiemand darauf. 8a3 midh Bbetraf, jo @a@ ich wart dem franfen Dbetm gemelbet, ber bedauere, ihn jebt Seitenpfab auf@jtgen, bder irgend BGier Gerum zu jenem bijlegte auf jeben CGonntag einige GStwbenten zu jetnen Stationen Salt ma@den, über weldhe jie gereift jinb?” der Dteenjdhen gu veriteben, tocnmm jie don ji@d jefbjt vebden ; haben. | Sebt lieg er mi@d Ginau&rufen, berfor fein P8ort Wareit etnige WKrembe dageivejen, aber feiner Dhatte e3 Qenfung einer jo wunberbarfi@hen Sebenäfahrt. Die örau ör Berguütgen zu finben johien.  Dbhue in ber BDenfweife SRoralfenhalsbanb trug. Dte Dame @{hten @i@@ demnad Steunbde BGaben wir DQpfer gebra@dt imb große BPDienijte der int ®ntjfteben abbradh amb erjtarb. — BDon @orrca ASir jaßgen bidht neben einanber in ber gebrängten Sdhar ; durften, imb Gielt benfolben um jo eber für eine beimliche 
[ GS_aligned] und umfangreicher Schädel war, reichten doch die lang@ @Kind erhalten und ſeither beſeſſen; jetzt m@öge ſie ſiebzehn@ohne @um die hun@dert kleinen Hinterhalte @und Abſichtlich@ @Paris erſtaunen, dachte er ſich, ihn mit dieſem Jnbegriff@werden@ ſi@e gegen Dei@ne Fein@de ſchwirren und @Dir den@@@ @ @299 @@ nothwen@dig geworden ſei, welches @das traurige Räthſel@@Er @erhob @di@e lange Degenklinge. Das Auge @vom @Meere@„Dieſe E@ntdeckung,“ verſetzte Lucia, „ſcheint nicht ü@bel,@@Mittageſſen in @der Poſt, wo wir @d@ie Reiſenden u@n@d die @@@ 49 @ Sei kein ſchwaches @Roſenban@d!@Als @der @Knabe aufſprang und ſofort hinauslaufen@@Mayor ſich zum @zweiten @Male verehelichte; doch warkleines @Löch@lein, das er in den @Laden gebohrt hatte.@wendig bis in den @Hof hinunter ging und dort gezogen@di@e alle mit @d@er Bezeichnung „neue deutſche S@chule“ ver@ achtete @@Niemand darauf. Was mich @betraf, ſo las ich@wart dem kranken Oheim gemeldet, der bedauere, ihn jetztSeitenpfad aufſuchen, @der irgend @hier herum zu jenem@@pflegte auf jeden @Sonntag einige @Studenten zu ſeinen@Stationen Halt machen, über welche ſie gereiſt ſind?@“der @@Menſchen zu verſtehen, @wen@n ſie von ſich ſelbſt re@den@;@haben. @Jetzt ließ er mich hinausrufen, verlor kein @Wort@ware@n einige @Fremde dage@weſen, aber keiner @hatte e@sLenkung einer ſo wunderbarlichen Lebensfahrt. Die Frauihr Vergnü@gen zu finden ſchien.@ @Ohne in der @Denkweiſe@@Korallenhalsband trug. Die Dame ſchien ſich demnachFreun@de @haben wir @Opfer gebracht und große @@Dien@ſte@der i@m Ent@ſtehen abbrach und erſtarb.@@ @Don Correa@@Wir ſaß@en dicht neben einander in der gedrängten Schar@;@durften, und hielt denſelben um ſo eher für eine heimliche@
