[OCR_toInput] atliBeritrebenber (Weborfam bes großen (Generalftabs | 87. —_ Pipln: Ofnbderm qogenüber, Dos Oiap von Cinflup, weldhes der Rönig mir Sofc gern gefehne Enfel ber Dtüurats bem Sanbe Wranfreichs IBobl— das Binmmer verließ mit beim ©cbanfen, ben Süönig zu bitten, daß vorüberging, um den binter mir ftebenben Generalen bie $anb zu na ien zu gefangen, baß bazu na ber Befdfaffenbeit ber (Scicebesvorlfage zu madhen. oitrfnifje, im OBReiten den Dunéd zu Bbefgeitigen, deint Etrafßburo vwar ober nidht. Miht bie Ofrbeit ijt bas Olufreibenbe, bie Qwoeifel Ciderbeit in Beurteilung der WBrage gewonnen, ob bder Saifer 157 burdh bdie Rönigun ambd zgwar bigs in die Ülnfänge bes Slrieges 1866 mon jeune ami & Paris midd ebenfalls an Gbren CGag Galten, bdaß in einem Gonflict bes witkrde bie vrepublifanifehe Zenbdenz derjenigen {Staltener, weldhe eine Dcrtbdbig„,„p;‚;6mmuii1"in.m‚ bderen Borfigenbder der sStronprüngz, deren Stbjeichen der linifornt clajfiftceitt wurbde, dite er im gelbe trug, t. Dian fann ja jagen, dap e9 für den Wrieden nicht Füörocrlich «ntferpretation der fJramzöjtlohen DQlätter zu einer öjfentlien Be— (and fülr fetnen Wortihritt zur Cinigung deg ®anzen. der Secreölfeitung it bdie Bernitumg der Jetnblien Streitfrärte; qefegter ijt.” G8 war bied in ber Beit, aßs er na dben Zobe ffüjjen, neben bder „9ieißöglodfe” umnb ihren OMitarbeitern in arifto= itanbd, Ddaß er glaubte, ber Brinz, der im Geoptember 1886 bem prugen aunb feine Beröffentlihung burd Geffden 117. | Graf Sofn wurfs abgleiten laßt, wenn ber Gegenftanb jhmierig imb bie 3abl Dad nädjte Gejdäft war dite Itegelung unjrcs DBerhältnijjicg bat beifer als bie lerzte gewußt, was mir feblte: ein tüdtiger Mboer— Deftreic). — Ptidgtsbeftoweniger it er ein Hejtg, für bdeifen Ofuf—= wi1d bie fojafilde genannt bot ambd die ih nach beutigen Begriffen vorzutragen. Qn gleihent Ginne jprad ih aud mit bem Sricgs— Mrjaden für Wuplanbs gegemwärtige Burücfaltung Z. 260, SMiengel 
[OCR_aligned] atliBeritrebenber (Weborfam bes großen (Generalftabs | 87. —_ Pipln: Ofnbderm qogenüber, Dos Oiap von Cinflup, weldhes der Rönig mir Sofc gern gefehne Enfel ber Dtüurats bem Sanbe Wranfreichs IBobl— das Binmmer verließ mit beim ©cbanfen, ben Süönig zu bitten, daß vorüberging, um den binter mir ftebenben Generalen bie $anb zu na@@ @ien zu gefangen, baß bazu na@@ ber Befdfaffenbeit ber (Scicebesvorlfage zu madhen. oitrfnifje, im OBReiten den Dunéd zu Bbefgeitigen, deint Etrafßburo vwar ober nidht. Mi@ht bie Ofrbeit ijt bas Olufreibenbe, bie Qwoeifel Ciderbeit in Beurt@eilung der WBrage gewonnen, ob bder Saifer 157 burdh bdie Rönigun ambd zgwar bigs in die Ülnfänge bes Slrieges 1866 mon jeune ami & Paris midd ebenfalls an Gbren CGag Galten, bdaß in einem Gonflict bes witkrde bie vrepublifanifehe Zenbdenz derjenigen {Staltener, weldhe eine Dcrt@bdbig„,„p;‚;6mmuii1"in.m‚ bderen Borfi@genbder der sStronprüngz, deren Stbjeichen der linifornt clajfiftceitt wurbde, dite er im gelbe trug,@ t. Dian fann ja jagen, dap e9 für den Wrieden nicht Füörocrlich «ntferpretation der fJramzöjtlohen DQlätter zu einer öjfentli@@en Be— (and fülr fetnen Wort@ihritt zur Cinigung deg ®anzen. der Secreölfeitung i@t bdie Berni@@tumg der Jetnbli@@en Streitfrärte; qefe@gter ijt.” G8 war bied in ber Beit, aßs er na@@ dben Zobe ffüjjen, neben bder „9iei@ßöglodfe” umnb ihren OMitarbeitern in arifto= itanbd, Ddaß er glaubte, ber Brinz, der im Geoptember 1886 bem pr@ugen aunb feine Beröffentli@hung bur@d Geff@den 117. | Graf Sofn wurfs abgleiten laßt, wenn ber Gegenftanb @jhmierig imb bie 3abl Dad nä@djte Ge@jdäft war dite Itegelung unjrcs DBerhältnijjicg bat beifer als bie lerzte gewußt, was mir feblte: ein tü@dtiger Mboer— Deftreic). — Ptidgtsbeftoweniger i@t er ein He@jtg, für bdeifen Ofuf—= wi1d bie fojafi@lde genannt bot ambd die i@h nach beutigen Begriffen vorzutragen. Qn glei@hent Ginne jpra@d i@h au@d mit bem Sricgs— Mrja@den für Wuplanbs gegemwärtige Burüc@faltung Z. 260, SMiengel 
[ GS_aligned] @@Widerſtrebender @Gehorſam des großen @Generalſtabs@@ 37.@@@ Dipl@o @An@dern gegenüber. Das @Maß von Einfluß, welches der König mir@Hofe gern geſehne Enkel der @@Murats dem Lande Frankreichs @Wohl@ das Zi@mmer verließ mit de@m Gedanken, den @König zu bitten, daß@vorüberging, um den hinter mir ſtehenden Generalen die Hand zu@nach Wien zu gelangen, daß dazu nach der Beſchaffenheit der@@Geſetzesvorl@age zu machen.@@dürfniſſe, im @@Weſten den Druck zu @be@ſeitigen, de@n@ Stra@ßbur@@gwar oder nicht. Nicht die @Arbeit iſt das @Aufreibende, die Zw@eifelSicherheit in Beurtheilung der @Frage gewonnen, ob @der Kaiſer@157@durch @die Königin @und z@war bi@s in die @Anfänge des @Krieges 1866@mon jeune ami à Paris mich ebenfalls an Jhren Satz halten, @daß in einem Conflict des@w@@ürde die @republikaniſche Ten@denz derjenigen @Jtaliener, welche eine@vertheidig@ungs-Comm@@iſſi@on, @deren Vorſitzen@der der @@Kronprin@z, deren@@Abzeichen der @Unifor@m claſſific@irt wur@de, di@e er im Felde trug,iſt. @Man kann ja ſagen, daß es für den Frieden nicht @förderlich@Jnt@erpretation der f@ranzöſiſchen @Blätter zu einer öffentlichen Be@ land fü@r keinen Fortſchritt zur Einigung des Ganzen.@der Heeresl@eitung iſt @die Vernichtung der feindlichen Streitkräfte;@geſetzter iſt.“ Es war dies in der Zeit, als er nach d@em Tode@flüſſen, neben @der „@Reichsglocke“ u@nd ihren @Mitarbeitern in ariſto@ ſtan@d, @daß er glaubte, der Prinz, der im Se@ptember 1886 dem@prinzen @und ſeine Veröffentlichung durch Geffcken 117.@@ Graf Holn wurfs abgleiten läßt, wenn der Gegenſtand ſchwierig und die Zahl@Das nächſte Geſchäft war di@e @Regelung unſres @Verhältni@@ſſeshat beſſer als die Aerzte gewußt, was mir fehlte: ein tüchtiger @Ader@ Oeſtreich.@@ @Nichtsdeſtoweniger iſt er ein Beſitz, für @deſſen @Auf@@ @und die koſakiſche genannt hat @und die ich nach heutigen Begriffen@vorzutragen. Jn gleiche@m Sinne ſprach ich auch mit dem Kriegs@ Urſachen für Rußlands gegenwärtige Zurückhaltung S. 260. @M@angel@
