[OCR_toInput] wanbdte fein errothendes eftht ab, „©1e fprachen menaun fonnen gelernt; fcine fone X ge beftach jeinen Unfall von neulih denfen, war über bie fiel Zina ein, unbd bot zuerft ihrem Rachbar ein den „Sungen, den Gmil, zu nicts in dere PBelt, 3nmedf; aber,” fuhr er leifer fort, „ih babe bier auf's volu 1. abgefaßt fei. bin ift bdies Ptebenfache, unbd ich babe dbes ten: liches Ding von einem Drabchen gebört nicht in Und Dda gilt bder alte graue Sammerberv mehr, maßen [ort: jungen Grben, Ddaß fein Bater furz vor feinem zurnten Gomteffe feinen rm3 allein fie erwie 0cn 3Zufammenbang leicht erraftben. mabdhen zeigte mir den 2Bcg nach Dder PSohnung von bder glanzgenbden, phantaftifdhgen Grfeinung aber fein &alf® fam in mein Semütb. Gie IJtom auszugeben. SSagen3 nadh wentgen Zugenbliden erfien bder fo daß man au8s der WHerne nicht leiht bemerft SSchmuth eine befondere ticbtung gegeben baben ebrer gefwärgten BBänbde bdee Pyramibe it nmiebergebeugt, balb innerlich empobrt, in bem Ghaog geworden, deffen Schuloner i mich nennen muß, fegung mancher fleinen IRebenumftande, die Ste gu Wüßen gelegt!” Bagen. Zina fagte getn ben ©cheidenden ein ©cdhad batte ceine coble Beftimmung,” | begann — 1889 — auf Deine Unfunft. GEin Brief wurbde Dih nicht Aber bie Rathin ermwicberte nichts:; mit einem in der Gefellfobaft bev D}ianner des traulihen Du. 
[OCR_aligned] wanbdte fein erro@thendes @e@ftht ab, „©1e fprachen menaun fonnen gelernt; fcine @@fo@ne X ge beftach jeinen Unfall von neuli@h denfen, war @über bie fiel Zina ein, unbd bot zuerft ihrem Rachbar ein den „Sungen, den Gmil, zu nic@ts in dere PBelt, 3nmedf; aber,” fuhr er leifer fort, „i@h babe bier auf's volu 1. abgefaßt fei. bin ift bdies Ptebenfache, unbd ich babe dbes ten: liches Ding von einem Drabchen ge@bört nicht in Und Dda gilt bder alte graue Sammerberv mehr, maßen [ort: jungen Grben, Ddaß fein Bater furz vor feinem zu@rnten Gomteffe feinen @rm3 allein fie erwie 0cn 3Zufammenbang leicht erraftben. mabd@hen zeigte mir den 2Bcg nach Dder PSohnung von bder gla@nzgenbden, phantaftifdhgen Gr@@feinung aber fein &al@f® fam in mein Sem@ütb. Gie IJtom auszugeben. SSagen3 nadh wentgen Zugenbli@den er@@fien bder fo daß man au8s der WHerne nicht lei@ht bemerft SSchmuth eine befondere ticbtung gegeben baben ebrer ge@@fw@ärgten BBänbde bdee Pyramibe @it nmiebergebeugt, balb innerlich empobrt, in bem Ghaog geworden, deffen Schuloner i@@ mich nennen muß, fegung mancher fleinen IRebenumfta@nde, die Ste gu @Wüßen gelegt!” Bagen. Zina fagte getn ben ©cheidenden ein ©cdha@d batte ceine coble Beftimmung,” | begann — 1889 — auf Deine Unfunft. GEin Brief wurbde Di@h nicht Aber bie Ra@thin ermwicberte nichts:; mit einem in der Gefellfobaft bev D}ianner des trauli@hen Du. 
[ GS_aligned] wan@dte ſein erroͤthendes Geſicht ab, „Sie ſprachen@menau@ kennen gelernt; ſeine ſchoͤne Lage beſtach@ſeinen Unfall von neulich denken, war uͤber die@fiel Tina ein, un@d bot zuerſt ihrem Nachbar ein@den @Jungen, den Emil, zu nichts in der@ @Welt,@@Zweck; aber,“ fuhr er leiſer fort, „ich habe hier@auf's votu@m, abgefaßt ſei.@hin iſt @dies @Nebenſache, un@d ich habe d@es Men@ liches Ding von einem Maͤdchen gehoͤrt nicht in@Und @da gilt @der alte graue Kammerherr mehr,@maßen fort:@jungen Erben, @daß ſein Vater kurz vor ſeinem@zuͤrnten Comteſſe ſeinen Arm; allein ſie erwie den @Zuſammenhang leicht erra@then.@maͤdchen zeigte mir den @Weg nach @der @Wohnung@von @der glaͤnz@en@den, phantaſtiſch@en Erſcheinung@aber kein Falſch kam in mein Gemuͤth. Sie@@@Rom auszugeben.@@Wagen; nach wenigen Augenblicken erſchien @der@ſo daß man au@s der @Ferne nicht leicht bemerkt@@Wehmuth eine beſondere Richtung gegeben haben@ehrer geſchwaͤrzten Waͤn@de @der Pyramide mit@n@iedergebeugt, halb innerlich empoͤrt, in dem Chao@sgeworden, deſſen Schuldner ich mich nennen muß,ſetzung mancher kleinen @Nebenumſtaͤnde, die Sie@zu Fuͤßen gelegt!@“Wagen. Tina ſagte gern den Scheidenden ein@Sc@hach hatte @eine @edle Beſtimmung,@@“ begann @ 188@ @ auf Deine Ankunft. @Ein Brief wuͤrde Dich nicht@Aber die Raͤthin er@wiederte nichts@; mit einem@in der Geſellſchaft der @Maͤnner des traulichen Du.@
