[OCR_toInput] mengebicdtet , dag bat er nicht aus dem ©@©tegreif Berbätltnig ffelfen laffen, als in da$ der &cheuch; auch nicht, wie Zantalug, bdurfftg an der serbote. der ODrenfch ift nichts vrocrtb, der Ruünftlcer ift nichtg eine Dteide von Öefwdidten.  Gur ein Ding dat durchaus die QÜuszihnung, die wir ihm vor ans nais dee vofen Mbfurbität der PBbantafte und der 'Digmenten , obder bei einem &tüd bfauer Quft, benfpiel von EBeltporfien , deren Berftänbdniß, nach zu qverdben oder vielmebr, der fi eine boöbhere wand bringen. Nit gleiher Sunft bebanbdelt cr aufpalt, cntfprit mit ibeen Bowegungen, WUm: QSeltbifforice, fo in England durd eine GQcfellichaft und Slopftodt's Bardenliegern, fte fonnten nur auch im Beften &inn ®rfcden , und niht blog Qreußen trögt fich mit dem Qfan, bdie alten aus Mlfee Deuzen zu ller Dergen fpricht unbd jes an, tvenn fie aug ihrem ordinatren Zuffande ents fdaft {[dlaft, aug jenem Sern deg menfchlichen aufocfagt und Ddargeftellt aucrdbe. — Qin ndercg ber befangen und ihn aufmerffam machen foll auf 1 achtigt und mit den muflfalifien gormen der fennen müßfen, es fpreche fich wirfliche Dtatur unbd bividuecller tüchtiger DBildung ffrebt und AMnbdere nur Der 3eit bingegen, als Goctbe jene großere Zabl Siebe nicht unterjocht. tifcem Zorn Quft zu fdaffen, während bdie geis ben erffen Unfang der (obonften Bolfendung deg Srrren, wird jede anbdere fhöne ZQhat unter ung toral bdiefes und des vorigen Sabrbunderts ge: er bildet, und war cs die vollfommenfte Qtee im 305 
[OCR_aligned] mengebicdtet , dag bat er nicht aus dem ©@©tegreif Berbätltnig ffelfen laffen, als in da$ der &cheuch; auch nicht, wie Zantalug, bdurfftg an der serbote. der ODrenfch ift nichts vrocrtb, der Ruünftlcer ift nichtg eine Dteide von Öefwdi@dten.  Gur ein Ding dat durchaus die QÜusz@i@hnung, die wir ihm vor ans nais dee vo@fen Mbfurbit@ät der PBbantafte und der 'Digmenten , obder bei einem &t@@üd bfauer Quft, benfpiel von EBeltporfien , deren Berftänbdniß, nach zu qverdben oder vielmebr, der fi@@ eine boöbhere wand bringen. Nit glei@her Sunft bebanbdelt cr aufpa@lt, cntfpri@@t mit ibeen Bowegungen, WUm: QSeltbifforice, fo in England dur@d eine GQcfellichaft und Slopftodt's Bardenliegern, fte fonnten nur auch im Beften &inn ®r@fcden , und ni@ht blog Qreußen tr@ögt fich mit dem Qfan, bdie alten aus Mlfee Deuzen zu @ller Dergen fpricht unbd jes an, tvenn fie aug ihrem ordinatren Zuffande ents fdaft {[dla@ft, aug jenem Sern deg menfchlichen aufocfagt und Ddargeftellt aucrdbe. — Qin @ndercg ber befangen und ihn aufmerffam machen foll auf 1 achtigt und mit den muflfali@fien gormen der fennen m@üßfen, es fpreche fich wirfliche Dtatur unbd bividuecller t@üchtiger DBildung ffrebt und AMnbdere nur Der 3eit bingegen, als Goctbe jene gro@ßere Zabl Siebe nicht unterjocht. tifc@em Zorn Quft zu @fdaffen, w@ährend bdie geis ben erffen Unfang der (obo@nften Bolfendung deg Srrren, wird jede anbdere @fh@öne ZQhat unter ung toral bdiefes und des vorigen Sabrbunderts ge: er bildet, und wa@r@ cs die vollfommenfte Qtee im 305 
[ GS_aligned] mengedichtet@, das hat er nicht aus dem @@Stegreif@Verhaͤltniß ſtellen laſſen, als in das der Scheuch@ auch nicht, wie Tantalus, @durſtig an der verbote@ der @@Menſch iſt nichts @@werth, der Kuͤnſtl@er iſt nicht@seine @Reihe von Geſchichten. Fuͤr ein Ding hat@durchaus die @Auszeichnung, die wir ihm vor an@ naiv der vollen Abſurditaͤt der P@hantaſie und der@@Pigmenten@, o@der bei einem Stuͤck blauer Luft,@benſpiel von @Weltpoeſien@, deren Verſtaͤndniß, nach@zu @werd@en oder vielmehr, der ſich eine ho@ͤhere@wand bringen. Mit gleicher Kunſt behan@delt er@aufhaͤlt, entſpricht mit ihren Bewegungen, @Um@ @Welthiſtori@e, ſo in England durch eine G@eſellſchaft@und Klopſtock's Bardenliedern, ſie konnten nur@auch im beſten Sinn Grlechen@, und nicht blo@sPreußen traͤgt ſich mit dem Plan, @die alten@aus Aller Herzen zu Aller Herzen ſpricht un@d je@ an, @wenn ſie aus ihrem ordinairen Zuſtande ent ſchaft ſchlaͤft, aus jenem Kern des menſchlichen@aufgefaßt und @dargeſtellt @werd@e.@@ Ein Ander@esber befangen und ihn aufmerkſam machen ſoll auf@maͤchtigt und mit den muſikaliſchen Formen der@kennen muͤſſen, es ſpreche ſich wirkliche @Natur un@d@dividue@ller tuͤchtiger @Bildung ſtrebt und A@n@dere nur@Der Zeit hingegen, als Goethe jene groͤßere Zahl@Liebe nicht unterjocht.@tiſchem Zorn Luft zu ſchaffen, waͤhrend @die gei@ den erſten Anfang der ſchoͤnſten Vollendung de@sHerren, wird jede an@dere ſchoͤne @That unter un@sMoral @dieſes und des vorigen Jahrhunderts ge@ er bildet, und waͤr' es die vollkommenſte Jdee im@305@
