[OCR_toInput] wegs ein Borgang volfgieht, ber von einem materiell, jub— — |114 — vo alle eöglihfeit des Benennen3 imbd ®onftativen8 im dent Stünfjtler maßgebend war, als er fein Berf gerabe fo geiftigen ZGfuns, ber Gtoff, bie Beftanbtheile bes joge— jetnem eigenften G&treben Genmmen unbd beeinträdhtigen. lojen Zujftanbde, infofern es fid genötßigt fiebt, wenn es ummittelbar angebörige8 Gtnnlich — Rörperlicheg. — SGubeffen und Ddenen, die aun8 der Zaftfimn über diefe orm giebt. und0 ewig wedjelnobes ©efdheben, bdeifen GCoHfaupfaß umfer denen beiden i aber bdie Gotm, wie fie bem (uge er— fammengefegter und unflarer Itatur find. lWeber ber e— wir Ddas Borfanbdenjein von etvag, wa$ wir durdh daß dolt zu werden, dabg wir ium$ von demt, waßg wir Ddaß wird, an einenmt compficitten Refultat bden Rtadhweis zu beberridht imbd durdßbdrungen von jenem ausjhließglichen des Ü{uges imb bes Webitn8 bie ZGätigfeit dber Qanbd bin— {ffe8 bdag, was man wobl fonft zu ergrünbden jucdht, owenn naße und entfernte geiftige Beziehungen, GErinnerungen 1nbd jten8 vorüibergebend umter afllen jenen Wiöglihteiten, nach daß wir am8 einer fjehr uneigentlichen Onsbrndfäyeife Dbe— Sübhe fünftlferifher CErfenntnik emporgefttegen it, deren bringung mahgebend war. Denn das, was ber S&iinf{tler diejer Jinnlichen BBitrflichfeit weniger als bdas Rejultat jo nutß man zu einer weiteren, aug jener Ginficht fi er— Olbbängigfeit von den Borgängen in bent Sumegapparaten madht es fid nur zu bafbd geftenbd, bap jene ‚Formen nur matertal, aus bem das PReih bes Deufen8 Beftebt, etwaß ebiete jenes Meiddes bdes fidtbaren Geinz gitgänglich Ivcrdende und immer vérgebende Weideben erblidft, ]o wiro jelbe Sefidhtäbilb fiefern. 8o aber biefe Nebereinftimmung \haft fjordert. 8er ätte niht jJon joldfe Qfugenbflide 
[OCR_aligned] wegs ein Borgang volfgieht, ber von einem materiell, jub— — |114 — vo alle eögli@hfeit des Benennen3 imbd ®onftativen8 im dent Stünfjtler maßgebend war, als er fein Berf gerabe fo geiftigen ZGfuns, ber Gtoff, bie Beftanbtheile bes joge— jetnem eigenften G&treben Genmmen unbd beeinträdhtigen. lojen Zujftanbde, infofern es fi@d genötßigt fiebt, wenn es ummittelbar angebörige8 Gtnnlich — Rörperlicheg. — SGubeffen und Ddenen, die aun8 der Zaftfimn über diefe @orm giebt. und0 ewig we@djelnobes ©efdheben, bdeifen GCoHfaupfa@ß umfer denen beiden i@@ aber bdie Gotm, wie fie bem (uge er— fammengefe@gter und unflarer Itatur find. lWeber ber e— wir Ddas Borfanbdenjein von etvag, wa$ wir durdh daß dolt zu werden, dabg wir ium$ von demt, waßg wir Ddaß wird, an einenmt compficitten Refultat bden Rtadhweis zu beberridht imbd durdßbdrungen von jenem aus@jhließglichen des Ü{uges imb bes Webitn8 bie ZGätigfeit dber Qanbd bin— {ffe8 bdag, was man wobl fonft zu ergrünbden jucdht, owenn naße und entfernte geiftige Beziehungen, GErinnerungen 1nbd jten8 vorüibergebend umter afllen jenen Wiögli@hteiten, nach daß wir am8 einer fjehr uneigentlichen Onsbrndfäyeife Dbe— Sübhe fünftlferi@fher CErfenntnik emporgefttegen i@t, deren bringung mahgebend war. Denn das, was ber S&iinf{tler diejer Jinnlichen BBitrflichfeit weniger als bdas Rejultat jo nutß man zu einer weiteren, aug jener Ginficht fi@@ er— Olbbängigfeit von den Borgängen in bent S@umegapparaten madht es fi@d nur zu bafbd geftenbd, bap jene ‚Formen nur matertal, aus bem das PRei@h bes Deufen8 Beftebt, etwaß ebiete jenes Meiddes bdes fi@dtbaren Geinz gitgänglich Ivcrdende und immer vérgebende We@ideben erblidft, ]o wiro jelbe Sefidhtäbilb fiefern. 8o aber biefe Nebereinftimmung \haft fjordert. 8er @ätte ni@ht @jJon joldfe Qfugenbflide 
[ GS_aligned] wegs ein Vorgang vollzieht, der von einem materiell, ſub@ @  116 @ wo alle Möglichkeit des Benennens @und Conſtatirens im@den@ @Kün@ſtler maßgebend war, als er ſein Werk gerade ſo@geiſtigen @Thuns, der Stoff, die Beſtandtheile des ſoge@ ſeinem eigenſten @Streben he@mmen un@d beeinträchtigen.@loſen Zu@ſtan@de, inſofern es ſich genöthigt ſieht, wenn es@unmittelbar angehöriges Sinnlich@@-Körperliches.@@ @Jndeſſen@und @denen, die @uns der Taſtſinn über dieſe Form giebt.@und@ ewig wechſeln@des Geſchehen, @deſſen @@Schauplatz unſer@denen beiden ich aber @die Form, wie ſie dem Auge er@ ſammengeſetzter und unklarer @Natur ſind. @Ueber der Ge wir @das Vorhan@denſein von etwas, was wir durch da@sholt zu werden, da@ß wir @uns von dem@, wa@s wir @da@swird, an eine@m@ complicirten Reſultat @den @Nachweis zu@beherrſcht @und dur@chdrungen von jenem ausſchließ@lichen@des @Auges und des Gehirns die Thätigkeit d@er Han@d hin@ Alles @das, was man wohl ſonſt zu ergrün@den ſuc@ht, @wenn@nahe und entfernte geiſtige Beziehungen, @Erinnerungen un@d@ſtens vorü@bergehend unter a@llen jenen @Möglichkeiten, nach@daß wir uns einer @ſehr uneigentlichen Ausdrucksweiſe @be@ @Höhe künſtl@eriſcher @Erkenntniß emporgeſtiegen iſt, deren@bringung maßgebend war. Denn das, was der @@Kün@ſtler@dieſer ſinnlichen @Wi@rklichkeit weniger als @das Reſultat@ſo mu@ß man zu einer weiteren, aus jener Einſicht ſich er@ @Abhängigkeit von den Vorgängen in den@ Sinnesapparaten@macht es ſich nur zu ba@ld gelten@d, daß jene @Formen nur@material, aus dem das @Reich des Denkens beſteht, etwasGebiete jenes Reiches @des ſichtbaren Seins @zugänglich@@werdende und immer vergehende Geſchehen erblickt, ſo wir@dſelbe Geſichtsbild liefern. Wo aber dieſe Uebereinſtimmungſchaft f@ordert. Wer hätte nicht ſchon ſolche @Augenb@licke
