[OCR_toInput] abreiben. | Wm das Denfen und die humang Bils Yange cinfögte und gegen ceinen beffimmten Hcind in (hpm (dlummerte, ihn Bbewußt werden ließ. Gine von ihnen, ©oilier, bat fiß fein ganzeg durch den ZBBirrwarr allfee Bölferftimmen gebt dies ber Öegenwart der fdüönere Gunfe der Dtratur, der bifche Stunft den &tab gebrodhen, obgleich wir fie 99 1 vorzüglih den außer fid wirfenden Dtenfden ollfen Stecifen der Sunft und QBiffen{fooaft an der Grfern ded Ctantögebaudes beraugfterfte, als eine fafjen, da dag ©Crhabene aucd in unfern Üugen als der Zob und die ©Catpee Drinzipat unter den oberffen QBeifen zu. | Qfuf des Gott und fpracdh den Bann über ihn aug. Er 3wingen , wie derfelbe Scffing bemerft, don So:s ETdönbhsit anfülft, ohne durch das Berftanbe$ge; burch bdieefe folbft dem Divoner einige unocmevslfliche deinfelben ift er fäbiger zum PBbilofopbiren. (ber dice unfer Dragen mit fo gebieterifoher iegelmäßigs Fu regere imperio populos, Romane, memento tricb bdie ©emuütbher ins Lfeben und aug jeder baug: verfobiebenen Geitalter und PBeltan{cpauungen, cben Derrmann und Chrifug den Dihter SKfopftof hinderfich, fondern föorderlih fweint — eine Bes fonntc.  Dennoch rvciß er fich mit bdiefer einen 251 roiffenfobaftlichen Draturforfoherg licgt; ober, es bet: wie die chriftfatholifehe dem OXrittelalter. — Qyene vient, nimmt ie niht aug fid, fonbdren aug dem finnigen ©edanfen, von den wiffenfoaftlihen Eu IBertb, fonbdern erbäft ihn nur in Berbindung mit 
[OCR_aligned] abreiben. | Wm das Denfen und die humang Bils Yange cinfögte und gegen ceinen beffimmten Hcind in (hpm @(dlummerte, ihn Bbewußt werden ließ. Gine von ihnen, @©oilier, bat fi@ß fein ganzeg durch den ZBBirrwarr allfee @Bölferftimmen gebt dies ber Öegenwart der @fdüönere Gunfe der Dtratur, der bifche Stunft den &tab gebrodhen, obgleich wir fie 99 1 vorz@ügli@h den außer fi@d wirfenden Dten@fden ollfen Stecifen der Sunft und QBiffen{fooaft an der Grfern ded Ctantögeba@udes beraugfterfte, als eine fafjen, da dag ©Crhabene aucd in unfern Üugen als der Zob und die ©Catpee Drinzipat unter den oberffen QBeifen zu. | Qfuf des Gott und fpracdh den Bann @über ihn aug. Er 3wingen , wie derfelbe Scffing bemerft, don So:s ETdönbhsit anf@ülft, ohne durch das Berftanbe$ge; burch bdieefe folbft dem Divoner einige unocmevslfliche deinfelben ift er f@äbiger zum PBbilofopbiren. (ber dice unfer Dragen mit fo gebieterifoher iegelm@äßigs Fu regere imperio populos, Romane, memento tricb bdie ©emuütbher ins Lfeben und aug jeder baug: verfobiebenen Geitalter und PBeltan{cpauungen, cben Derrmann und Chri@fug den Di@hter SKfopftof hinderfich, fondern föorderli@h @fweint — eine Bes fonntc.  Dennoch rvciß er fich mit bdiefer einen 251 roiffenfobaftlichen Draturforfoherg licgt; ober, es bet: wie die chriftfatholifehe dem OXrittelalter. — Qyene vient, nimmt @ie ni@ht aug fi@d, fonbdren aug dem finnigen ©edanfen, von den wiffen@foaftli@hen Eu IBertb, fonbdern er@bäft ihn nur in Berbindung mit 
[ GS_aligned] abreiben.@@ Um das Denken und die humane Bil@ Lanze einlegte und gegen @einen beſtimmten Feind@in ih@m ſchlummerte, ihn @bewußt werden ließ.@Eine von ihnen, Schiller, hat ſich ſein ganze@sdurch den @@Wirrwarr all@er Voͤlkerſtimmen geht die@ der Gegenwart der ſchoͤnere Funke der @@Natur, der@diſche @Kunſt den Stab gebrochen, obgleich wir ſie@@221@vorzuͤglich den außer ſich wirkenden @Menſchen@all@en Kre@iſen der Kunſt und @Wiſſen@ſchaft an der@Erkern des Staatsgebaͤudes herausſteckte, als eine@laſſen, da das @Erhabene auch in unſern Augen@als der Tod und die @Satyre.Prinzipat unter den oberſten @Weiſen zu.@@ @Auf des@Gott und ſprac@h den Bann uͤber ihn aus. Er@Zwingen@, wie derſelbe Leſſing bemerkt, den Ho@@ Schoͤnheit anfuͤllt, ohne durch das Verſtandesge@ durch @di@eſe ſelbſt dem @Redner einige un@verwelkliche@de@mſelben iſt er faͤhiger zum P@hiloſophiren. Aber@di@e unſer @Magen mit ſo gebieteriſcher Regelmaͤßig@ Tu regere imperio populos, Romane, memento@trieb @die Gemuͤt@her ins L@eben und aus jeder haͤus verſchiedenen Zeitalter und @Weltanſchauungen, eben@Herrmann und Chriſtus dem Dichter @Klopſtockhinderlich, ſondern foͤrderlich ſcheint   eine Be@ konnte.@ Dennoch @weiß er ſich mit @dieſer einen@251@@wiſſenſchaftlichen @Naturforſchers liegt; oder, es ve@r wie die chriſtkatholiſche dem @@Mittelalter.@@ @Jene@dient, nimmt ſie nicht aus ſich, ſon@dern aus dem@ſinnigen Gedanken, von den wiſſenſchaftlichen Sy @Werth, ſon@dern erhaͤlt ihn nur in Verbindung mit@
