[OCR_toInput] bin umnbd vor Biebe gu einer [dönen Brinzeffin, bie Der DBaron lachte. er ‚\Dnen gefhworen bat, ift ein altes Siceb; er pfeift au$ einem flemen melandolilh anugsjebenbden Svoffer EDeinen Blag verfügteft; bdie Wräfin ®rtcben \jucht Zo dachte, jo reddnete der SBajtor. no zev Baronin Bbefonberg QBobflgefäfliges gefagt zu geblicben, obder iver jonjt dag braune Beib war?” 36 geivelen jefen: „id bergebe ibnt fleg,.” etnmmal — jonberu Detnethalben, weil i weiß, wie fo geiftreicher Diann wie Eite von den Ginflüllen der win den Sals fallfen amb Di füffen, wie borbin. „Serabe jo jab meine Diarp auch aus,” fagte um biejer fügen QDual, biefer Bittern IBonne zw ent— I{lbert. — ,)0 war ein Obept biefer QBiffenjohaft von u wobl augfäbeit, ob Zu redt munter wärceit? ob tübren.”' Nieber jeiner &Einne, je lfänger biefe rounberliche Z1t— namentlich 3ju fennen, trog alles Gnucden8 feinen „Deatitrlich.” immer ju \\brer Olnficht Befennen, jebenfallsß aber mit tität — Das ift ja ein reizenbder Olbenb;g” fagte SSerr Slaufen! &8 wirb nodh Mfleg gut werben!” — „Da8 Itebent Bbleibenp, bie auf Denfelben Gorribor gingen, von SDaralb fam. r brachte ein paar Serren init. Da bift mir nur dag geliebte angebetete Ibeib, bie fow mag Dtd jebr gevn leiben ?” „RBarum? Kennt bod etner jetmen Kanbdjig &olt— al$ i1 der don Ogivalo angebeuteten ABeife, zu nugen „bie aute Öefegenbeit”, obgleih in etwaßg anberer, „ta, nal” jagte $Derr Zimm; „warum denn? er 
[OCR_aligned] bin umnbd vor Biebe gu einer @[dönen Brinzeffin, bie Der DBaron lachte. er ‚\Dnen ge@fhworen bat, ift ein altes Siceb; er pfeift au$ einem fle@men melan@doli@lh anugsjebenbden Svoffer EDeinen Bla@g verfügteft; bdie Wräfin ®rtcben \jucht Zo dachte, jo reddnete der SBajtor. no@@ zev Baronin Bbefonberg QBobflgefäfliges gefagt zu geblicben, obder iver jonjt dag braune Beib war?” 36 geivelen jefen: „i@d bergebe ibnt fleg,.” etnmmal — jonberu Detnethalben, weil i@@ weiß, wie fo geiftreicher Diann wie Eite von den Ginflüllen der win den Sals fallfen amb Di@@ füffen, wie borbin. „Serabe jo jab meine Diarp auch aus,” fagte um biejer fügen QDual, biefer Bittern IBonne zw ent— I{lbert. — ,)0 war ein Obept biefer QBiffenjohaft von u wobl augfäbeit, ob Zu re@dt munter wärceit? ob tübren.”' Nieber jeiner &Einne, je lfänger biefe rounberliche Z1t— namentlich 3ju fennen, tro@g alles Gnucden8 feinen „Deatitrlich.” immer ju \\brer Olnficht Befennen, jebenfallsß aber mit tität — Das ift ja ein reizenbder Olbenb;g” fagte SSerr Slaufen! &8 wirb nodh Mfleg gut werben!” — „Da8 Itebent Bbleibenp, bie auf Denfelben Gorribor gingen, von SDaralb fam. @r brachte ein paar Serren init. Da bift mir nur dag geliebte angebetete Ibeib, bie fow mag D@td jebr gevn leiben ?” „RBarum? Kennt bo@d etner jetmen Kanbdji@g &olt— al$ i1 der don Ogivalo angebeuteten ABeife, zu nu@gen „bie aute Öefegenbeit”, obglei@h in etwaßg anberer, „ta, nal” jagte $Derr Zimm; „warum denn? er 
[ GS_aligned] bin u@n@d vor Liebe zu einer ſchönen Prinzeſſin, die@Der @Baron lachte.@er @Jhnen geſchworen hat, iſt ein altes Li@ed; er pfeift@aus einem kleinen melancholiſch a@u@sſehen@den @Koffer@@Deinen Platz verfügteſt; @die Gräfin Grieben @ſucht@So dachte, ſo rechnete der @Paſtor.@noch der Baronin @beſonders @Wo@hlgefälliges geſagt zu@geblieben, o@der @wer ſonſt das braune Weib war?@“36@ge@weſen ſeien: „ich vergebe i@hm Alles.@“ein@mal   ſondern Deinethalben, weil ich weiß, wie@ſo geiſtreicher @Mann wie Si@e von den Einflüſſen der@@um den Hals fall@en und Dich küſſen, wie vorhin.@„Gerade ſo ſah meine @Mary auch aus,“ ſagte@um dieſer ſüßen Q@ual, dieſer bittern @Wonne zu ent@ @Albert. @„Jch war ein Adept dieſer @Wiſſenſchaft vonDu wohl ausſäheſt, ob Du recht munter wär@eſt? ob@führen.@@“Fieber ſeiner @Sinne, je l@änger dieſe @wunderliche @@Si namentlich @zu kennen, trotz alles @Suchens keinen@„@Nat@ürlich.@“immer zu @Jhrer @Anſicht bekennen, jedenfalls@ aber mit@tität   das iſt ja ein reizen@der @Abend;@“ ſagte @Herr@Clauſen! Es wird noch Alles gut werden!“   „Da@sſtehen@ @bleibend, die auf denſelben Corridor gingen,@ron @Harald kam. Er brachte ein paar Herren @mit.@Du biſt mir nur das geliebte angebetete @Weib, die@kow mag Dich ſehr gern leiden@?@“„@Warum? Nennt doch einer ſeinen Lan@dſitz Sol@i als in der von O@swald angedeuteten @Weiſe, zu nutzen@„die gute Gelegenheit“, obgleich in etwa@s anderer,@„Na, na!“ ſagte @Herr Timm; „warum denn? er@
