[OCR_toInput] Gx führt' bas jtrengjte Seben, SBagt jie ben jeltfamen, mutfigen ©ang, Sommt jo jämmerli zu Wgalle? Ctükt auf jeit G@ömwert fiß, laQt Iuftig jie aus: — „Bor der MDiaus bie Sage fließen?” „Serbarbus Rodßus, Dnu?!” ECieh, unb jolöes mödt' ih bitten, 1tnb jie gaben feiöt bem Ontlik linb jie jdilbert, ie bie Kiebe Dod ber Rlausner wädhjt amb redft jid, ©idh dbazwijdgen werfen, rufen: SDakj bie heflfen Ehränen fendten et aud niddt aus Stein gefüget, Seim treuen, er jih wenbet: ©eit Berthofbus ih vervathen % bie tege, bie ber Böje Auf ber Deurenburg, heut' Albenb ? Sat Wifer nie berithret, Bon viel Conörfeln, wounberligen, linb zum ©doöer3 jih gwingenb, fragt jte: Gxrit wollt' jie es jtogen zurüd voller $ak, f1t beB teidßen Hhülr, dburd roclföe tit Seinrif bequem üiberichanet; —— 88 —— Djterblume, weiß wie CGünec, Mnb flein Seriberth brebt's Söpfäen. n minniglig fügen Befennen, 3udenb um ihr lntlig weben, Dieine $ufen für ben Saynid. Deit O1ut eben untergeidhnet?!”” — $Da hat inm oben ©rale m jof‚, it Sonee imb Sälte 
[OCR_aligned] Gx führt' bas jtrengjte Seben, SBagt jie ben jeltfamen, mutfigen ©ang, Sommt jo jämmerli@@ zu Wgalle? Ctü@kt auf jeit G@ömwert fi@ß, la@Qt Iuftig jie aus: — „Bor der MDiaus bie Sa@ge fließen?” „Serbarbus Rodßus, Dnu?!” ECieh, unb jol@öes mö@dt' i@h bitten, 1tnb jie gaben fei@öt bem Ontlik linb jie @jdilbert, @ie bie Kiebe Do@d ber Rlausner wädhjt amb redft jid, ©idh dbazwijdgen werfen, rufen: SDakj bie heflfen Ehränen fe@ndten e@t au@d niddt aus Stein gefüget, Seim treuen, er ji@h wenbet: ©eit Berthofbus i@h vervathen % bie te@ge, bie ber Böje Auf ber Deurenburg, heut' Albenb ? Sat Wifer nie berithret, Bon viel @Conörfeln, wounberli@gen, linb zum ©doöer3 ji@h gwingenb, fragt jte: Gxrit wollt' jie es jtogen zurü@d voller $ak, f1t beB teidßen Hhülr, dburd roclföe tit Seinri@f bequem üiberichanet; —— 88 —— Djterblume, weiß wie CGünec, Mnb flein Seriberth brebt's Söpf@äen. n minnigli@g fügen Befennen, 3udenb um ihr lntli@g weben, Dieine $ufen für ben Saynid. Deit O1ut eben untergeidhnet?!”” — $Da hat inm @oben ©rale m jof‚, it S@onee imb Sälte 
[ GS_aligned] Er führt' das ſtrengſte Leben,@@Wagt ſie den ſeltſamen, muthigen Gang,@Kommt ſo jämmerlich zu @Falle?@Stützt auf ſein S@chwert ſich, lacht luſtig ſie aus: @ „Vor der M@@aus die Katze fliehen?@“„Gerhardus Rochus, D@u?!@@“Sieh, und ſolches möcht' ich bitten,@@Und ſie gaben leicht dem Antli@tzUnd ſie ſchildert, wie die Liebe@Doch der Klausner wächſt und reckt ſich,Sich d@azwiſchen werfen, rufen:@@Da@ß die he@llen Thränen leuchtenWenn auch nicht aus Stein gefüget,@De@m treuen, er ſich wendet:@Seit Bertholdus ich verrathenJn die Netze, die der Böſe@Auf der Deurenburg, heut' A@ben@d?@Hat @Ufer nie ber@ühret,@Von viel Schnörkeln, w@underlichen,@@Und zum @Scherz ſich zwingend, fragt ſie:@@Erſt wollt' ſie es ſtoßen zurück voller Haß,@@An des Reichen Thü@r, d@urch welche@Mit Heinrich bequem ü@berſchauet; @@ 88 @@ Oſterblume, weiß wie Schnee,@Und klein Heriberth dreht's Köpfchen.Jn minniglich ſüßem Bekennen,Zuckend um ihr Antlitz wehen,@@Meine Hufen für den Haynich.De@n @Du@ eben unterzeichnet?!““ @ @Da hat i@m hohen GraſeJm Hof@, in Schnee und Kälte@
