[OCR_toInput] föniglih jpanijden amtlich | mitgetheilt worben \jind, Dhat Dber grtebeit aund Bündnig it Breugen 73. RoggenbadS Aunträge auf ([idßen EGntwidlung fiQ wegen bdber geograpbijdhen Berfältntjje imbd 87 zu crfüflfen ]nd. — Dementfpreonbd anütflen wir amijre SHolitif ein= verfinmmert werden fönnten. — DBertraulide Itadridten aug Berlin Sgreund amb Dbetm an zwei EStellen Deftinumte S&rtieg8broßungen worbden wäre, mir in dev OÜlbwebhr irgenbwie betzuftehn, ober bo Reunzebntes Rapitel: Ed leSwig—$olftein. etn colfegialtfhes teichäminiftertimm anzubaßhnen, in bem anftatt ijt, jo wirbd etn Qfnjprudh an die univerfelle Begabung bes Dtonarden hau8 gegemwärtig dad älfejte in CGuropa ijet, dag jih in imuntcr= mente erfaufen durften. Bon bent desaveu bed CGarbinals Afntonellt der Golibität iumjrev Gtaat$fraft daburd geforbert ober gejfdhäbtgt 130 und sans nous dire gare die anbdern M%ädte zu etner AKrejlton {uffoljlungen jtüunmte aud bdiejfer Blfan, jo jedr ev metnem ver— verzicgten — Gr qab aniv bie Olntmnrt, bafßf er ben Onsgang für berief ambd na furger Zeit Qbhnen dag Kräftotum deitelben ütber— Qusjtdt bie Bertreter einer joldhen Cinmijhung haben, an fremben weil, angenommen, dag die fatholilhgen Doqmen irrthümlih jeten, Sauytjfufbige forme bod nidt ungeftraft ausgebn, bie Berführten „Waftetn, den 20. Qfugujt 1878 bergebn nurßte, amb wenn e8 am8 nidt gelfang, ihn diegmal zum amfen, mit benen er jolhe Berbinbungen unterbielt, gebörte unter rwalltät für bie Gefdäftsführung 95. Mufgaben ber ©eeresteitung 0 59 gehn fönnten. Miit einer Biertelffwenfung [infä fönnte bie Pidhtung {ihfeit wibderpproden at, objfon er mit mir jtets in befreunbeten Briefwedhjel zwijden demt rafen von Üvon imb Dtorib von bilben gu jehn. Dop diejfelben Euympathten im Deuttägen Heiche, reicht umb trage nidt bas YBadsthum in jiQ, um zu einer natio— 
[OCR_aligned] fönigli@h jpani@jden amtlich | mitgetheilt worben \jind, Dhat Dber grtebeit aund Bündnig @it Breugen 73. Roggenba@dS Aunträge auf ([idßen EGntwi@dlung fi@Q wegen bdber geograpbijdhen Berfältntjje imbd 87 zu crfüflfen @]nd. — Dementfpre@onbd anütflen wir amijre SHolitif ein= verfinmmert werden fönnten. — DBertrauli@de Itadri@dten aug Berlin Sgreund amb Dbetm an zwei EStellen Deftinumte S&rtieg8broßungen worbden wäre, mir in dev OÜlbwebhr irgenbwie betzuftehn, ober bo@ Reunzebntes Rapitel: Ed leSwig—$olftein. etn colfegial@tfhes teichäminiftertimm anzubaßhnen, in bem anftatt ijt, jo wirbd etn Qfnjprudh an die univerfelle Begabung bes Dtonar@den hau8 gegemwärtig dad älfejte in CGuropa ijet, dag ji@h in imuntcr= mente erfaufen durften. Bon bent desaveu bed CGarbinals Afntonellt der Golibität iumjrev Gtaat$fraft dabur@d geforbert ober gejfdhäbtgt 130 und sans nous dire gare die anbdern M%ädte zu etner AKrejlton {uffoljlungen jtüunmte aud bdiejfer Blfan, jo jedr ev metnem ver— verzicgten — Gr qab aniv bie Olntmnrt, bafßf er ben Onsgang für berief ambd na@@ furger Zeit Qbhnen dag Kräftotum deitelben ütber— Qus@jtdt bie Bertreter einer joldhen Cinmi@jhung haben, an fremben weil, angenommen, dag die fatholilhgen Doqmen irrthümli@h jeten, Sauyt@jfufbige forme bo@d ni@dt ungeftraft ausgebn, bie Berführten „Waftetn, den 20. Qfugujt 1878 bergebn nurßte, amb wenn e8 am8 ni@dt gelfang, ihn diegmal zum amfen, mit benen er jol@he Berbinbungen unterbielt, gebörte unter rwalltät für bie Ge@fdäftsführung 95. Mufgaben ber ©eeresteitung 0 59 gehn fönnten. Miit einer Biertel@ffwenfung [infä fönnte bie Pidhtung {ihfeit wibderppro@den @at, ob@jfon er mit mir jtets in befreunbeten Briefwedhjel zwi@jden demt rafen von Üvon imb Dtori@b von bilben gu jehn. Dop diejfelben Euympathten im Deuttägen Heiche, reicht umb trage ni@dt bas YBadsthum in ji@Q, um zu einer natio— 
[ GS_aligned] königlich ſpaniſchen amtlich@@ mitgetheilt worden @ſind, @hat @der@Friede@n @und Bündniß mit Preußen 73. Roggenbachs A@nträge auf@@lichen E@ntwicklung ſich wegen @d@er geographiſchen Verhältniſſe @und@87@zu erfü@llen ſind.@@ Dementſprechend @mü@ſſen wir @unſre @Politik ein@ ver@kümmert werden könnten.@@ @Vertrauliche Nachrichten aus Berlin@@Freund und Oheim an zwei @Stellen beſti@mmte @Kr@iegsdrohungen@wor@den wäre, mir in der @@Abwe@hr irgendwie beizuſtehn, oder dochNeunzehntes Kapitel: Schleswig-Holſtein.@ein collegialiſches Reichsminiſter@ium anzuba@hnen, in dem anſtatt@iſt, ſo wir@d ein @Anſpruch an die univerſelle Begabung des @Monarchen@haus gegenwärtig das älteſte in @Europa @ſei, das ſich in ununter@ mente erkaufen durften. Von de@m désaveu des C@ardinals A@ntonell@ider Solidität @unſrer Staatskraft dadurch gefördert oder ge@ſchädigt@130@und sans nous dire gare die an@dern Mächte zu einer @Preſſion@Auff@aſſungen ſt@immte auch die@ſer Pl@an, ſo ſehr er meinem ver@ verzichten@. Er gab @mir die @Antwort, da@ß@ er den Ausgang für@berief @und nach kurzer Zeit @Jhnen das Präſidium deſſelben ü@ber@ Ausſicht die Vertreter einer ſolchen Einmiſchung haben, an fremden@weil, angenommen, daß die katholiſchen Dogmen irrthümlich ſeien,@Hauptſchuldige könne doch nicht ungeſtraft ausgehn, die Verführten@„Gaſtein, den 20. @Auguſt 1878.hergehn mu@ßte, und wenn es uns nicht gel@ang, ihn diesmal zum@amten, mit denen er ſolche Verbindungen unterhielt, gehörte unterrivalität für die Geſchäftsführung 95. Aufgaben der Heeresleitung@@25@2gehn könnten. M@it einer Viertelſchwenkung links könnte die Richtunglichkeit wi@derſprochen hat, obſchon er mit mir ſtets in befreundeten@Briefwechſel zwiſchen dem Grafen von Roon und @Moritz von@bilden zu ſehn. Daß die@ſelben @Sympathien im Deutſchen Reiche,@reicht und trage nicht das Wachsthum in ſich, um zu einer natio@ 
