[OCR_toInput] enblih in's Sefängniß gebradht, cu$ weldem Satan ihn be vortrefflich harafterifivt oorden. Den Unfang bdiefer äftbett. begreifen. 101 nod madt das Budp einen wiberwärtigen Ginbrud, weil ergifternde, aufflaffende, Zbhiere, Dtenfen, &täbte ber— dod nits bervorgebracht, als eine vermworrene, läderlichtrau— folden Buftanden fi felbft als Unfreibeit bervorbringt; voenn die8 wieder beffer gefonnt, als durd ungünftige Umftänbe, und — für ihn beten, aber hn gebörtg auszgubeuten und bdann mit den durd ihbre Pro— höhbere Paturen, ftrebenbe Semütber, au8s (fel über bie ©üötgen— Bötener SZabrbüder. Die Xrbeit über Galberon ftebt fogar nur im Gleihbeit mit fi erhalten unb im Untergang deffen, wag mwelhen eine ©eftalt fi bhüllen fann; Ddag Unbuliftifade i die Kochter feine8 Sofnarren ift. Berfleibet fdleiht er ihr mit bem Bufall bie ungebeuerlihften, fabelhafteften Phäno: Fommt ced an, welchen äfthetifgen Ginbrudé eine BRanbfchaft teufeln, Gerippen, Eprübteufeln, Ruftgeflalten. / MRitten in catur, in weler bdie PBürde zum ©ohwulft, ber Reiz ‚ur nidt entbebhren fann, will fie nicht auf bdie Darftellung beg behanbelt, obne daß wir ihnen die Breibeiten, bie fte fi ge— Zamilie, nmo bie RBörmenmutter im Bett liegt, ber St önig DOnzufügung des Catetnifden IPRamend; bef@hreibt fie uns Shattenbaften , Lemurenbaften, fo vortrefflich augeinander— 182 8tk und tehnifer Birtuofität fie auch gemacht feien. ventionelle. C8 fommt biermit der Begriff ber Rach— Gemälbe des Polygnotod in den Reögdhen zu Delpbt unb der Sunft geworden, indem Ddie Dealeret fi an die YUuf: Gnoeffen wuft unfere Phantafte dann fupplementarifä» unb hocdbentichem Gebidt: SQSetmbredht, die Berlieberlihung 
[OCR_aligned] enbli@h in's Sefängniß gebradht, cu$ wel@dem Satan ihn be vortrefflich @harafterifivt oorden. Den Unfang bdiefer äftbett. begreifen. 101 no@d ma@dt das Budp einen wiberwärtigen Ginbru@d, weil ergifternde, aufflaffende, Zbhiere, Dten@@fen, &täbte ber— do@d ni@@ts bervorgebracht, als eine vermworrene, lä@derlichtrau— fol@den Buftanden fi@@ felbft als Unfreibeit bervorbringt; voenn die8 wieder beffer gefonnt, als dur@d ungünftige Umftänbe, und — für ihn beten, aber hn gebörtg auszgubeuten und bdann mit den dur@d ihbre Pro— höhbere Paturen, ftrebenbe Semütber, au8s (fel über bie ©üötgen— Bötener SZabrbü@der. Die Xrbeit über Galberon ftebt fogar nur im Glei@hbeit mit fi@@ erhalten unb im Untergang deffen, wag mwel@hen eine ©eftalt fi@ bhüllen fann; Ddag Unbuliftifade i@ die Kochter feine8 Sofnarren ift. Berfleibet @fdlei@ht er ihr mit bem Bufall bie ungebeuerli@hften, fabelhafteften Phäno: Fommt ced an, welchen äftheti@fgen Ginbrudé eine BRanbfchaft teufeln, Gerippen, Eprübteufeln, Ruftgeflalten. / MRitten in catur, in wel@@er bdie PBürde zum ©ohwulft, ber Reiz ‚ur ni@dt entbebhren fann, will fie nicht auf bdie Darftellung beg behanbelt, obne daß wir ihnen die Breibeiten, bie fte fi@@ ge— Zamilie, nmo bie RBörmenmutter im Bett liegt, ber St önig DOnzufügung des Catetni@fden IPRamend; bef@hreibt fie uns Shattenbaften , Lemurenbaften, fo vortrefflich augeinander— 182 8tk und te@hni@@fer Birtuofität fie auch gemacht feien. ventionelle. C8 fommt biermit der Begriff ber Rach— Gemälbe des Polygnotod in den Reögdhen zu Delpbt unb der Sunft geworden, indem Ddie Dealeret fi@@ an die YUuf: Gnoeffen w@uft unfere Phantafte dann fupplementarifä» unb hocdbentichem Gebi@dt: SQSetmbredht, die Berlieberli@hung 
[ GS_aligned] endlich in's Gefängniß gebracht, aus welchem Satan ihn be vortrefflich charakteriſirt worden. Den Anfang @dieſer äſthe@ti begreifen.@401@noch macht das Buch einen widerwärtigen Eindruck, weil@erzitternde, aufklaffende, @Thiere, @Menſchen, Städte ver@ doch nichts hervorgebracht, als eine ver@worrene, lächerlichtrau@ ſolchen Zuſtänden ſich ſelbſt als Unfreiheit hervorbringt; @wenn@dies wieder beſſer gekonnt, als durch ungünſtige Umſtände,@und   für ihn beten, aberihn gehörig ausz@ubeuten und @dann mit den durch ih@re Pro@ höh@ere Naturen, ſtrebende Gemüther, au@s Ekel über die @Götzen@ @Wiener @Jahrbücher. Die Arbeit über Calderon ſteht ſogar nur im@Gleichheit mit ſich erhalten und im Untergang deſſen, wa@@swelchen eine Geſtalt ſich hüllen kann; @das Unduliſtiſche iſtdie Tochter ſeines Hofnarren iſt. Verkleidet ſchleicht er ihr@mit dem Zufall die ungeheuerlichſten, fabelhafteſten Phäno@ kommt @es an, welchen äſthetiſchen Eindruck eine @Landſchaft@teufeln, Gerippen, Sprühteufeln, Luftgeſtalten.@@ M@itten in@catur, in welcher @die @Würde zum Schwulſt, der Reiz zur@nicht entbe@hren kann, will ſie nicht auf @die Darſtellung de@sbehandelt, ohne daß wir ihnen die Freiheiten, die ſie ſich ge@ Familie, @wo die @Lö@wenmutter im Bett liegt, der @@König@Hinzufügung des Lateiniſchen @@Namens; beſchreibt ſie unsSchattenhaften@, Lemurenhaften, ſo vortrefflich auseinander@ 182Witz und techniſcher Virtuoſität ſie auch gemacht ſeien.@ventionelle. Es kommt hiermit der Begriff der Nach@ Gemälde des Polygnotos in den Le@schen zu Delphi un@dder Kunſt geworden, indem @die @Malerei ſich an die @Auf@ Jndeſſen wirkt unſere Phantaſie dann ſupplementariſch un@dhochdeutſchem Gedicht: @@Helmbrecht, die Verliederlichung@
