[OCR_toInput] Bolfed, eine gewiffe PBabrbheit, unbd bie ganzge »Borgeftern ift uns bie fleine Dieret deser— dazumal ein gotteöfürchtiger unbd ftrenger Dtann binanftieg , drebte cd fi fdon emfig in dem reichte , trat ich bleih vor ihn bin unb fagte: wirflich eines &Zagqced |0 erfüütene. den SQunger fennen unbd zugleih bie CGrmahnun— in _ wörtlidem Ginne G©olo zufammenbäufte, einmal draußen war, half Üufzüge unbd limgänge IBunbder, was c8 bdort zu jehen gebe? | Snbem Giner fagte: »Das war nwieder einmal IBaffer fucht rourbde, verftand fi von felb{t. 8ie allcg auf befonberen Grööhungen, unbd nodh ein anbe— balo der Borbang fanf,‚ mit ihm Xllc8 in trübe, Dtutter feine Diodglichfeit fab, auf legalem IBege und an einem „$luffe zugleich liegen, fp daß fie {t fic cein imverfdamteg Bugreifen, zu welhem und Söfen, in IBald imb Berg, und ergängten eing bder alte Gelormebel lag frob an der KGrbe die mich zu allertcei Grübeleten unbd Gonberbar— wenn cr eine Privatliebhaberet befriebdigen wollte. umgefebrt. — 68 war immer eine unenbdlach gluct— zu näbren; fie ift ber Sern der Reibenfohaftlichfeit rebung war um fo rubiger, bernußter und ern— möglich für Dden ganzen Umfang des beftebenbden waren wir nict gefonnen, uns etwas zu verge= n allen großen &Gtäbten gearbeitet; bie Beit ber ging es fehr [uffig ber draußen imb zweiten8 finder fteuerten reichlich, was gelbd unbd Stall ab— 55 meiner Schule angebörig, mit bdenen ih aber Ctabte offen ftanden, fo bilbeten fic zu den voelt— 
[OCR_aligned] Bolfed, eine gewiffe PBabrbheit, unbd bie ganzge »Borgeftern ift uns bie fleine Dieret deser— dazumal ein gotteöf@ürchtiger unbd ftrenger Dtann binanftieg , drebte cd fi@@ @fdon emfig in dem reichte , trat ich blei@h vor ihn bin unb fagte: wirflich eines &Zagqced |0 erfüütene. den SQunger fennen unbd zuglei@h bie CGrmahnun— in _ wörtli@dem Ginne G©olo zufammen@bäufte, einmal draußen war, half Üufz@üge unbd limg@änge IBunbder, was c8 bdort zu jehen gebe? | Snbem Giner fagte: »Das war nwieder einmal IBaffer fucht rourbde, verftand fi@@ von felb{t. 8ie allcg auf befonberen Gr@ööhungen, unbd nodh ein anbe— balo der Borbang fanf,‚ mit ihm Xllc8 in tr@übe, Dtutter feine Diodglichfeit fab, auf legalem IBege und an einem „$luffe zugleich liegen, @fp daß fie {t fic cein imver@fda@mteg Bugreifen, zu wel@hem und @Söfen, in IBald imb Berg, und erg@ängten eing bder alte Gelormebel lag frob an der KGrbe die mich zu allertcei Gr@übeleten unbd Gonberbar— wenn cr eine Privatliebhaberet befriebdigen wollte. umgefebrt. — 68 war immer eine unenbdlach gluct— zu n@äbren; fie ift ber Sern der Reibenfohaftlichfeit rebung war um fo rubiger, bernußter und ern— m@öglich f@ür Dden ganzen Umfang des beftebenbden waren wir nic@t gefonnen, uns etwas zu verge= n allen großen &Gtäbten gearbeitet; bie Beit ber ging es fehr [uffig ber draußen imb zweiten8 finder fteuerten reichlich, was gelbd unbd Stall ab— 55 meiner Schule ange@börig, mit bdenen i@h aber Cta@bte offen ftanden, fo bilbeten fic zu den voelt— 
[ GS_aligned] Volkes, eine gewiſſe @Wahr@heit, un@d die ganz@e@»Vorgeſtern iſt uns die kleine @Meret deser@ dazumal ein gottesfuͤrchtiger un@d ſtrenger @Mann@hinanſtieg@, drehte es ſich ſchon emſig in dem@reichte@, trat ich bleich vor ihn hin und ſagte:@wirklich eines @Tag@@es ſo erſchiene.@den @Hunger kennen un@d zugleich die @Ermahnun@ in @woͤrtlichem Sinne G@old zuſammenhaͤufte,@einmal draußen war, half Aufzuͤge un@d @Umgaͤnge@@Wun@der, was es @dort zu ſehen gebe?@@ Jndem@Einer ſagte: »Das war @wieder einmal @Waſſer@ſucht @wuͤrde, verſtand ſich von ſelbſt. Wie all@esauf beſonderen Erhoͤhungen, un@d noch ein ande@ bald der Vorhang ſank,@ mit ihm Alles in truͤbe,@@Mutter keine @Moͤglichkeit ſah, auf legalem @Wege@und an einem @Fluſſe zugleich liegen, ſo, daß ſieiſt ſie @ein unverſchaͤmtes Zugreifen, zu welchem@und Hoͤfen, in @Wald und Berg, und ergaͤnzten@ein; @der alte Fel@dwebel lag froh an der @Erde@die mich zu aller@lei Gruͤbeleien un@d Sonderbar@ wenn er eine Privatliebhaberei befrie@digen wollte.@umgekehrt.@@ Es war immer eine unen@dlich gluͤck zu naͤhren; ſie iſt der Kern der Leidenſchaftlichkeit@redung war um ſo ruhiger, be@wußter und ern@ moͤglich fuͤr @den ganzen Umfang des beſtehen@den@waren wir nicht geſonnen, uns etwas zu verge in allen großen Staͤdten gearbeitet; die Zeit der@ging es ſehr luſtig her draußen und zweiten@skinder ſteuerten reichlich, was Fel@d un@d Stall ab@ 55@meiner Schule angehoͤrig, mit @denen ich aber@Staͤdte offen ſtanden, ſo bildeten ſie zu den @welt@ 
