[OCR_toInput] tehen alfo, wenn wir eine bem &ebiete beg Weftichtsftnne8 fächlichen Berbältniß nidht entfprechender OÜnsbrucf, wenn Quftande Ddes fi bder S©idhtbarfeit im allgemeinen Be— 3. 3. eine ‚Sarbenempfinbdung Gat als jolfdhe mit ihrer [prach= ie ():) in amnfer Beruußtfetn treten fann. ISo ein8 von Deidben verlfangt wird, da fanmnm an it zu gelfangen, haben wir oben {hon erwähnt. ®&83 ift aber Sinne, dabp in golge etnes durdgebenbden BDBaralleftämug CZeiftung der Qand mag ihm im Berglei) zu Dder hounbder= dereit Qfnfänge wir in deit ©innegempfindungen dorang— dagegen unjere Qufmerffamfeit auf bie in einem Öegen— ütberftellung, durdh die der Stanbdpunft des natven Bewulkt= denen te Jonft Ddienjtbar it, zurüdbrängt unb fi wenig— Aicbler, Hrlprintg. \ geiftige görbderung ertvartet woird. Qfudh brandt es nicht imd denfend erfennen, auf ®Wrumbd jener Cinfiht Jozufagen fi in das äußere &ewanb ber Sunft fleibet, unb fite bie haubtet. [ihe Ratur entwidelt. Benn wir an ung Jelfbft vber an widelung ber Epradhe geförbert worben ift, fo bat man dung bes Weihmads 1m) Ergtehung zu äfthetifdem Wenuk, dodh nachzuabßmen berufen jein jolfen. Der gebeime Einn Olnbdere8 alß jene8 ungebente unbd bunte ©ewirr vbon Ibahr— ihr Sein befteht in einem Entfteben umb Bergeben. \hetne, alfs um des einzigen, welheg für ihre Herbor—= Spradhe fähtg et, ein Setenbesg zu bezeihnen. Befibt ber wilfenfhaftfihen ©inne auffört. Zbung immer zugleih bdie CEntwidelung eine8 förperlichen —— |146 —— eince3 mangelhaften oder falfchen Dergtändntjje8 anerfennen töut. | DBenn er an fjeine ZGfätigfeit gebt, {jo macdht er fetnes—= 
[OCR_aligned] @tehen alfo, wenn wir eine bem &ebiete beg Weftichtsftnne8 fächlichen Berbältniß nidht entfprechender OÜnsbrucf, wenn Quftande Ddes fi@ bder S©idhtbarfeit im allgemeinen Be— 3. 3. eine ‚Sarbenempfinbdung Gat als jolfdhe mit ihrer [prach= ie ():) in amnfer Beruußtfetn treten fann. ISo ein8 von Deidben verlfangt wird, da fanmnm an @it zu gelfangen, haben wir oben @{hon erwähnt. ®&83 ift aber Sinne, dabp in golge etnes dur@dgebenbden BDBaralleftämug CZeiftung der Qand mag ihm im Berglei@) zu Dder hounbder= dereit Qfnfänge wir in deit ©innegempfindungen dorang— dagegen unjere Qufmerffamfeit auf bie in einem Öegen— ütberftellung, durdh die der Stanbdpunft des natven Bewulkt= denen @te Jonft Ddienjtbar i@t, zurü@dbrängt unb fi@@ wenig— Aicbler, Hrlprintg. \ geiftige görbderung ertvartet woird. Qfudh bra@ndt es nicht imd denfend erfennen, auf ®Wrumbd jener Cinfi@ht Jozufagen@ fi in das äußere &ewanb ber Sunft fleibet, unb fite bie haubtet. [ihe Ratur entwi@delt. Benn wir an ung Jelfbft vber an wi@delung ber Epradhe geförbert worben ift, fo bat man dung bes We@ihma@ds 1m) Ergtehung zu äftheti@fdem Wenuk, dodh nachzuabßmen berufen jein jolfen. Der gebeime Einn Olnbdere8 alß jene8 ungebente unbd bunte ©ewirr vbon Ibahr— ihr Sein befteht in einem Entfteben umb Bergeben. \hetne, alfs um des einzigen, wel@heg für ihre Herbor—= Spradhe fähtg @et, ein Setenbesg zu bezei@hnen. Befi@bt ber wilfen@fhaftfi@hen ©inne auffört. Zbung immer zuglei@h bdie CEntwi@delung eine8 förperlichen —— |146 —— eince3 mangelhaften oder falfchen Dergtändntjje8 anerfennen töut. | DBenn er an fjeine ZGfätigfeit gebt, {jo macdht er fetnes—= 
[ GS_aligned] ſtehen alſo, wenn wir eine dem Gebiete des Ge@ſichtsſinne@sſächlichen Verhältniß nicht entſprechender @Ausdruck, wenn@Zuſtande @des ſich der S@ichtbarkeit im allgemeinen Be@ z. B. eine @Farbenempfin@dung hat als ſol@che mit ihrer ſprach@ @@  65  in @unſer Be@wußtſein treten kann.@@Wo eins von beid@en verl@angt wird, da kan@n man mit@zu gel@angen, haben wir oben ſchon erwähnt. @@Es iſt aber@Sinne, da@ß in Folge eines durchgehen@den @@Parallelismu@@sLeiſtung der Hand mag ihm im Vergleich zu @der @wun@der@ dere@n @Anfänge wir in de@n Sinnesempfindungen vora@us dagegen unſere Aufmerkſamkeit auf die in einem Gegen@ ü@berſtellung, durch die der Stan@dpunkt des naiven Bewu@ßt@ denen ſie ſonſt @dienſtbar iſt, zurückdrängt und ſich wenig@ Fiedler, Urſprun@g. @7geiſtige För@derung er@wartet w@ird. @Auch braucht es nicht@und denkend erkennen, auf @Gru@nd jener Einſicht ſozuſagenſich in das äußere Gewand der Kunſt kleidet, und f@ür die@hauptet.liche Natur entwickelt. Wenn wir an uns ſel@bſt oder an@wickelung der Sprache gefördert worden iſt, ſo hat man@dung des Geſchmacks und Erziehung zu äſthetiſchem Genuß,@doch nachzua@hmen berufen ſein ſollen. Der geheime Sinn@@An@deres als jenes ungeheure un@d bunte Gewirr v@on @Wahr@ ihr Sein beſteht in einem Entſtehen und Vergehen.ſcheine, al@s um des einzigen, welches für ihre Hervor@@ Sprache fähig ſei, ein Seiendes@ zu bezeichnen. Beſitzt der@wiſſenſchaftlichen Sinne aufhört.@Thuns immer zugleich @die @Entwickelung eines körperlichen @@ @146 @@ ein@es mangelhaften oder falſchen Verſtändniſſes anerkennen@thut.@@ @Wenn er an @ſeine @Thätigkeit geht, @ſo mac@ht er keines@@ 
