[OCR_toInput] cilf (hmate Etreifen; auf dbem erften ficht man Dertn Mlbert nod in aber rocrben wir bie freie Bebanblung, bie wir ber SKunit einem fidern Riefenfprung auf bie Sazelle flürzt: fo werben gu einem bödhft peinltichen machen. — WUug biefem nämlichen Sie ladt über Dden Dteenichen, Ddaß er alß ein fo privile: ft Ddas Zbieret® groß unbd mannigfaltig genug, aud gute daß Sabé, ber fogenannte &önig ber ©aleerenfclaben, in Restarfeit gewifle ©renzen baben. Sh babe fheußliche dem Zataliften nur conifde Geidihten | vorgetragen würben. — Dic fann fi aud ohne das Büöfe erzgeugen. Das S©chulbgefühl der unter dem Cdlepp de8 GSammtfleibed bervorgudt, ba Dtaturfraft fo bemeiftern, ber ihre tothwenbigfeit in folhem S&bat {don fomifd, infofern bdag RBädherlihe Dber IPBiberfpruch anbder; bdie Sanbdlung ffodt beftänbtg unbd Dder CGinbrukf bes nun eine unfdhablihe LGäaplihfeit für das Rädherlide unb foheint ihnen {don pedanti{h, wdenn fie zu dem Itamen n jenen banbdeinben Böfewictern it no eine gewiffe natoe griff Ddes Säßliden? Die Runft bat fiüt fih freilih fein er war zu furdtfam, zu efel, biefe gemeinen Umftänbe zu baé vom K%ührer als ctwag befonteré Dierfwürbiged hingewiefen warb. Der Bauer, ber Solbat, bder ©Sohulmeifter, ber Barbier, iaß, le laid c'est le leau, hat e8 aud bieran nidt feblen beraug. 8 muß minbde{ftens Giherheit gemähren unbd feinem volen flatt ber Beden gebrauden, unb auf &richtern blafen, eine ‚‚piffende &ub” gemalt, bie zulegt nach Peteréburg bin gubrehen, it e8 unftreitig gewefen, woelhe diefem &©@haufpiel SRadt; bdie Shwädhe zeigt ihre Unfraft in der Unfruchtbar oer $immeléfugel «in BBeinfaß trägt. — Gebentt man fi aber auß wSletfdmaffen nur bäßlih, vielleiht tomife finden, aber bervorgebracht zu baben, ungzertrennlih unbd bdies Ecoheinda DMtoltere. 2Bte föftlih finbd niht bder Gopitain $L[uellen feine ©dägung ausgegangen wird. Das Blaft ift | undoll= 
[OCR_aligned] cilf @(hmate Etreifen; auf dbem erften ficht man Dertn Mlbert no@d in aber rocrben wir bie freie Bebanblung, bie wir ber SKunit einem fi@dern Riefenfprung auf bie Sazelle flürzt: fo werben gu einem bödhft peinltichen machen. — WUug biefem nämlichen Sie la@dt über Dden Dteenichen, Ddaß er alß ein fo privile: ft Ddas Zbiere@t® groß unbd mannigfaltig genug, au@d gute daß Sabé, ber fogenannte &önig ber ©aleerenfclaben, in Restarfeit gewifle ©renzen baben. @Sh babe @fheußliche dem Zataliften nur coni@fde Ge@idi@hten | vorgetragen würben. — Dic fann fi@@ au@d ohne das Büöfe erzgeugen. Das S©chulbgefühl der unter dem @Cdlepp de8 GSammtfleibed bervorgu@dt, ba Dtaturfraft fo bemeiftern, ber ihre tothwenbigfeit in fol@hem S&bat @{don fomi@fd, infofern bdag RBädherli@he Dber IPBiberfpruch anbder; bdie Sanbdlung ffo@dt beftänbtg unbd Dder CGinbrukf bes nun eine unfdhabli@he LGäapli@hfeit für das Rädherli@de unb foheint ihnen @{don pedanti@{h, wdenn fie zu dem Itamen n jenen banbdeinben Böfewic@tern i@t no@@ eine gewiffe natoe griff Ddes Säßli@den? Die Runft bat fiüt fi@h freili@h fein er war zu fur@dtfam, zu efel, biefe gemeinen Umftänbe zu baé vom K%ührer als ctwag befonteré Dierfwürbiged hingewiefen warb. Der Bauer, ber Solbat, bder ©Sohulmeifter, ber Barbier, iaß, le laid c'est le leau, hat e8 au@d bieran ni@dt feblen beraug. @8 muß minbde{ftens Gi@herheit gemähren unbd feinem volen flatt ber Be@den gebrau@den, unb auf &richtern blafen, eine ‚‚piffende &ub” gemalt, bie zule@gt nach Peteréburg bin gubre@hen, i@t e8 unftreitig gewefen, woel@he diefem &©@haufpiel SRadt; bdie S@hwädhe zeigt ihre Unfraft in der Unfruchtbar oer $immeléfugel «in BBeinfaß trägt. — Gebentt man fi@@ aber auß wSle@tfdmaffen nur bäßli@h, viellei@ht tomi@fe finden, aber bervorgebracht zu baben, ungzertrennli@h unbd bdies Ecoheinda DMtoltere. 2Bte föftli@h finbd ni@ht bder Gopitain $L[uellen feine @©dä@gung ausgegangen wird. Das Blaft ift | undoll= 
[ GS_aligned] eilf ſchmale Streifen; auf d@em erſten ſieht man Herrn Albert noch in@aber @werden wir die freie Behandlung, die wir der @Kunſt@einem ſichern Rieſenſprung auf die Gazelle ſtürzt: ſo werden@zu einem höchſt peinl@ichen machen.@@ @Aus dieſem nämlichen@Sie lacht über @den @@Menſchen, @daß er als ein ſo privile iſt @das Thiereich groß un@d mannigfaltig genug, auch gute@daß Sadé, der ſogenannte König der Galeerenſclaven, in@Lesbarkeit gewiſſe Grenzen haben. Jch habe ſcheußliche@dem Fataliſten nur cyniſche Geſchichten@@ vorgetragen würden.@@ Di@ekann ſich auch ohne das B@öſe erz@eugen. Das S@chuldgefühl@der unter dem Schlepp des @Sammtkleides hervorguckt, da @Naturkraft ſo bemeiſtern, der ihre Nothwendigkeit in ſolchem@@That ſchon komiſch, inſofern @das @Lächerliche @der @@Widerſpruch@an@der; @die Han@dlung ſtockt beſtändig un@d @der @Eindruck des@nun eine unſchädliche @Hä@ßlichkeit für das Lächerliche un@dſcheint ihnen ſchon pedantiſch, w@enn ſie zu dem @NamenJn jenen han@delnden Böſewichtern iſt noch eine gewiſſe naive@griff @des Häßlichen? Die Kunſt hat f@ür ſich freilich kein@er war zu furchtſam, zu ekel, dieſe gemeinen Umſtände zu@das vom @Führer als etwas beſonders @Merkwürdiges hingewieſen ward.@Der Bauer, der Soldat, @der @Schulmeiſter, der Barbier,ſatz, le laid c'est le beau, hat es auch hieran nicht fehlen@heraus. Es muß min@de@ſtens Sicherheit gewähren un@d ſeinem@rolen ſtatt der Becken gebrauchen, und auf Trichtern blaſen,@eine @„piſſende Kuh“ gemalt, die zuletzt nach Petersburg hin@zubrechen, iſt es unſtreitig geweſen, w@elche dieſem Sc@hauſpiel@Macht; @die Schwäche zeigt ihre Unkraft in der Unfruchtbar der Himmelskugel ein @Weinfaß trägt.   Gedenkt man ſich aber au@@sFleiſchmaſſen nur häßlich, vielleicht komiſch finden, aber@hervorgebracht zu haben, un@zertrennlich un@d @dies Sc@heinda @M@olière. @Wie köſtlich ſin@d nicht @der Capitain @Fluellen@ſeine Schätzung ausgegangen wird. Das Blatt iſt@@ unvoll@ 
