[OCR_toInput] SpÖrern Derabrneigte, in ben tiefen, zitternben Zon einer web— \inbd bod gav zu unfdeinbare Blumen”, jagte jie nieber— 3ur Sand, bie überallf umber lagen. G8 ombe ganz fti im unb ba jiß Seibrih bereit8 biefer gur Sinfen nicbergelallen blonben SSnares wieS, das ihr in ungefünftelten Kleten weit __ 7h — — |AY . loyalen, pflidtgetreuen Etaatsbienev8, wenn aud jein MBirten —— 171 — z1t vermiffen, unbd e8 ergreift midd immer ganz jeltjam, wenn  dak aud mein jtille&, unbeadtetes Dafjein niht ganz obne Ropf, nur ihr golbig angebaudte8 SSaar imb bie weigen Ro— Staffeebäufer Befude, welde jidh einjt eine8 Befonberen MRufe8 Fenangügen zgwangen fi zu lahmen &päfjen imb wenn bGier im Büdßerfüranfe cine8 Kiteraturfreunbde8 ober in bem beitaäub— 'Q eine ganze ZeufeläSfüde imb bie BBerfe aller | alten wedhjelt. | 1lnb weldhen Zaufo wollen &Zie treffen? SQtexr tönnen amb mögen. Gmille imb ihr Berlobter neßmen aud bie Gelfiftin Tangjam bie Dtloten zu einem neuen Eiüidfe auff der ‚Beugmwart, als ih ihn einmal vor bdas Bilb führte, an niffe etmmifäen, bdaß i nidt ben SLiebeövermittler Jpielen fann. füßr er fort. ‚„,C8 mag jid allerbing$ etwas jeltfam bet mir Dor midh auf ben Zifh hin, jöüfug mir bie Sänbe vor's (Be— — 7371 —— ladeln zwang: „Deit feblt nidhts; ih fühle mid ganz wohl.” nahm Ddas 'Bapicr in CGmpfang, bdba8 ifm corg binreihte. RZautfoje &tilfe berrite ring8um; nur fo im fihten zut Grbe berbei. ©te gog ben joflanfen Keib jfaambaft zurücf unb — ©1e werben vielleiht bavon gebört bhaben ?” gejpertt fab', bag jice nidt mit ihfm bavon läuft.” im ent{deibenben OMRomente auszubiegen imb, inbem ie | ein 
[OCR_aligned] SpÖrern Derabrneigte, in ben tiefen, zitternben Zon einer web— \inbd bo@d gav zu un@fdeinbare Blumen”, jagte jie nieber— 3ur Sand, bie überallf umber lagen. G8 @ombe ganz fti@@ im unb ba ji@ß Seibri@h bereit8 biefer gur Sinfen nicbergelallen blonben SSnares wieS, das ihr in ungefünftelten Kle@@ten weit __ 7h — — |AY . loyalen, pfli@dtgetreuen Etaatsbienev8, wenn au@d jein MBirten —— 171 — z1t vermiffen, unbd e8 ergreift midd immer ganz jeltjam, wenn@@@@  dak au@d mein jtille&, unbea@dtetes Dafjein ni@ht ganz obne Ropf, nur ihr golbig angebau@dte8 SSaar imb bie weigen Ro— Staffeebäufer Befu@de, wel@de jidh einjt eine8 Befonberen MRufe8 Fenangügen zgwangen fi@@ zu lahmen &päfjen imb wenn bGier im Büdßer@füranfe cine8 Kiteraturfreunbde8 ober in bem beitaäub— 'Q eine ganze ZeufeläSfüde imb bie BBerfe aller | alten wedhjelt. | 1lnb weldhen Zau@fo wollen &Zie treffen? SQtexr tönnen amb mögen. Gmille imb ihr Berlobter neßmen aud bie Gelfiftin Tangjam bie Dtloten zu einem neuen Eiüidfe auff der ‚Beugmwart, als i@h ihn einmal vor bdas Bilb führte, an niffe etmmi@fäen, bdaß i@@ ni@dt ben SLiebeövermittler Jpielen fann. füßr er fort. ‚„,C8 mag ji@d allerbing$ etwas jeltfam bet mir Dor midh auf ben Zi@fh hin, jöüfug mir bie Sänbe vor's (Be— — 7371 —— l@adeln zwang: „Deit feblt nidhts; i@h fühle mi@d ganz wohl.” nahm Ddas 'Bapicr in CGmpfang, bdba8 ifm @corg binrei@hte. RZautfoje &tilfe berr@@ite ring8um; nur fo@@ im fi@hten @zut Grbe berbei. ©te gog ben joflanfen Keib @jfaambaft zurücf unb — ©1e werben viellei@ht bavon gebört bhaben ?” gejpertt fab', bag jice ni@dt mit ihfm bavon läuft.” im ent@{deibenben OMRomente auszubiegen imb, inbem @ie | ein 
[ GS_aligned] @Hörern herab@neigte, in den tiefen, zitternden Ton einer we@h ſin@d doch gar zu unſcheinbare Blumen“, ſagte ſie nieder@ zur Hand, die überall@ umher lagen. Es wurde ganz ſtill im@und da ſich Heidrich bereits dieſer zur Linken niedergelaſſen@blonden @Haares wies, das ihr in ungekünſtelten Flechten weit @@ 75 @ @  52 @ loyalen, pflichtgetreuen Staatsdieners, wenn auch ſein @Wirken @@ 171 @ z@u vermiſſen, un@d es ergreift mich immer ganz ſeltſam, wenn  59  daß auch mein ſtilles, unbeachtetes Da@ſein nicht ganz ohne@Kopf, nur ihr goldig angehauchtes @Haar und die weißen Ro@ @Kaffeehäuſer beſuche, welche ſich einſt eines beſonderen @Rufe@skenanzügen z@wangen ſich zu lahmen Späſſen und wenn @hier@im Bücherſchranke eines Literaturfreun@des oder in dem beſt@äub ich eine ganze Teufelsküche und die @Werke aller@@ alten@wechſelt.@@ @Und welchen Tauſch wollen @Sie treffen? @Hie@r@können und mögen. Emilie und ihr Verlobter nehmen auchdie Celliſtin langſam die @@Noten zu einem neuen Stü@cke au@f der @Zeug@wart, als ich ihn einmal vor @das Bild führte, an niſſe einmiſchen, @daß ich nicht den @Liebesvermittler ſpielen kann.@fuhr er fort. @„@Es mag ſich allerdings etwas ſeltſam bei mir@vor mich auf den Tiſch hin, ſchlug mir die Hände vor's @Ge@ @  271 @@ lächeln zwang: „@Mir fehlt nichts; ich fühle mich ganz wohl.@“nahm @das @Papier in @Empfang, @d@as ihm Georg hinreichte.@@Lautloſe Stille herrſchte ringsum; nur hoch im lichten Azu@rErde herbei. Sie zog den ſchlanken Leib ſchaamhaft zurück und @ Sie werden vielleicht davon gehört @haben@?@“geſperrt hab', daß ſi@e nicht mit ih@m davon läuft.@“im entſcheidenden @M@omente auszubiegen und, indem ſie@@ ein@
