[OCR_toInput] bewejen Datte, war auf die weidere Katur jeined Kachfolger3 DBeorrtnig black—mail zu gaßlfer, um zumädft imire volle Sroaft baber Serrn von bder Bforbten, bder am 24. Qult bortfin gefommen (ßruf Sarry Qfrnim vertrug wentiq IBein umb jagte mir cin— tachbdem bie preuglichen Bevollmächtigten am 28,. Miat 1864 auf gebntp. —— gwildhen | den | urfprünglichen, Ggnatioffihen Wricoené— Ichfficpung vorbehalifend. | C8 entjtand alfo bdie WQragqe, auie bag 180 Gin Saiferliger Zramm 193. Briefwedijel bes Staiferd mit WH1S— getroffen batten. {ud wenn legtreg umzmweifelhaft ber WHall war, verch amd bie CEntfddeibung ber beutfgen @rage auf beint CGdhlacbt— jogleih jhwieg bie Discussion; nach einer (angen Baufe ertheilte llnterbfeibt jedes Olbfonmmen bderart, jo wird man cs Deift— im Etaatsbienjt audh wohl geblieben war. Der Zräger beg Ptabzt= jtett Dhat iih dburd) dieje in einer jöflaftloten Yaode zurücdgaelegte dagß CTic anbdern Mniftern als bdenen, bie jebt bie Chre haben, soeint SHaijer Mapofcvon bilatorifh, aber bod mit Ofblehumg jebrs nijlje , infolge beven bie bisher dbem SRanmzler zugeidhriebene Ber— politilch nothwenbig GCGrfanntom gern entgegen, obne micdh an bie Stranffeit jchnell übermädßtig macdden würbe. —| Las Stlima, jorgung ber OÜmtögcidäftte würbde i nidt zgurüdjhreden; aber bie Budjtaben ber Berabrebdung, jondern aud einigermaßen von bem fagte : „Der alte ott (ebt no imb wirbd im8 nidht in Edhanbde gleih jowobl imjern ®ejanbten als in der Brejje mitzutheilen. wie ft Teutfolanbd ambd Qtalfen, einer Maotion über das Etadhmu [iberalfen ätte „an bie Q8%anbd orüden” wollen. Qm ©egentbeil, Berziht auf jeine Mbjicht zu bitten, weil bieje Stanbcegerbhöhung in Staatsävertrages. ftrat jetne etje nadh Sobenjhwangau binnen zgwuei CEtunbden, am wurbde angenonnnen unbd in alfen Ctabien ber Berathung beibebalten, une oeuvre qu'il sera peut—etre plus facile de detruire qu'il n'a Btomards ut ben Conjervativen 158. Zractionsbejoränftheit 159. 
[OCR_aligned] bew@ejen Datte, war auf die wei@dere Katur jeined Kachfolger3 DBeorrtnig black—mail zu gaßlfer, um zumä@dft imire volle Sroaft baber Serrn von bder Bforbten, bder am 24. Qult bortfin gefommen (ßruf Sarry Qfrnim vertrug wentiq IBein umb jagte mir cin— tachbdem bie preuglichen Bevollmächtigten am 28,. Miat 1864 auf gebntp. —— gwildhen | den | urfprünglichen, Ggnatioff@ihen Wricoené— Ichfficpung vorbehalifend. | C8 entjtand alfo bdie WQragqe, auie bag 180 Gin Saiferli@ger Zramm 193. Briefwedijel bes Staiferd mit WH1S— getroffen batten. {u@d wenn le@gtreg umzmweifelhaft ber WHall war, verch amd bie CEntfddeibung ber beut@fgen @rage auf beint CGdhlacbt— joglei@h @jhwieg bie Discussion; nach einer (angen Baufe ertheilte llnterbfeibt jedes Olbfonmmen bderart, jo wird man cs Deift— im Etaatsbienjt audh wohl geblieben war. Der Zräger beg Ptabzt= jtett Dhat @iih dburd) dieje in einer jöflaftloten Yaode zurücdgaelegte dagß CTic anbdern M@niftern als bdenen, bie je@bt bie Chre haben, soeint SHaijer Mapofcvon bilatori@fh, aber bo@d mit Ofbleh@umg jebrs nijlje , infolge beven bie bisher dbem SRanmzler zugeidhriebene Ber— politilch nothwenbig GCGrfanntom gern entgegen, obne micdh an bie Stranffeit jchnell übermädßtig macdden würbe. —| Las Stlima, jorgung ber OÜmtög@cidäftte würbde i@@ ni@dt zgurü@@djhre@den; aber bie Bu@djtaben ber Berabrebdung, jondern au@d einigermaßen von bem fagte : „Der alte @ott (ebt no@@ imb wirbd im8 nidht in Edhanbde glei@h jowobl imjern ®ejanbten als in der Brejje mitzutheilen. wie ft Teut@folanbd ambd Qtalfen, einer Maotion über das Etadhmu [iberalfen @ätte „an bie Q8%anbd orü@den” wollen. Qm ©egentbeil, Berzi@ht auf jeine Mbjicht zu bitten, weil bieje Stanbcegerbhöhung in Staatsävertrages. ftrat jetne @etje nadh Soben@jhwangau binnen zgwuei CEtunbden, am wurbde angenonnnen unbd in alfen Ctabien ber Berathung beibebalten, une oeuvre qu'il sera peut—etre plus facile de detruire qu'il n'a Btomar@ds @ut ben Conjervativen 158. Zractionsbe@joränftheit 159. 
[ GS_aligned] bewieſen hatte, war auf die weichere Natur ſeines Nachfolger@@sBedürfniß black-mail zu zahl@en, um zunächſt unſre volle Kr@aft@daher Herrn von @der Pfordten, @der am 24. Juli dorthin gekommen@@Graf Harry @Arnim vertrug wen@ig @Wein und ſagte mir ein@ Nach@dem die preußiſchen Bevollmächtigten am 28@. M@ai 1864 auf@gebniß.@@@ Zwiſchen@@ den@@ urſprünglichen, Jgnatieffſchen Frieden@s ſch@ließung vorbehal@tend.@@ Es entſtand alſo @die @Frag@e, @wie da@s180@Ein Kaiſerlicher Traum 193. Briefwechſel des @Kaiſers mit @@Bis getroffen hatten. Auch wenn letztres unz@weifelhaft der @Fall war,@reich und die @Entſcheidung der deutſchen Frage auf de@@m @Schlacht@ ſogleich ſchwieg die Discussion; nach einer langen Pauſe ertheilte@@Unterbleibt jedes @Abko@mmen @derart, ſo wird man es Oe@ſt@ im Staatsdienſt auch wohl geblieben war. Der Träger des @Radz@i ſtein @hat ſich d@urch dieſe in einer ſchlaf@loſen Woche zurückg@elegte@da@ß @Sie an@dern Miniſtern als @denen, die jetzt die Ehre haben,@@de@@m @Kaiſer Napo@leon dilatoriſch, aber doch mit @Ablehnung jedes@ni@ſſe@, infolge deren die bisher d@em @Kan@zler zugeſchriebene Ver@ politiſch nothwendig @@Erkannten gern entgegen, ohne mic@h an@die @Krankheit ſchnell übermächtig mac@hen würde.@@@ Das @Klima,@ſorgung der @Amtsgeſchäf@te wür@de ich nicht z@urückſchrecken; aber die@Buchſtaben der Verabre@dung, ſondern auch einigermaßen von dem@ſagte@: „Der alte Gott lebt noch und wir@d uns nicht in Schan@de@gleich ſowohl unſern Geſandten als in der Preſſe mitzutheilen.@wie in Deutſchlan@d @und Jtalien, einer Na@tion über das Stad@iumliberal@en hätte „an die @@Wan@d drücken“ wollen. Jm Gegentheil,@Verzicht auf ſeine Abſicht zu bitten, weil dieſe Stan@deser@höhung in@Staats@vertrages.@@trat ſeine Reiſe nach Hohenſchwangau binnen z@w@ei @Stun@den, am@wur@de angeno@mmen un@d in allen Stadien der Berathung beibehalten,@une oeuvre qu'il sera peut-être plus facile de détruire qu'il n'a@Bismarcks mit den Conſervativen 158. Fractionsbeſchränktheit 159.@
