[OCR_toInput] idp den Jiliabler des neuen, bdiefen deg alten giöfe Liebe rocrden, oder eine geliebte oelt« rubigt. | Durdp Dven [ebhafteften Gifer batte ift, wodurd fie mit der ganzen IBelt veie unbegeeitlie ©hopfungstraft nidt etwa hatte : nibale Garacrci Fom eben, ihn zu befuden: ©inm beivegt batten, und in Zacrben und lihe Dinge, weil der Enthuftagmug, der ie Ausfprudß fommen fonnte, mufßte für bdie IQF auf diefe Öcfiter und Grfindungen verfal nadh etivas nod Qöbherem tradtete; es meinem [\unecen erheben, — \ 2 Dolfsmenge jtand, als wenn er das gewöhn— audj ein eifriger \reund der D}iufif. G8 mag Oies ar eben derfelbe Oienjd, der nad worin ein caphael demüthig ihm den Din iienfdp eben fo edel und liebenstvürdig war, Oie mite in allen Zeräumen erfdeinen , — und ie gGenjterm, und Frod in einen P8infel des wigigen Dohn und godel vorgebradt haf. 5 U voblgeftel, jede flüdßtige reizende Cfellung mal, auf eine wunderbarc Beife, unfer mein Sofeph'! und nigt fo leihe werd' Q füllten, daß ih mid innerli vor ihnen äm befdließe wein DHudp, — und mödte alten Geiligen Düdern unferer Qteligion fen Dod wir wollen im$ nidt an dem blofen Oen, oder zu großen Gebitgslandfdpaften nut 
[OCR_aligned] idp den Jiliabler des neuen, bdiefen deg alten giöfe Liebe rocrden, oder eine geliebte oelt« rubigt. | Durdp Dven [ebhafteften Gifer batte ift, wodur@d fie mit der ganzen IBelt veie unbegeeitli@@e @©hopfungstraft ni@dt etwa hatte : nibale Garacrci Fom eben, ihn zu befu@den: ©inm beivegt batten, und in Zacrben und li@he Dinge, weil der Enthuftagmug, der i@e Ausfprudß fommen fonnte, mufßte für bdie IQF auf diefe Öcfi@@ter und Grfindungen verfal nadh etivas no@d Qöbherem tra@dtete; es meinem [\unecen erheben, — \ 2 Dolfsmenge jtand, als wenn er das gewöhn— audj ein eifriger \reund der D}iufif. G8 mag Oies @ar eben derfelbe Oien@jd, der nad worin ein caphael demüthig ihm den Din iienfdp eben fo edel und liebenstvürdig war, Oie mite in allen Zeräumen er@fdeinen , — und ie gGenjterm, und Fro@d in einen P8infel des wi@gigen Dohn und godel vorgebra@dt haf. 5 U voblgeftel, jede flüdßtige reizende Cfellung mal, auf eine wunderbarc Beife, unfer mein Sofeph'! und ni@gt fo lei@he werd' @Q füllten, daß i@h mi@d innerli@@ vor ihnen äm be@fdließe wein DHudp, — und mö@dte alten Geiligen Dü@dern unferer Qteligion fen Do@d wir wollen im$ ni@dt an dem blofen Oen, oder zu großen Gebitgslandfdpaften nut 
[ GS_aligned] ich den @@@Mahler des neuen, @dieſen des alten@giöſe Liebe @werden, oder eine geliebte Rel@i ruhigt.@@ Durch @den lebhafteſten Eifer hatte@iſt, wodurch ſie mit der ganzen @Welt ve@r unbegreifliche Schöpfungskraft nicht etwa@hatte@:@nibale Carac@ci kam eben, ihn zu beſuchen:@Sinn be@wegt hatten, und in Fa@rben und@liche Dinge, weil der Enthuſiasmus, der itztAusſpruch kommen konnte, mu@ßte für @die@@197auf dieſe Geſichter und Erfindungen verfal nach et@was noch Hö@herem trachtete; es@meinem @Jnneren erheben. @ J 2@Volksmenge ſtand, als wenn er das gewöhn@ auch ein eifriger Freund der @@Muſik. Es mag@dies war eben derſelbe @Menſch, der nachworin ein Raphael demüthig ihm den Pin @Menſch eben ſo edel und liebens@würdig war,@die mi@r in allen @Träumen erſcheinen@,@@ unddie @Fenſtern, und kroch in einen @Winkel des@witzigen Hohn und Tadel vorgebracht hat.@@@zuwohlgefiel, jede flüchtige reizende Stellung@mal, auf eine wunderbare Weiſe, unſer@mein Joſeph@! und nicht ſo leicht werd' ichfüllten, daß ich mich innerlich vor ihnenJch beſchließe mein @Buch,   und möchte@alten heiligen Büchern unſerer @Religion ken Doch wir wollen uns nicht an dem bloßen@den, oder zu großen Gebirgslandſchaften mit@
