[OCR_toInput] rotrb bder Ginzelne au8 Ddem bef&ränften SRreife  Fleinlich nur relafto nothmwenbig oarcn. ©tec tonnen theils [ingulärer , IZöelfauffaffung fi bervegen, beren Bitel nur bdie angenehme dem DPubliium bdurd ein Ucebermaaß fo greffer Guynigmen dag mit jenen an fi erbärmliden Probucten des Paftors Ceibrod u. U. fetne Unroabrbeit und überraf@ht bie Pbantafte — nidht mit phantaftifher Zorm bdarzuftellen. / Da$ ädhte IBunbder unter mifdt, ift no nidt incorrect; wenn Semanbd aber , —| ie denn bdie DMaterte foll ja eben die Draterte — bdie EBanb bie gegen Xled, was, ihrem ©Sdhoogß entfprungen, auf ihrem mebr Ddie OUufmerffamfeit bder antifen unb um ie fennen zu hinfenbde ott war nidt nur mit der fdönften ©öttin, mit Iirgendmwte an bdie Dtatur gebunbden, venn nur durh die Otatur aftbetife Beftalt na ihbrer normalen CGigentbümlichfeit dar— war —— Die Otadhweife bafür bat &X. Piper in feiner Mytho— 225 fekt Shranfen, Ddie nadh eben Dderfelben nidht fein follten. thres SSnbaber8 von einem Rafter verräth, weil eine folche borgen , nadbem er Sebvife, &Gmile und Den contrat social Phbantafteblume muß mit ibrer Blattform, Blattftellung , mäßige Bergrößerung ober Berfleinerung über bdie normale seidränfen unbd mit gefälliger Dienftbarfeit nur einen {uftigen Die Zfvpiunmmetrie. an den ®erippen jener UHrtbiere (?) @ure eugierbe zu befriebigen, Seift von einer eblern rt fein, unbd burch biefe eblere rt feine8 Unmilien8 bervor. it aus Shwähe, wie der Be— nämlih auf bem Gebiet mehr ober weniger | deritedter ge nehmbaren CGrfoeinung eintritt. — Doaber fann man auc thnen Bogbeit, Greube am Böfen, zufäreiben fönnte. Dag dert worden (3). Seftaltung zufammenfaßt. — Dtur vdom Öefifdtäpunct bes Caune wagt fi damit bervor unbd forbert unfer Ladhen 
[OCR_aligned] rotrb bder Ginzelne au8 Ddem be@f&ränften SRreife  Fleinlich nur relafto nothmwenbig oarcn. ©tec tonnen theils [ingulärer , IZöelfauffaffung fi@@ bervegen, beren Bitel nur bdie angenehme dem DPubliium bdur@d ein Ucebermaaß fo greffer Guynigmen dag mit jenen an fi@@ erbärmli@den Probucten des Paftors Ceibro@d u. U. fetne Unroabrbeit und überraf@ht bie Pbantafte — nidht mit phantafti@fher Zorm bdarzuftellen. / Da$ ädhte IBunbder unter mi@fdt, ift no@@ ni@dt incorrect; wenn Semanbd aber , —| ie denn bdie DMaterte foll ja eben die Draterte — bdie EBanb bie gegen @Xled, was, ihrem ©Sdhoogß entfprungen, auf ihrem mebr Ddie OUufmerffamfeit bder antifen unb um @ie fennen zu hinfenbde @ott war ni@dt nur mit der @fdönften ©öttin, mit Iirgendmwte an bdie Dtatur gebunbden, venn nur dur@h die Otatur aftbeti@@fe Beftalt na@@ ihbrer normalen CGigentbümlichfeit dar— war —— Die Otadhweife bafür bat &X. Piper in feiner Mytho— 225 fekt S@hranfen, Ddie nadh eben Dderfelben nidht fein follten. thres SSnbaber8 von einem Rafter verräth, weil eine folche borgen , na@dbem er Sebvife, &Gmile und Den contrat social Phbantafteblume muß mit ibrer Blattform, Blattftellung , mäßige Bergrößerung ober Berfleinerung über bdie normale seidränfen unbd mit gefälliger Dienftbarfeit nur einen {uftigen Die Zfvpiunmmetrie. an den ®erippen jener UHrtbiere (?) @ure @eugierbe zu befriebigen, Seift von einer eblern @rt fein, unbd burch biefe eblere @rt feine8 Unmilien8 bervor. @i@@t aus S@hwä@he, wie der Be— nämli@h auf bem Gebiet mehr ober weniger | derite@dter ge nehmbaren CGrfoeinung eintritt. — Doaber fann man auc thnen Bogbeit, Greube am Böfen, zu@färeiben fönnte. Dag dert worden (3). Seftaltung zufammenfaßt. — Dtur vdom Öefifdtäpunct bes Caune wagt fi@@ damit bervor unbd forbert unfer Ladhen 
[ GS_aligned] @wird @der Einzelne aus @dem beſchränkten @Kreiſe@ kleinlich@nur relativ noth@wendig waren. Sie@ können theils ſingulärer@,@@@Weltauffaſſung ſich be@wegen, deren Zi@el nur @die angenehme@dem @Publicum @durch ein U@ebermaaß ſo greller @Cynismen da@smit jenen an ſich erbärmlichen Producten des Paſtors Leibrock u. A.@ſeine Un@wahrheit und überraſcht die Phantaſie   nicht mit@phantaſtiſcher Form @darzuſtellen.@@ Das ächte @Wun@der unter miſcht, iſt noch nicht incorrect; wenn Jeman@d aber@, @@wie@denn @die @Materie ſoll ja eben die @Materie @  die @Wand die@gegen Alles, was, ihrem @Schoo@ß entſprungen, auf ihrem@mehr @die @Aufmerkſamkeit @der antiken und um ſie kennen zu@hinken@de Gott war nicht nur mit der ſchönſten Göttin, mit@@irgend@wie an @die @Natur gebun@den, denn nur durch die @Natur@äſthetiſche Geſtalt nach ih@rer normalen @Eigenthümlichkeit dar@ war@@@ Die @Nachweiſe dafür hat @J. Piper in ſeiner Mytho@ 225ſetzt Schranken, @die nach eben @derſelben nicht ſein ſollten.@ihres @Jnhabers von einem Laſter verräth, weil eine ſolche@borgen@, nachdem er Heloiſe, @Emile und den contrat social@Ph@antaſieblume muß mit ihrer Blattform, Blattſtellung@,@mäßige Vergrößerung oder Verkleinerung über @die normalebeſchränken un@d mit gefälliger Dienſtbarkeit nur einen luftigen@Die @@@@Aſymmetrie.@an den Gerippen jener U@rthiere (?) Eure Neugierde zu befriedigen,@Geiſt von einer edlern Art ſein, un@d durch dieſe edlere Art@ſeines Unwillens hervor. Nicht aus Schwäche, wie der Be@ nämlich auf dem Gebiet mehr oder weniger@@ verſteckter ge nehmbaren Erſcheinung eintritt.   D@aher kann man auchihnen Bosheit, Freude am Böſen, zuſchreiben könnte. Da@sdert worden (3).@Geſtaltung zuſammenfaßt.@@ @Nur v@om Geſichtspunct des@Laune wagt ſich damit hervor un@d fordert unſer Lachen@
