[OCR_toInput] Die geiftige Wemeintchaft, Zoll qeie'ne Krucht zie &olgegeit erhalten. Des Bruches unb bes Qiteripricde befangen. Zendboten jich, bereltgenze Samze Duch Sottes Qulo find alle Dinge möglich. \n {ffemn wie er Olffes it im einen Srittit vor uns bi ) it eigenem ®ebaren, ©u it ber Seilanb damals mir erfebienen, Und angemeßnes Echalten, etets ift aus Olichts das Eein Bbervorgegangen. Dericlb' in Gmigfeit. MDiit eich will fewelgen ich im QBerf ver Danen, Der YBelt ausqoß in fäufelnb fanftem &Lange. Örunt biee cn Daufterbild den fohonen Siütniten &©1e bem nicht unterthan ift, Dte \ungerin, venn ibrer Siebe Demut Der Gmgel : Diyrtaben OQags ich gefehaut auch dor der O8celt verflären. ”Bertvauet ibr dbaß Died Des Burtesg Oßeife. nt weil ev Liebe fern rotlf, bimmelsalutig zwischen sohn und sühne (goth. siumus und saun) an Sutird unfre Sieße Qiebe fich erwerben.” Und eignen ©ang, gab Geil'ger Ortnung Stbnen, \bm Diuge zu bereiten A Dienichen Sefus Dann gertrafit Der Schlange wiederzugeben sei. lese, dünkt nuch, uns vn neuen Doch qleibermagen mußt” in Deiner Brutt te Zchläft er in Dumnfler Frube, Was böte Eroft mir armen 3u Söttern wwürten bei der ©ötter Falle. Oiter fagt inie qroß bes Heuerd Olfehenfaufe MWlas waren Qiurgen w0 nicht Etralen fiogen ? 
[OCR_aligned] Die geiftige Wemeintchaft, Zoll qeie'ne Krucht zie &olgegeit erhalten. Des Bruches unb bes Qiteripricde befangen. Zendboten jich, bereltgenze Samze Duch Sottes Qulo find alle Dinge möglich. \n {ffemn wie er Olffes i@t im einen Srittit vor uns bi ) it eigenem ®ebaren, ©u i@t ber Seilanb damals mir erfebienen, Und angemeßnes Echalten, etets ift aus Olichts das Eein Bbervorgegangen. Dericlb' in Gmigfeit. MDiit eich will @fewelgen ich im QBerf ver Danen, Der YBelt ausqoß in fäufelnb fanftem &Lange. Örunt biee @cn Daufterbild den fohonen Siütniten &©1e bem nicht unterthan ift, Dte \ungerin, venn ibrer Siebe Demut Der @Gmgel : Diyrtaben OQags ich gefehaut auch dor der O8celt verflären. ”Bertvauet ibr dbaß Died Des Burtesg Oßeife. nt weil ev Liebe fern rotlf, bimmelsalutig zwischen sohn und sühne (goth. siumus und saun) an Sutird unfre Sieße Qiebe fich erwerben.” Und eignen ©ang, gab Geil'ger Ortnung Stbnen, \bm Diuge zu bereiten A Dienichen Sefus Dann gertrafit Der Schlange wiederzugeben sei. lese, dünkt nuch, uns vn neuen Doch qlei@bermagen mußt” in Deiner Brutt te@ Zchläft er in Dumnfler Frube, Was böte Eroft mir armen 3u Söttern wwürten bei der ©ötter Falle. Oiter fagt inie qroß bes Heuerd Olfehenfaufe MWlas waren Qiurgen w0 nicht Etralen fiogen ? 
[ GS_aligned] Die geiſtige Gemeinſchaft,@Soll gold'ne Frucht die Folgezeit erhalten.@Des Bruches und des Widerſpruchs befangen.@Sendboten ſich, beſeligende Kunde@Doch Gottes Huld ſind alle Dinge möglich.@Jn Allem@ wie er Al@les iſt im einen@Trittſt vor uns hin mit eigenem Gebaren,@So iſt der Heiland damals mir erſchienen,@Und angemeßnes Schalten,@Stets iſt aus @Nichts das Sein @hervorgegangen.@Derſelb' in Ewigkeit.@M@@it euch will ſchwelgen ich im @Werk der Muſen,@Der @Welt ausgoß in ſäuſelnd ſanftem Klange.@Grünt hier ein @Muſterbild den ſchönen @Kü@nſten@@Sie dem nicht unterthan iſt,@Die Jüngerin, denn ihrer Liebe Demut@Der Einzel@@@-Myriaden@@Wa@s ich geſchaut auch vor der @@Welt verklären.@@Vertrauet ihr d@aß dies des Wortes@ @Weiſe.Und weil er Liebe ſein @will, himmelsglutig@zwischen sohn und sühne (goth. s@unus und saun) an@@@Wird unſre Liebe Liebe ſich erwerben.@“Und eignen Gang, gab heil'ger Ortnung @Ahnen,@Jhm @Muße zu bereitenJm @Menſchen Jeſus dann zertratſt der Schlange@wiederzugeben sei, lese, dünkt mich, unsern neuen@Doch gleichermaßen mußt' in deiner Bruſt ſeinSchläft er in du@nkler Truhe,@Was böte Troſt mir armen@Zu Göttern @würden bei der Götter Falle.@@@Wer ſagt @wie groß des Feuers @Aſchenhaufe@@W@as wären @Au@gen wo nicht Stralen flögen@?@
