[OCR_toInput] teiter Boben, der dem Wupge Stand und ©ang erlfaubte. jagen ? — Saft bu benn an bir gar feine ©efellichaft ? als Rönigmeffias unb bdas fimmlifde Meiß auf Grben wollte: „daftn famn ein Q8eib einen Dtann bringen”, der Dtenjh 3zum ©@Qreiben, zur eflehrfamfeit ich geffanbd, dai ich c3 bdarin mit ifm fhafte, te \hiten der QSclt brennt nun in ihm wie glüßenbd Gifen ber Grfenntnik der amendfiden Durdfrenzungen in der Abelt Sh warf Dden jonöbden 'Bopierhaufen zu Bobden, ‚„Da it Doffnung, ja, jJa, — der Spieler in ö&ranf—= Qftnfelm , | bann affein. — MBer fann da bernitnfttig Geladht wirb üiber bas Berfehrte, audß bdas Rud— it bdie gKQroage, — jie jinbd immer bdorfanbden, weil bie nung nafe jein müffe, als mir fart an ber taje etn mit bdeinem Eiteden iiber das jubjtarnzloje ejdflecht rationell. — Gutes Bieh. Dtüßrenb. QBie biel ochelt befigen. Gofdfe jind entweber bon dbem türnberger mait vod finter dbenjelben politifäe Segerci. — 1lmnb fim Geftöt fönne eine ÜÜfnung gewefen Jein, falte i feine jugenblie Sand füßlbar in ben gresfen! — bedauerte, daßg er tobt ift. Mtan fat Qlfngft babor, vboffenben, ber bie nidht feite Aufgabe fatte, rüdjicts—= \Yeben läpt. Gote8 Stunftrverf fat mitten im SUfaren utdet mir geworden, war mir im erften M{ugenblid \himmer3, ber burd bie IBolfen bradß, rußte zuerfi berarbeiten , jinb nun gebeimnißuoffe Wejege thätig, werfe, bdie cr lab, wie jie nict Qeber jiebt, nemlich ih Zcbenövärme durd bden Dtarmor riejeln, das mt— — tvarum joff man te jfieplich nidt berzeibßen ? jüfokg jid ceinen Zaog fang ein amb man forte iQn als riefe e8: jegt fann i niht mehr lang wiberiteben ! gute Decijter wird jeine Deitdgrijten wobl nie in einem 
[OCR_aligned] teiter Boben, der dem Wupge Stand und ©ang erlfaubte. jagen ? — Saft bu benn an bir gar feine ©efellichaft ? als Rönigmeffias unb bdas fimmli@fde Mei@ß auf Grben wollte: „daftn famn ein Q8eib einen Dtann bringen”, der Dten@jh 3zum ©@Qreiben, zur eflehrfamfeit ich geffanbd, dai ich c3 bdarin mit ifm fhafte, @te @\hiten der QSclt brennt nun in ihm wie glüßenbd Gifen ber Grfenntnik der amendfi@den Dur@dfrenzungen in der Abelt Sh warf Dden @jonöbden 'Bopierhaufen zu Bobden, ‚„Da i@t Doffnung, ja, jJa, — der Spieler in ö&ranf—= Qftnfelm , | bann affein. — MBer fann da bernitnfttig Geladht wirb üiber bas Berfehrte, audß bdas Rud— i@t bdie gKQroage, — jie jinbd immer bdorfanbden, weil bie nung nafe jein müffe, als mir fart an ber taje etn mit bdeinem Eite@den iiber das jubjtarnzloje @ejdflecht rationell. — Gutes Bieh. Dtüßrenb. QBie biel ochelt befi@gen. Gofdfe jind entweber bon dbem türnberger mait vo@d finter dbenjelben politi@fäe Se@gerci. — 1lmnb fim Ge@ftöt fönne eine ÜÜfnung gewefen Jein, falte i@ feine jugenbli@@e Sand füßlbar in ben gresfen! — bedauerte, daßg er tobt ift. Mtan fat Qlfngft babor, vboffenben, ber bie nidht fei@@te Aufgabe fatte, rü@djic@ts—= \Yeben läpt. @Gote8 Stunftrverf fat mitten im SUfaren utdet mir geworden, war mir im erften M{ugenbli@d \himmer3, ber bur@d bie IBolfen bradß, rußte zuerfi berarbeiten , jinb nun gebeimnißuoffe Weje@ge thätig, werfe, bdie cr lab, wie jie nic@t Qeber jiebt, nemlich ih Zcbenövärme durd bden Dtarmor riejeln, das mt— — tvarum joff man @te @@jfieplich ni@dt berzeibßen ? jüfokg jid ceinen Zaog fang ein amb man forte iQn als riefe e8: je@gt fann i@@ ni@ht mehr lang wiberiteben ! gute Decijter wird jeine Deitdgrijten wobl nie in einem 
[ GS_aligned] feſter Boden, der dem Fu@ße Stand und Gang erl@aubte.@jagen@?   Haſt du denn an dir gar keine Geſellſchaft@?@als Königmeſſias und @das himmliſche Reich auf Erden@wollte@ „dahin kann ein @Weib einen @Mann bringen“,@der @Menſch @zum Schreiben, zur Gelehrſamkeit@ich geſtan@d, daß ich es @darin mit ihm @halte, ſie ſchi@en@der @Welt brennt nun in ihm wie glühen@d Eiſen der@Erkenntniß der unendlichen Durchkreuzungen in der @WeltJch warf @den ſchnö@den @Papierhaufen zu Bo@den,@‚@Da iſt Hoffnung, ja, j@a,   der Spieler in @Fran@@k @Arnhelm@,@@ dann allein.@@ @Wer kann da vern@ünf@tig@Gelacht wird ü@ber das Verkehrte, auch @das Ruch iſt @die @@Fr@age,   ſie ſin@d immer @vorhan@den, weil die@nung nahe ſein müſſe, als mir hart an der Naſe ein@mit @deinem @Stecken @über das ſubſta@nzloſe Geſchlecht@rationell.@@ Gutes Vieh. @Rührend. @Wie viel wedelt@beſitzen. Solche ſind entweder von d@em Nürnberger@ma@n roch hinter d@enſelben politiſche Ketzerei.@@ @@Und hierGeſicht könne eine @Ahnung geweſen ſein, halte ichſeine jugendliche Hand fühlbar in den Fresken! @ bedauerte, daß@ er todt iſt. M@an hat @@Angſt davor,@v@ollenden, der die nicht leichte Aufgabe hatte, rückſichts@ ſchehen läßt. Echtes @Kunſt@werk hat mitten im @Klarenmuthet mir geworden, war mir im erſten @Augenblickſchimmers, der durch die @Wolken brach, ruhte zuer@ſtverarbeiten@, ſind nun geheimnißvolle Geſetze thätig,@werke, @die er ſah, wie ſie nicht Jeder ſieht, nemlichich Lebenswärme durch den @Marmor rieſeln, das Ant @  warum ſoll man ſie ſchließlich nicht verzei@hen@?ſchlo@ß ſich einen Ta@g lang ein und man hörte ihn@als riefe es: jetzt kann ich nicht mehr lang widerſtehen@!@gute Me@iſter wird ſeine @Mitchriſten wohl nie in einem@
