[OCR_toInput] frinen @oriften und Bortragen cing geiftreiche, als cin in Drutfgfland geborner Qude , der Bem m ittelbare Ccfaltung der Mußennelt, fondern tii mit wenig IBorten unferer Cchufen, Mfabemien fehr bocd; aud Degel machte fi nicht vicl aus 150 @telle des €Cobillferfoen Beifpiels ein anbdercs bens ach bdie Bilbbaucret, dem Qieaterial nach, gang 0 39 entdecfen, und bdie fomercn $Gafern, bdie garteren Öattung von Bbilofopbie zu bebienen, weil man ibrer Berförperung darftelft, wenn er alles Söt: ichon als Stinder in fofhe Bilbung binein, Welts fcn, daß balb bdic @prache Der D)infif, balbd bie bichterifegen @©agenurfprung zurücfführt und ftelfen: ie Bolf, afB wir. — 8 befaß frodlich feine Er licbt wirfflich. Der Öegenftand feiner Yiwbe ift unbd auch den PBerth dee frangzöftfegen Literatur gis nem ÖBege immee neiter fortgetricben und faß als DGeilfaufig augruft: Dtenzel muß wenigftens cins Borffelfung aus dem gricbiféen und hriftfatholt: eben fo fehr erfreucn, als 3. B. audh die liebenss () 7 und Crfodeinungen in der ©egenwart; fritt bdir nagenden, gerffoürcnden Gabn unmittelbar auf den ufrd c8 Sbnen flar geworden fein, daß wir ber fich, tie angeborne &ehnfucht auf etivag Beftimm der ©obönbeit, welche im ODiannigfaltigen bdag nen die Dinge angreift, als fie augzuführen und feiner Derfon vereinigte. — Diefen und fein Zeitz ift auch finnliche Qnfanung Ünfang und Gnde er jene altdeutfche, tobdte Selehrfamfeit in die rab: 
[OCR_aligned] frinen @@oriften und Bortra@gen cing geiftreiche, als cin in Drutfgfland geborner Qude , der Bem m ittelbare @Ccfaltung der Mußennelt, fondern tii mit wenig IBorten unferer Cchufen, Mfabemien fehr bocd; au@d Degel machte fi@@ nicht vicl aus 150 @telle des €Cobillfer@foen Beifpiels ein anbdercs bens ach bdie Bilbbaucret, dem Qieaterial nach, gang 0 39 entdecfen, und bdie f@omercn $Gafern, bdie garteren Öattung von Bbilofopbie zu bebienen, weil man ibrer Ber@förperung darftelft, wenn er alles Söt: ichon als Stinder in fo@fhe Bilbung binein, Welts fcn, daß balb bdic @prache Der D)infif, balbd bie bichterifegen @©agenurfprung zur@üc@fführt und ftelfen@: i@@@e Bolf, afB wir. — 8 befaß frodlich feine Er licbt wirfflich. Der Öegenftand feiner Yiwbe ift unbd auch den PBerth dee frangzöftfegen Literatur gis nem ÖBege immee neiter fortgetricben und faß als DGeilfaufig augruft: Dtenzel muß wenigftens cins Borffelfung aus dem gri@cbi@féen und @hriftfatholt: eben fo fehr erfreucn, als 3. B. audh die liebenss () 7 und Crfodeinungen in der ©egenwart; fritt bdir nagenden, gerffoürcnden Gabn unmittelbar auf den ufrd c8 Sbnen flar geworden fein, daß wir ber fich, tie angeborne &ehnfucht auf etivag Beftimm der @©obönbeit, welche im ODiannigfaltigen bdag nen die Dinge angreift, als fie augzuf@ühren und feiner Derfon vereinigte. — Diefen und fein Zeitz ift auch finnliche Qn@@fanung Ünfang und Gnde er jene altdeutfche, tobdte Selehrfamfeit in die @rab: 
[ GS_aligned] ſeinen Schriften und Vortraͤgen eine geiſtreiche,@als ein in Deutſchland geborner Jude@, der dem@m@ittelbare Geſtaltung der Außenwelt, ſondern@ich mit wenig @Worten unſerer Schulen, Akademien@ſehr hoch; auch Hegel machte ſich nicht viel aus@150S@telle des @Schill@erſchen Beiſpiels ein an@deres den@ gen @die Bildhauerei, dem @@Material nach, gan@@z23@2entdecken, und @die feineren @Faſern, @die zarteren@Gattung von Philoſophie zu bedienen, weil man@ihrer Verkoͤrperung darſtellt, wenn er alles Koͤr ſchon als @Kinder in ſolche Bildung hinein, Rel@i ken, daß bald @die Sprache der @@Muſik, bal@d die@dichteriſchen @Sagenurſprung zuruͤckfuͤhrt und ſtellen chiſche Volk, als wir. @Es beſaß freilich keine@Er liebt wir@klich. Der Gegenſtand ſeiner Liebe iſt@un@d auch den @Werth der franzoͤſiſchen Literatur g@e nem @Wege immer weiter fortgetrieben und ſa@hals @beilaͤufig ausruft: @Menzel muß wenigſtens ein@ Vorſtellung aus dem griechiſchen und chriſtkathol@i eben ſo ſehr erfreuen, als z. B. auch die lieben@s @@67@und Erſcheinungen in der Gegenwart; tritt @dir@nagenden, zerſtoͤrenden Zahn unmittelbar auf den@wird es Jhnen klar geworden ſein, daß wir der@ſich, die angeborne Sehnſucht auf et@was Beſtimm der Schoͤnheit, welche im @@Mannigfaltigen @da@snen die Dinge angreift, als ſie auszufuͤhren und@ſeiner Perſon vereinigte.@@ Dieſen und ſein Zeit@ iſt auch ſinnliche Anſchauung Anfang und Ende@er jene altdeutſche, to@dte Gelehrſamkeit in die Grab@ 
