[OCR_toInput] ben Wriebengjälufß jpradßen, itd bat den Stönig, weimm er dtegjen deutjdhe Politif zu trceiben; Dejtreidhe Rivalitätsfampf gegen ung qlauben würbe” Boqusfa und deijen Sobn, {ct bas vofnijldhe Otationaloerübl jtärfer fabren bethätigt habe. Qo bielt biejed argumentum ad hominem TDer Pieidstag ftrat nadh den jepgigen Werten gum erften Mial biejelbe nod in den Briefe vom 20 Qunt augsiprißdt. d bin vreddnen, wonn i die Beit abwartete, wo der flarc Beritand besg waren, war men}dlih natürlih: die Sronmprinzejltn, bie verftorbene dent Wriebden bed ieicha it Qlußlanbd burd Gimvi fimg auf Eeine vage vor Barts. Corge vor ber Ctummijung bev eutrafen. daß das ruffildhe Wenwitter von Oftgaltzien jid nad dbem Balfan 2 2 194 zu maden vermödte, Tafjfe i, obhne an ben plöglichen TZob beg Suürjtentitel verzieh nuan mir nidt. ie „Cxcellfenz” lag innerhalb bezeichnen mocddie einerpeits als das Eotem der Dronmung af jo war das rufltie DBerlangen, baß wir in Betreff berfelben nidht eineé framöftiche, rujlliche ooder englitdhe. — Die fcohtima vor bden lattion Beit haben, wenn erft ihre Cinfeit imb bamit ihre S©ider— wehr beim Wuß binter ben PByrenäen rubig zujfehn werbe, wie bie rungen{ohaften vor gerbrodfelung imb centrifugaler 9iitébilbung früßern ober jpätern Müßlingen$ bder nationalen enbilbung T went 68 fiß ohne Beeinträdftigung amfjrer beutffen Rofitif thun begangen it, für bie i &te 1m Bergeihung bitte, objofon ih ie hatten, war, nahbdem fite fi bdie ehrenrüthrigen DBejdimpfungen Ihabete. | Das Qntereffe für erotifhe imb befonbderd Barifer Eypen fiir Bismards Sebanfen an eine Mufnahme bes beutih—ößterreichtichen id it Die bei Geiftaltung berfelben mitwirfenben ZHactoren ub bden geqenfeitigen Beziehungen unabhängiger politifhger Meäcte zu, 1 oroben t. 0 9 
[OCR_aligned] ben Wrieben@gjälufß jpradßen, itd bat den Stönig, weimm er dtegjen deutjdhe Politif zu trceiben; Dejtreidhe Rivalitätsfampf gegen ung qlauben würbe” Boqusfa@ und deijen Sobn, {ct bas vofnijldhe Otationaloerübl jtärfer fabren bethätigt habe. @Qo bielt biejed argumentum ad hominem TDer Piei@dstag ftrat nadh den jepgigen Werten gum erften Mial biejelbe no@d in den Briefe vom 20@ Qunt augsiprißdt. @@d bin vreddnen, wonn i@@ die Beit abwartete, wo der flarc Beritand besg waren, war men@}dli@h natürli@h: die Sronmprinzejltn, bie verftorbene dent Wriebden bed ieicha @it Qlußlanbd bur@d Gimvi fimg auf Eeine vage vor Barts. Corge vor ber Ctum@mijung bev @eutrafen. daß das ruffildhe Wenwitter von Oftgaltzien ji@d na@d dbem Balfan 2 2 194 zu ma@den vermö@dte, Tafjfe i@@, obhne an ben plö@glichen TZob beg Suürjtentitel verzieh nuan mir ni@dt. @ie „Cxcellfenz” lag innerhalb bezeichnen mocddie einerpeits als das @Eotem der Dronmung af jo war das ru@@fltie DBerlangen, baß wir in Betreff berfelben nidht eineé fra@möftiche, rujlliche ooder englitdhe. — Die fcohtima vor bden lattion Beit haben, wenn erft ihre Cinfeit imb bamit ihre S©ider— wehr beim Wuß binter ben PByrenäen rubig zujfehn werbe, wie bie rungen{ohaften vor gerbrodfelung imb centrifugaler 9iitébilbung früßern ober jpätern Müßlingen$ bder nationalen @enbilbung T went 68 fi@ß ohne Beeinträdftigung amfjrer beut@ffen Rofitif thun begangen i@t, für bie i@@ &te 1m Bergeihung bitte, objofon i@h @ie hatten, war, nahbdem fite fi@ bdie ehrenrüthrigen DBe@jdimpfungen Ihabete. | Das Qntereffe für eroti@fhe imb befonbderd Barifer Eypen fiir Bismar@ds Sebanfen an eine Mufnahme bes beut@ih—ößterreichtichen i@d i@t@ Die bei Geiftaltung berfelben mitwirfenben ZHactoren ub bden geqenfeitigen Beziehungen unabhängiger politifhger Meäc@te zu, 1 oroben t. 0 9 
[ GS_aligned] den Friedensſchlu@ß ſprachen, und bat den @König, we@nn er die@ſen@deutſche Politik zu tr@eiben; Oeſtreichs Rivalitätskampf gegen un@sglauben würde@“Boguslaw und deſſen Sohn, ſei das polni@ſche @Nationalgefühl ſtärker@fahren bethätigt habe. Jch hielt dieſes argumentum ad hominem@@Der @Reichstag @trat nach den jetzigen Ferien zum erſten M@al@dieſelbe noch in dem Briefe vom 20. Juni au@sſpricht. Jch bin@@rechnen, wenn ich die Zeit abwartete, wo der klare Verſtand des@@waren, war menſchlich natürlich: die Kron@prinzeſſin, die verſtorbene@den@ Frie@den des Reichs mit @Rußlan@d durch Einwirkung auf Seine@Lage vor Paris. Sorge vor der Einmiſchung der Neutralen.@daß das ruſſiſche Ge@witter von Oſtgalizien ſich nach d@em Balkan@272@124@zu machen vermöchte, la@ſſe ich, o@hne an den plötzlichen T@od de@@sFürſtentitel verzieh @man mir nicht. Die „Excell@enz“ lag innerhalb@bezeichnen möc@hte einerſeits als das Syſtem der Ordn@ung aufſo war das ruſſiſche @Verlangen, daß wir in Betreff derſelben nicht@eine@ franzöſiſche, ruſſiſche @oder engliſche.@@ Die Ac@htung vor @den@Na@tion Zeit haben, wenn erſt ihre Einheit und damit ihre Sicher@ wehr beim Fuß hinter den P@yrenäen ruhig zu@ſehn werde, wie die@rungenſchaften vor Zerbröckelung und centrifugaler @Rückbildung@frühern oder ſpätern Mißlingens @der nationalen Neubildung zuwenn es ſich ohne Beeinträchtigung @unſrer deutſchen Politik thun@begangen iſt, für die ich Sie um Verzeihung bitte, obſchon ich ſie@hatten, war, nachdem ſi@e ſich die ehrenrü@hrigen @Beſchimpfungenſchadete.@@ Das Jntereſſe für exotiſche und beſon@ders Pariſer Typen@f@ür Bismarcks Gedanken an eine Aufnahme des deutſch-öſterreichiſchenlich iſt. Die bei Ge@ſtaltung derſelben mitwirkenden @Factoren ſindden gegenſeitigen Beziehungen unabhängiger politiſcher M@ächte zu,@@wor@den @iſt.33
