[OCR_toInput] „dbroctoa, meinetwegen, der Zeufel mag alf' die gqetehnt, umb jab träumenb in zie Zämmerung binang, jtc jicd ihbr tägliheg Brob mit der Oiabel verpienen. e8 ihn wweiter amb immer weiter, Wwie jehr ihn auch Damt zu Ogmalb: „Qerr Doctor, &ie oerten Drüder meiner Zbür amb als i imid erfohreft im etnanbder Gbergegangen Wwaven; „wie fann fi nur cin (ih rerv auf Die Ecobulter [Ölagenb imb ihn ein pam „icht will — meinft Du?” amterbrach ilu pie Befuch auf bdein ©Solojfe waren, — es war gegen gebe ©ott, Sind, fagte ih; aber i glaube es nicht.” „$0 hgabe mir von dbem Bebienten bte Einlabung$—= unbd Ddag ©renwib'ihe Deajorat Dbleibt zDarum ro, bige, in piefem OÜlugenblié bepaure i cg gum erten bent ©emade. ten zuzubören, obglei bnen die Yugen betmabe bdor öNLlaifche bat ji faft um ben bdritten Zbeil jemes Do 1olf bie Ehe nicht bie glücfligjte gewefen jein.” ibi , als der Bagen von ©renwigß, der Scerrn Etein getbdan bdaben, wonn er nicht in Serrt &tein aucd io ‚„‚Mieertwiütrbig; Ddas ffes jagten @&ie in den bdrei bis n Dden MRachmittag Ginein. Bei Zifehe batte fie genbliet jteben, legte dben Dammen jeiner recdten Sanb D aron Olfbenburg grinfend. ,„QBer bält?” solternben Cheomanne finde i über alle Begriffe ple unbd Giferfucht war in etnem Ofngenblide berflogen. „E&iebit Du, YÜrtbur; babe ih cs nidt gepagt?” bes (ceBbten Zage8 unbd bder legten tadt fagen noch fritt ? ” ciflilhe des Übels in der Bödhften Botenz in imb an Serr unbd gram Baftor (\Yäger batten jtd aumter folfte es ibm daß Djer;z gerreigen! abm! waßg war an 
[OCR_aligned] „dbroctoa, meinetwegen, der Zeufel mag alf' die gqetehnt, umb jab träumenb in zie Zämmerung binang, jtc jicd ihbr tägli@heg Brob mit der Oiabel verpienen. e8 ihn wweiter amb immer weiter, Wwie jehr ihn auch Damt zu Ogmalb: „Qerr Doctor, &ie oerten Drü@der meiner Zbür amb als i@ imi@d erfohre@ft im etnanbder Gbergegangen Wwaven; „wie fann fi@@ nur cin (ih rerv auf Die Ecobulter @[Ölagenb imb ihn ein pam „@icht will — meinft Du?” amterbrach ilu pie Befuch auf bdein ©Solojfe waren, — es war gegen gebe ©ott, Sind, fagte i@h; aber i@@ glaube es nicht.” „$0 hgabe mir von dbem Bebienten bte Einlabung$—= unbd Ddag ©renwi@b'@ihe Deajorat Dbleibt zDarum ro@, bige, in piefem OÜlugenbli@é bepaure i@@ cg gum er@ten bent ©ema@de. ten zuzubören, obglei@@ @bnen die Yugen betmabe bdor öNLlaifche bat ji@@ faft um ben bdritten Zbeil je@mes Do 1olf bie Ehe nicht bie glücfli@gjte gewefen jein.” ibi , als der Bagen von ©renwigß, der Scerrn Etein getbdan bdaben, wonn er nicht in Serrt &tein aucd io ‚„‚Mieertwiütrbig; Ddas @ffes jagten @&ie in den bdrei bis @n Dden MRachmittag Ginein. Bei Zifehe batte fie genbliet jteben, legte dben Dammen jeiner recdten Sanb D aron Olfbenburg grinfend. ,„QBer bält?” solternben Cheomanne finde i@@ über alle Begriffe ple unbd Giferfucht war in etnem Ofngenbli@de berflogen. „E&iebit Du, YÜrtbur; babe i@h cs ni@dt gepagt?” bes (ceBbten Zage8 unbd bder le@gten ta@dt fagen noch fritt ? ” ciflilhe des Übels in der Bödhften Botenz in imb an Serr unbd gram Baftor (\Yäger batten jtd aumter folfte es ibm daß Djer;z gerreigen! abm! waßg war an 
[ GS_aligned] „@Procida, meinetwegen, der Teufel mag all' die@g@elehnt, und ſah träumend in die Dämmerung hinaus,@ſie ſich ih@r tägliches Brod mit der @Nadel verdienen.@es ihn @weiter und immer weiter, @wie ſehr ihn auch@Dann zu Oswald: „Herr Doctor, Sie werden@Drücker meiner Thür und als ich mich erſchreckt im@einan@der @hergegangen @waren; „wie kann ſich nur einlich derb auf die Sc@hulter ſchlagend und ihn ein paar„Nicht will   meinſt Du?“ unterbrach ihn die@Beſuch auf @de@m Schloſſe waren,   es war gegen@gebe Gott, Kind, ſagte ich; aber ich glaube es nicht.“„Jch h@abe mir von d@em Bedienten die Einladung@@s un@d @das Grenwitz'ſche @Majorat @bleibt @darum doch,dige, in dieſem @@Augenblick bedaure ich es zum erſten@de@m Gemache.@ten zuzuhören, obgleich Jhnen die Augen beinahe @vor@@@Fla@ſche hat ſich faſt um den @dritten Theil ſeines Vo ſoll die Ehe nicht die glücklichſte geweſen ſein.@“i@hn, als der Wagen von Grenwitz, der @Herrn Stein@get@han @haben, wenn er nicht in Herrn Stein auch ſo@@„@M@@erkw@ü@rdig; @das Alles ſagten @Sie in den @drei@bis in @den @Nachmittag hinein. Bei Tiſche hatte ſie@genblick ſtehen, legte d@en Daumen ſeiner rechten Han@@dBaron Ol@denburg grinſend. @„@Wer hält?@“polternden Ehe@manne finde ich über alle Begriffe ple un@d Eiferſucht war in einem @Augenblicke verflogen.@„@Siehſt Du, @Arthur; habe ich es nicht geſagt?@“des @letzten Tages un@d @der letzten Nacht lagen noch@tritt@?@@“cifiſche des Adels in der höchſten Potenz in und an@Herr un@d Frau Paſtor @@Jäger hatten ſich unter@ſollte es ihm das @Her@z zerreißen! ihm! wa@s war an@
