[OCR_toInput] der Pfattheit dbes Bufalls unbd bder BSillfütr, in bder Dürftig: freude zu maden. Bäuerle bezeihnete fon feinen an erfinnen, albs einen Rattenbaufen, der fid in Zobegangft unbd für fi reflectiven. QBie bie alte SRomöbie der riechen daß dite Parobie nur Ddas Üllgemeine, bdie Zraveftie aber wie foll fie 68, da fic bie wahre Riebe ihres Serzycns ihm wendigfeit unsd Befriebdtgung gemwährt baben, weil wir bden SSBaufunft ganz abfdeufih zu fein. ßenn ®©üötbe gefagt terlippe, feine gegen ber Stoff tinbifferente Zreßgier unb Sreie ift nunmebr in einen Buftanb gerathen, bdeffen Un— CGlement nothwenbig, aber in bdiefem Glement will unbd foﬂ Gntwidlung geffört; &8 wird alfo durd Ddie SKranfbeit g0 baltniß fid erzeugt, das nothwenbig häßliher rt ift. Golche mit füßfhmadhtendem Berlangen Dden ©olbregen in ibrem in feinen Begierdben, Dteigungen unb Leibenfäaften; ben rung Ddes MBeltlaufs durd Ddie Zbierform u einem univer 271 IBig ihre8 Scharfinns, bdie Hülle ihrer lächerlichinfernalen forwobl erbaben als gefällig, weil nämlih nidht einfeittg baß von Dhafen bdurdlaufen. WUuf bdie Betendtung vorzüglich Wtasfte eines Diephifto. Gine foldhe Bereingelung witrde dem Diefer (Sebanfe, daß bdie QBelt nach deim Zobde Ddes durcd madht, den entfegligen Befebl augzguführen. leberdem blidt man wentg ift, daß e8 vielmebr Dbaß Bernünftige felber it. IB nidht den äftbetifden Primat einnehmen wollen. Ein S©cdhnert Sbject madht. Die Bbreit beruntergegogene Ünterlippe Ddes audh bei ung eingzuflsiten verfudt, G babe aufmerffam gemacht, ie fällt er in bie reine Snnerlihfeit. ([Um aber äftbetifh möglich an bder Borffellung des „Hatalismug; Bear an bder verleßten wicderum negirt. Dbne einen Siberfpgruh, ber duroh einen M%tomanifden Bölfern gemeitnfam befigen und welhen durch caccio und im Bieland auf diefem &Glement berubhen, ift 
[OCR_aligned] der Pfattheit dbes Bufalls unbd bder BSillfütr, in bder Dürftig: freude zu ma@den. Bäuerle bezei@hnete @@fon feinen an erfinnen, albs einen Rattenbaufen, der fi@d in Zobegangft unbd für fi@@ reflectiven. QBie bie alte SRomöbie der @riechen daß dite Parobie nur Ddas Üllgemeine, bdie Zraveftie aber wie foll fie 68, da fic bie wahre Riebe ihres Serzycns ihm wendigfeit unsd Befriebdtgung gemwährt baben, weil wir bden SSBaufunft ganz ab@fdeufi@h zu fein. ßenn ®©üötbe gefagt terlippe, feine gegen ber Stoff tinbifferente Zreßgier unb Sreie ift nunmebr in einen Buftanb gerathen, bdeffen Un— CGlement nothwenbig, aber in bdiefem Glement will unbd foﬂ Gntwi@dlung geffört; &8 wird alfo durd Ddie SKranfbeit g0 baltniß fi@d erzeugt, das nothwenbig häßli@her @rt ift. Golche mit füß@fhmadhtendem Berlangen Dden ©olbregen in ibrem in feinen Begierdben, Dteigungen unb Leiben@fäaften; ben rung Ddes MBeltlaufs durd Ddie Zbierform @u einem univer 271 IBig ihre8 Scharfinns, bdie Hülle ihrer lächerlichinfernalen forwobl erbaben als gefällig, weil nämli@h nidht einfeittg baß von Dhafen bdur@dlaufen. WUuf bdie Bete@ndtung vorzüglich Wtasfte eines Diephifto. Gine foldhe Bereingelung witrde dem Diefer (Sebanfe, daß bdie QBelt nach deim Zobde Ddes durcd madht, den entfe@gli@gen Befebl augzguführen. leberdem bli@dt man wentg ift, daß e8 vielmebr Dbaß Bernünftige felber i@t. IB nidht den äftbeti@fden Primat einnehmen wollen. Ein S©cdhnert Sbject madht. Die Bbreit beruntergegogene Ünterlippe Ddes audh bei ung eingzuflsiten verfu@dt, @@G babe aufmerffam gemacht, @ie fällt er in bie reine Snnerli@hfeit. ([Um aber äftbeti@fh möglich an bder Borffellung des „Hatalismug; Bear an bder verle@ßten wicderum negirt. Dbne einen Siberfpgru@h, ber duroh einen M%tomani@fden Bölfern gemeitnfam befi@gen und wel@hen durch caccio und im Bieland auf diefem &Glement berubhen, ift 
[ GS_aligned] der Plattheit d@es Zufalls un@d @der @Willkü@r, in @der Dürftig@ freude zu machen. Bäuerle bezeichnete ſchon ſeinen an erſinnen, al@s einen Rattenhaufen, der ſich in Todesangſt@un@d für ſich reflectiren. @Wie die alte @Komödie der Griechen@daß di@e Parodie nur @das Allgemeine, @die Traveſtie aber@wie ſoll ſie es, da ſie die wahre Liebe ihres Herz@ens ihm@wendigkeit uns@ Befrie@digung ge@währt haben, weil wir @den@@@Baukunſt ganz abſcheulich zu ſein. Wenn @@Göthe geſagt@terlippe, ſeine gegen den Stoff @indifferente Freßgier un@dFreie iſt nunmehr in einen Zuſtand gerathen, @deſſen Un@ @Element nothwendig, aber in @dieſem Element will un@d ſollEntwicklung geſtört; es wird alſo durch die @Krankheit ge hältniß ſich erzeugt, das nothwendig häßlicher Art iſt. Solche@mit ſüßſchmachtendem Verlangen @den Goldregen in ihrem@in ſeinen Begierd@en, @Neigungen und Leidenſchaften; den@rung @des @Weltlaufs durch die Thierform zu einem univer 271@Witz ihres Scharſinns, @die Fülle ihrer lächerlichinfernalen@ſo@wohl erhaben als gefällig, weil nämlich nicht einſeitig da@svon Phaſen @durchlaufen. @Auf @die Beleuchtung vorzüglich@@Mas@ke eines @Mephiſto. Eine ſolche Vereinzelung w@ürde dem@Dieſer @Gedanke, daß @die @Welt nach de@m To@de @des durc@hmacht, den entſetzlichen Befehl ausz@uführen. Ueberdem blickt man@wenig iſt, daß es vielmehr @das Vernünftige ſelber iſt. Wirnicht den äſthetiſchen Primat einnehmen wollen. Ein S@c@hwert@Object macht. Die @breit heruntergezogene Unterlippe @des@auch bei uns ein@zu@leiten verſucht. Jch habe aufmerkſam gemacht, wie@fällt er in die reine Jnnerlichkeit. @@Um aber äſthetiſch möglich@an @der Vorſtellung des @Fatalismus; Lear an @der verletzten@wiederum negirt. Ohne einen Widerſp@ruch, der durch einen@@@Romaniſchen Völkern gemei@nſam beſitzen und welchen durch@caccio und im Wieland auf dieſem @Element beru@hen, iſt@
