[OCR_toInput] ign aber, waß er ummer als ‚Zärtlichfett nahm, aud) dinmnpfen njchflfag an die Secitenbanbde wieber ti tetn. Unbd dann fam da$ Zeben mit jetnem Grnjt waßhr? 1lInd mmm lo)lt &1e un$ anjtopgen, ja auf Stebel jtetgen; ich Ddenfe, }rau Düörr ajt mm fort „Sit auch jo wag. Zie8 nur weiter.” „Yaäumn, aquut . .. Q ber  fannjt Dar dbeitn auch den Bruchjpargel binein, ben jie wähtrenbd de8 &©ot— wirffich cin DBergnügen unbd (ehrreich dazu, oeil I8a083 datau8 wird, dag fümmert mich nicht. Gines var nicht$, bloß cine vom trtf beraufgelehiefte frängze verfauft wurden, in jetner ©ojannntfafltung Stäthe war glikflich über berfet ffeine S$ulbi wicebder anit ra @aofinger reifen, die dod, leg hüöre Sunge, das wäre 'mal wag, das etnem aflten ‚„Du glaubft e8 wobl nidt? 3o fann e8 Eu das ärgerte nich. |®Guer ganz gungen gönne ich Stanfe nufte. mit ihnen abwwechjelnb, batten verichiebdene Sjanb— den Balfon inaugtrat, am dasg umnbentlice Wefrigel wollte, jchtepfich aber (als Der. 9 babet beharrte,) noch austüßhrlicher crzäßlen mupg, übrigen8 mit einer den jchon vorber von Zene gebrachten anbing, bden drütben wte ge}chaffen für etne Dtonbjchetnpromenabe.” blieben Ddann an bdem anbdren Zijch unb jaben immer it was glänzt, da$ ijt doch waßhr, man fernt brüben „a furg, Botfo. eetne Sträfte reichen nicht „ffe8? das ijt viel, betnab gu viel. | DQäm, \torben. O(ber eine Zaffe Dectiffentbec, Ddas beipt haftejten Zone jagte: „IBas bebentet das, Botfo? „Sott,” jagte Bran Dörr unb faltete bie Sänbe, von jfalfcher &©cham, aber noch wentger von Llmueib—= 
[OCR_aligned] ign aber, waß er ummer als ‚Zärtlichfett nahm, aud) dinmnpfen @njchflfag an die Secitenbanbde wieber @ti@ tetn. Unbd dann fam da$ Zeben mit jetnem Grnjt waßhr? 1lInd mmm l@o)lt &1e un$ anjtopgen, ja auf Stebel jtetgen; ich Ddenfe, }rau Düörr ajt @mm fort „Sit auch jo wag. Zie8 nur weiter.” „Yaäumn, aquut . .@. Q ber  fannjt Dar dbeitn auch den Bruchjpargel binein, ben jie wähtrenbd de8 &©ot— wirffich cin DBergnügen unbd (ehrreich dazu, oeil I8a083 datau8 wird, dag fümmert mich nicht. Gines var nicht$, bloß cine vom @trtf beraufgelehiefte frängze verfauft wurden, in jetner ©ojannntfafltung Stäthe war glikflich über berfet ffeine S$ulbi wicebder anit @ra@ @aofinger reifen, die do@d, @leg hüöre Sunge, das wäre 'mal wag, das etnem aflten ‚„Du glaubft e8 wobl ni@dt? @3o fann e8 Eu das ärgerte nich. |®Guer ganz gungen gönne ich Stanfe n@ufte. mit ihnen abwwechjelnb, batten verichiebdene Sjanb— den Balfon @inaugtrat, am dasg umnbentlic@e Wefri@gel wollte, jchtepfich aber (als Der. @9 babet beharrte,) noch austüßhrlicher crzäßlen mupg, übrigen8 mit einer den jchon vorber von Zene gebrachten anbing, bden drütben wte ge}chaffen für etne Dtonbjchetnpromenabe.” blieben Ddann an bdem anbdren Zijch unb jaben immer it was glänzt, da$ ijt doch waßhr, man fernt brüben@ „a furg, Botfo. eetne Sträfte reichen nicht „ffe8? das ijt viel, betnab gu viel. | DQäm, \torben. O(ber eine Zaffe Dectiffentbec, Ddas beipt haftejten Zone jagte: „IBas bebentet das, Botfo? „Sott,” jagte Bran Dörr unb faltete bie Sänbe, von jfalfcher &©cham, aber noch wentger von Llmueib—= 
[ GS_aligned] ihn aber, was er immer als @Zärtlichkeit nahm, au@chd@um@pfen Anſch@l@ag an die Se@itenban@de wieder ſtillNein. Un@d dann kam das Leben mit ſeinem Ernſt@wa@hr? @@Und nun laſſen Sie uns anſto@ßen, ja auf@@Nebel ſteigen; ich @denke, Frau D@örr iſt nun fort@„Jſt auch ſo was. Lies nur weiter.@“„@@Nu@n, @@nun . . . @Aber@ kannſt D@u d@e@nn auch@den Bruchſpargel hinein, den ſie wäh@ren@d des @So@r wirklich ein @Vergnügen un@d lehrreich dazu, weil@@Wa@@s daraus wird, das kümmert mich nicht. Eines@war nichts, blos eine vom Wirth heraufgeſchickte@krän@ze verkauft wurden, in ſeiner Geſa@mmtha@ltung@@Käthe war glücklich über derlei kleine @Huldi wi@e@der @mit Frau Sa@linger reiſen, die doch, Allesh@öre Junge, das wäre 'mal was, das einem a@lten@@„Du glaubſt es wohl nicht? Jch kann es Dirdas ärgerte mich. @Einer ganz jungen gönne ich@Franke nickte.@mit ihnen ab@wechſelnd, hatten verſchie@dene @Han@d den Balkon hinaustrat, um das@ u@ndeutliche Gekritzel@wollte, ſchießlich aber (als @Mr. A. dabei beharrte,)@noch ausfü@hrlicher erzählen mu@ß, übrigens mit einer@den ſchon vorher von Lene gebrachten anhing, @den@drü@ben wie geſchaffen für eine @Mondſcheinpromenade.@“blieben @dann an @dem an@dren Tiſch und ſahen immeriſt was glänzt, das iſt doch wa@hr, man lernt drüben„Nun kurz, Botho. Meine @Kräfte reichen nicht„Alles? das iſt viel, beinah zu viel.@@ @Nun,@ſterben. @Aber eine Taſſe Me@liſſenthee, @das heißt@hafteſten Tone ſagte: „@Was bedeutet das, Botho?@„Jott,“ ſagte Frau Dörr und faltete die Hände@.von @falſcher @Scham, aber noch weniger von @Unweib@@ 
