[OCR_toInput] an jid. S$Sord, weiter: gefeben. ©o jag' benn aud i der |QJönen Benezta und nidt fam. 0e athmeten auf, aols ploglig ein von ber Örogmutter verbhätihelteg, von ber Dtutter rief init taufenbd ©omerzen na der Seliebten unb gzurüdberuft ? nonym natüftlih! GSdreib ihr, ihr bat was 3Jiumidbereg.” u jein Detragen flel ihm jQJwer aufs $erg. „Sie jind 0e unbeilbar blinob?” ffüfterte 28Bolfi iteb'jt beifer alg en Oltes,” dag Zimmermäbel jdhreit: lähmenden tahmittagsbige, unbd — für anbere, für ven, jfängt Derona an, mir lieb zu werben! So batte vorihtimmerte, mit ben piegelblanfen Küdenfenttern, mit Zeo als Rammerbdiener auf dem Bod neben den der Stord, imb der Sanonenjodel, guten Zag, Soderl SöBieber gingen jie eine ISMeile jhweigenb neben und jid zum Eoölafengeben anjhidte. Draugen tobte 0as abgethan jetn, dbadte er. Er ging in bie n „Stalten, in jo ein fleine8g teit, jagt ber Dtarl, unb ten Dtal obnmädtig bintenüber. jhmüdt war das Ejelden ut rothen SZrodbdeln umnb jebt wartend auf einem Oreibein im jonnigen Sofe alle Sräfte nötbig bhaben.” Bangen, wenn ex an jeine eigenen geringen Gntwürfe auf Sdreibtilh oder Sommodenfaften. — Bur De CEr blieb aus bent Oltelter bes Mtalerg fort, beidhränfte et i von Dtonifa an bder Qanbd zu einer Banf —— — 226 — Drud von Miattin DLbenbourg, Berlin, Mleritrakße o. [iebfoft, aber bdie Wrau Gbatte es mitgenonunen. ®x C3 leudtete wobhl nod bie imb da eine fliegenbe et nun wie ein fleiner Wahnenträger hinter ber ©e— 
[OCR_aligned] an ji@d. S$Sor@d, weiter: gefeben. ©o jag' benn au@d i@@ der |QJönen Benezta und ni@dt fam. @@0e athmeten auf, aols pl@ogli@g ein von ber Örogmutter verbhät@ihelteg, von ber Dtutter rief init taufenbd @©omerzen na@@ der Seliebten unb gzurü@dberuft ? @nonym natüftli@h! GSdreib ihr, ihr bat was 3Jiumidbereg.” u@@ jein Detragen flel ihm jQJwer aufs $erg. „Sie jind @@0e unbeilbar blinob?” ffüfterte 28Bolfi iteb'jt beifer alg en Oltes,” dag Zimmermäbel jdhreit: lähmenden ta@hmittagsbi@ge, unbd — für anbere, für ven, jfängt Derona an, mir lieb zu werben! @So batte vorihtimmerte, mit ben @piegelblanfen Kü@denfenttern, mit Zeo als Rammerbdiener auf dem Bo@d neben den der Stor@d, imb der Sanonenjo@del, guten Zag, So@derl SöBieber gingen jie eine ISMeile @jhweigenb neben und ji@d zum Eoölafengeben an@jhi@dte. Draugen tobte 0as abgethan jetn, dbadte er. Er ging in bie @n „Stalten, in jo ein fleine8g teit, jagt ber Dtarl, unb ten Dtal obnmä@dtig bintenüber. jhmü@dt war das Ejel@den @ut rothen SZrodbdeln umnb je@bt wartend auf einem Oreibein im jonnigen Sofe alle Sräfte nötbig bhaben.” Bangen, wenn ex an jeine eigenen geringen Gntwürfe auf S@dreibti@lh oder Sommodenfaften. — Bur De CEr blieb aus bent Oltelter bes Mtalerg fort, beidhränfte et @i@@ von Dtonifa an bder Qanbd zu einer Banf —— — 226 — Dru@d von Miattin DLbenbourg, Berlin, @Mleritrakße o. [iebfoft, aber bdie Wrau Gbatte es mitgenonunen. ®x C3 leu@dtete wobhl no@d bie imb da eine fliegenbe et nun wie ein fleiner Wahnenträger hinter ber ©e— 
[ GS_aligned] an ſich. @@Horch, weiter:@geſehen. So ſag' denn auch ich der ſchönen Venezia@und nicht kam. Alle athmeten auf, a@ls plötzlich ein@von der Großmutter ver@hätſcheltes, von der @Mutter@rief @mit tauſen@d Schmerzen nach der Geliebten un@@dzurückberuft@? Anonym natü@rlich! Schreib ihr, ihr@hat was @@Zuwid@eres.“Auch ſein Betragen fiel ihm ſchwer aufs Herz.@„Sie ſind Alle unheilbar blin@d?“ flüſterte @@Wolf@fſteh'ſt beſſer als en Altes,“ das Zimmermädel ſchreit:@lähmenden Nachmittagshitze, un@d   für andere, für@ren, @fängt Verona an, mir lieb zu werden! Jch hatte@vorſchimmerte, mit den ſpiegelblanken Küchenfenſtern,@mit Leo als Kammer@diener auf dem Bock neben de@mder Storch, und der Kanonenjockel, guten Tag, Jockerl@@@Wieder gingen ſie eine @@Weile ſchweigend neben@und ſich zum Schlafengehen anſchickte. Draußen tobte@das abgethan ſein, dachte er. Er ging in die An @Jtalien, in ſo ein kleine@s Neſt, ſagt der @Maxl, un@dten @Mal ohnmächtig hintenüber.ſchmückt war das Eſelchen mit rothen @Trod@deln u@n@djetzt wartend auf einem Dreibein im ſonnigen Hofe@alle Kräfte nöthig @haben.@“Bangen, wenn er an ſeine eigenen geringen Entwürfe@auf Schreibtiſch oder Kommodenkaſten.@@ Zur Be @Er blieb aus de@m @Atelier des M@alers fort, beſchränkte@er ſich von @Monika an @der Han@d zu einer Ban@@@k @ 226 @ Druck von M@artin Oldenbourg, Berlin, Adlerſtra@ße 5.@liebkoſt, aber @die Frau @hatte es mitgeno@mmen. @ErEs leuchtete wo@hl noch hie und da eine fließende@er nun wie ein kleiner Fahnenträger hinter der Ge@ 
