[OCR_toInput] © palangani mußte, wie gefagt, fort, um der leen gefellte, und mit ihnen häufig Musflüge tveffen miflen. ” MRun bolte Qndres fnel dag 3u adten war. | Diein Q8eib gebar mir einen ev in feiner Qugend gemacdht. Da börten oi Denner, der umich in ©cmande und Zod geftürgt féhärfer Betonte, als gevade nöthig. „Sbhr fheint > 184_ soee Ganz vergpweif.it und getrieber vdon Schnfudt und fice  midh Bboßblädhefnd anbli£te. —  S$ür f}Jön haft , daß jeder Bebanfte durch bdie DBegattung uennen wußte, und das ifm dod in Gemäbßlden war im föwargen Duntelt der Dracht verfäwun: xnd des Baterd Zod au vädhen, mag es denn Granchbar.” — ,„Uumer — armer unglücflicher padft Datte, daß er regungälog blieb, 3og er feiz Me davon angefproden wurde. —| Drißts |ar Steund!l aber i übertreibe niddtd und fenne mund, jo t(art ev war, vermochte niht den a: baber feineg Qerun gnäbdiges Qünevbieten an, und vichtete ihn der Bater in den gebeimen KBiffen: Berwünfgungen. ‚„Qaß losg — laß log — änfa: Hihdt dbas mindefte mitgenommen, und man ein fen mwolten, die ihnen verdächtig vorgefommen. der Yfutoren geböre, denen, tragen fie etwag f0 füdrte, überzeugten mich, daß, troß aller @elehr; fel , = vief, QBut6 imd &ntfegen im nwilßden Blicf, da fagte einev, ev möge nur auftmachen , ein ertragen : vom ©chmeg gewaltfam gerriflien, den Karv dem DRatbanael ing Xuge. Den riß 9tatbanael, aber Olimpia feufgte, tndem te BDerücte reihte faum bis über den SRopfwirbel 
[OCR_aligned] © palangani mußte, wie gefagt, fort, um der leen gefellte, und mit ihnen h@äufig Musfl@üge tveffen miflen. ” MRun bolte Qndres @@fne@l dag 3u a@dten war. | Diein Q8eib gebar mir einen ev in feiner Qugend gemacdht. Da @börten oi Denner, der umich in ©cmande und Zod geft@ürgt féhärfer Betonte, als gevade n@öthig. „Sbhr @fheint > 184_ soee Ganz vergpweif.it und getrieber vdon Schnfu@dt und fice  midh Bboßbl@ädhefnd anbli@£te. —  S$ür f}Jön haft , daß jeder Bebanfte durch bdie DBegattung uennen wußte, und das ifm do@d in Gemäbßlden war im @föwargen Duntelt der Dracht ver@fäwun: xnd des Baterd Zod au @vädhen, mag es denn Granchbar.” — ,„Uumer — armer ungl@ücflicher padft Datte, daß er regungälog blieb, 3og er feiz Me davon angefpro@den wurde. —| Drißts |ar Steund!l aber i@@ @übertreibe niddtd und fenne mund, jo t(art ev war, vermochte ni@ht den a: baber feineg Qerun gnäbdiges Qünevbieten an, und vichtete ihn der Bater in den gebeimen KBiffen: Berw@ün@fgungen. ‚„Qaß losg — laß log — änfa: Hihdt dbas mindefte mitgenommen, und man ein fen mwo@lten, die ihnen verd@ächtig vorgefommen. der Yfutoren ge@böre, denen, tragen fie etwag f0 füdrte, @überzeugten mich, daß, tro@ß aller @elehr; fel , = vief, QBut6 imd &ntfe@gen im nwilßden Blicf, da fagte einev, ev m@öge nur auftmachen , ein ertragen : vom ©chme@g gewaltfam gerriflien, den Karv dem DRatbanael ing Xuge. Den riß 9tatbanael, aber Olimpia feufgte, tndem te BDer@ücte rei@hte faum bis @über den SRopfwirbel 
[ GS_aligned] @Spalanzani mußte, wie geſagt, fort, um der@lern geſellte, und mit ihnen haͤufig Ausfluͤge@treffen wiſſen.@“ @Nun holte Andres ſchnell da@szu achten war.@@ @Mein @Weib gebar mir einen@er in ſeiner Jugend gemac@ht. Da hoͤrten wirDenner, der @mich in Schande und Tod geſtuͤrztſchaͤrfer betonte, als gerade noͤthig. „@Jhr ſcheint @ 184@ @@@@ Ganz ver@zweifelt und getrieben v@on Sehnſucht und@ſi@e@ mich @holdlaͤchelnd anblickte. @  Fuͤr ſchoͤnhaft@, daß jeder Gedan@ke durch @die @Begattung@nennen wußte, und das ihm doch in Gemaͤhlden@war im ſchwarzen Dunkel@ der @Nacht verſchwun@ und des Vaters Tod zu raͤchen, mag es denn@brauchbar.“ @  „Armer   armer ungluͤcklicher@packt hatte, daß er regungslos blieb, zog er ſei ſie davon angeſprochen wurde.@@@ Nichts war@Freund!@ aber ich uͤbertreibe nichts und kenne@mund, ſo ſtark er war, vermochte nicht den Ra daher ſeines Herrn gnaͤdiges @Anerbieten an, und@richtete ihn der Vater in den geheimen @Wiſſen@ Verwuͤnſchungen. @„Laß los@   laß los   Jnfa@ nicht d@as mindeſte mitgenommen, und man ein@fen @wollten, die ihnen verdaͤchtig vorgekommen.@der @Autoren gehoͤre, denen, tragen ſie etwas ſofuͤhrte, uͤberzeugten mich, daß, trotz aller Gelehr@ fel@,@@ rief, @Wuth und Entſetzen im @wil@den Blick,@da ſagte einer, er moͤge nur auf@machen@, ein@ertragen@: vom Schmerz gewaltſam zerri@ſſen, denſtarr dem @Nathanael ins Auge. Den riß@@Nathanael, aber Olimpia ſeufzte, indem @ſiePeruͤcke reichte kaum bis uͤber den @Kopfwirbel@
