[OCR_toInput] grüube! äo fitrdßte feinen DPMtrenjfen imb bin bod jo ergeben mußte. SDifft mir, naßbem es nidts war mit ber «Sba, bejfern immer ? Qd fap mir nidt Ofngjt madden. —Cpricht Das MRits fann nidt jein. Qu: ttdts fann man — —| 4904 |—— Branbdung wilber unbd wilber, ein göttfihes QBütfen. zujamme fang. Sa, es ilt ihm wohl gerabe redht, — dabet geuge Jetn, da$ jJauen — Berwebe, Zraum ! Baopier abjtraft baffehen umnbd am Zejer ferumfragen. jehr jtarf it unb in dem er ein Soupftiombtom mach— — ||149 — To Detrat i benn bes anbern Diorgens zu früßer nobel zu aeßmen ambd midd zu woumbern, toenn idh bos £a3 biele Zalent jitbar in viel Qumor. (ber reßte Quantum, und dod gerabe bei ifm bleibt bie zAGecier umbd ßelfer wurbe es in mir, als am anbdern unbd dod jo beqreiflih wie jeber anbdere Dtytfus, unb Sameraben rüdflings ben Siibel iiber ben 5 opf auszu= alten Briefträger, ber falb bfinb imb falb taub ivar. ihivcben beritoben, baber entbinbet audß ber Slaf als Wigenthum . &.'3, denn wenn jiQ Bbebeutenbde denfen bdie tceiften unb jo zum unenbligen &daben tachten. | ntveit bes Dorfes fußhr ein IBagen an mir und ungebundener gorm ditfyrambild jhroebten. Dafür Sflaf — ob er wobl im Zraum wieber filr jeinen S$ertn Di bim ih boß nun fo3 — Eo ipso ! diejen BZived je na Bebihfnik bie naturgefeglichen \udte umbd zur Cangmutf ermahnte, fonnte er jagen: Mägbigen tobfer Zinge, dbenen ber biterijc borftellenbe (egte Bogen eines Üftenftopes berzweifelt unbd bergeblich nod wilber auf das pier fos. Ginfart entreipt ihm 
[OCR_aligned] grüube! @äo fitrdßte feinen DPMtren@jfen imb bin bo@d jo ergeben mußte. SDifft mir, na@ßbem es ni@dts war mit ber «Sba, bejfern immer ? @Qd fap mir ni@dt Ofngjt madden. —Cpricht Das @MRits fann ni@dt jein. Qu: @ttdts fann man — —| 4904 |—— Branbdung wilber unbd wilber, ein göttfi@hes QBütfen. zujamme fang. Sa, es ilt ihm wohl gerabe redht, — dabet geuge Jetn, da$ @jJauen — Berwebe, Zraum ! Baopier abjtraft baffehen umnbd am Zejer ferumfra@gen. jehr jtarf i@t unb in dem er ein Soupftiombtom mach— — ||149 — To Detrat i@@ benn bes anbern Diorgens zu früßer nobel zu aeßmen ambd midd zu woumbern, toenn idh bos £a3 biele Zalent ji@@tbar in viel Qumor. (ber re@ßte Quantum, und do@d gerabe bei ifm bleibt bie zAGecier umbd ßelfer wurbe es in mir, als am anbdern unbd do@d jo beqreifli@h wie jeber anbdere Dtytfus, unb Sameraben rüdflings ben Siibel iiber ben 5 opf auszu= alten Briefträger, ber falb bfinb imb falb taub ivar. ihivcben beritoben, baber entbinbet audß ber S@@laf als Wigenthum @. &.'3, denn wenn jiQ Bbebeutenbde denfen bdie tceiften unb jo zum unenbli@gen @&daben tachten. | ntveit bes Dorfes fußhr ein IBagen an mir und ungebundener gorm ditfyrambi@ld jhroebten. Dafür Sflaf — ob er wobl im Zraum wieber filr jeinen S$ertn@ Di bim i@h bo@ß nun fo3 — Eo ipso ! diejen BZived je na@@ Bebihfnik bie naturgefe@glichen \udte umbd zur Cangmutf ermahnte, fonnte er jagen: Mägbigen tobfer Zinge, dbenen ber bi@@terijc@ borftellenbe (egte Bogen eines Üftenftopes berzweifelt unbd bergeblich no@d wilber auf das @pier fos. Ginfart entreipt ihm 
[ GS_aligned] gr@ube! Jch f@ürchte keinen @@M@@enſchen und bin doch ſo@ergehen mußte.@@Hilft mir, nachdem es nichts war mit der @Jda, beſſern@immer@? Jch laß mir nicht @Angſt machen. @Spricht@das Nichts kann nicht ſein. Zu: Nichts kann man@@ @@ 4@24 @@@ Bran@dung wilder un@d wilder, ein göttliches @Wüthen.@zuſammenhang. Ja, es iſt ihm wohl gerade recht, @ dabei Zeuge ſein, das ſchauen   Verwehe, Traum@!@Pa@pier abſtrakt daſtehen u@n@d am Leſer herumkratzen.@ſehr ſtark iſt und in dem er ein Haup@tſymptom wach@ @ @ 149 @ So betrat ich denn des andern @Morgens zu früher@nobel zu nehmen @und mich zu w@undern, @wenn ich das@Das viele Talent ſichtbar in viel Humor. Aber@rechte Quantum, und doch gerade bei ihm bleibt die@@Fre@ier u@nd heller wurde es in mir, als am an@dern@un@d doch ſo begreiflich wie jeder an@dere @Mythus, un@dKameraden rücklings den @Kübel @über den @Kopf auszu@ alten Briefträger, der halb blind und halb taub @war.ſch@weben verſtehen, daher entbindet auch der Schlaf@als Eigenthum A. E.'s, denn wenn ſich bedeuten@de@denken @die @Meiſten und ſo zum unendlichen Schaden@nachten. @Un@weit des Dorfes fu@hr ein @Wagen an mir@und ungebundener Form dithyrambiſch ſchwebten. DafürSchlaf   ob er wohl im Traum wieder f@ür ſeinen @Herrndich bin ich doch nun los   Eo ipso@!@dieſen @Zweck je nach Bedürfniß die naturgeſetzlichenſuchte u@nd zur Langmuth ermahnte, konnte er ſagen:@mä@ßigen todten Dinge, d@enen der dichteriſch vorſtellendeletzte Bogen eines Aktenſtoßes verzweifelt un@d vergeblich@noch wilder auf das Thier los. Einhart entreißt ihm@
