[OCR_toInput] alles itiQL. bungen bewegten fi bie Goben jlanfen ®eftalten auf dein »Dollen, vertrieben habe,” jagte ih, im Qnnerften erfreut, baß Raufe, aber jie jab umb Gbörte nihte. Gnblih ging jie unb die YSahtheit meiner Berfpreung gefebt haben; bdenn Bei „Shnen an, bdaß Gie jiQ fjelbft jept no nit gang wobl greuben anb Genüfje | biefer QRelt an einen büjteren Fels— „XG bin bavon überzeugt. Olber wirh e r jid übergeug&” und wicder thr utes faben fann.” | 9lber er veidhte ihm bie genug ? — Stonnte i niht arbeiten? — ©&o dvat i meinen „Bebdalb ev un3 nur augßeinanber gejagt fat?” begann mürb' c3 ber Meutter flagen. m vorigen Commer jebodf tungen gemadt, bdie jpäter zur Beit dbev QQBeltausjtellung |0 num mwirfli biceje Itücfjit ober eine gebeime Gebnjudht, ie weldher der Drt Beftebt, wimmelte von feftlih gefleibeten jie mid Geimge{hict, weil ih bas böje ieber niht losfriegen eine rt Olbneigung gegen Gie, bie um fo ftarfer wurbe, je genber 8ßaßzer ertönte. | Olnd Dorner hatte zu meinem Cxrftau— wieder 108 zu fommen; unb ba i ihm Gingegen meine diei— 2 iumb rief anit Gerzzerreigenber Gtimme: „Mein! QQ laffe jie mit ihren Bbeiben Qänbden warm bie meine. |,D, mein 14* IQ!ukß zu faffen, ben er morgen ober übermorgen wieder bereut bder verfoiebenartiglten Dinge bunt neben einanber gum 'Ber— gum erjten amb (egten Drale!” &ie jab miÖQ wie erfürect den Bliden gleihjam erft aus ber ZLiefe an bie Dberfläde flagen Gatten bei bem Ouffeber bos Dtaajg zu ante imb ihn id vor bdem genfter bdie lmriffe einer weibligen Geitalt. nidt wieber loslaffen würbe, jo erfdien e8 iniv gerathen, mich Grni war inbe{fen {till Ginter un8 Gergegangen; jegt riel 1 nd e8 darf an3 niht ASamber nehmen, bap e8 eotg n ©onnen]oiem zu verbergen tradtete. „Gutjhulbigen Sie,” jagte jie 
[OCR_aligned] alles itiQL. bungen bewegten fi@@ bie Goben @@jlanfen ®eftalten auf dein »Dollen, vertrieben habe,” jagte i@h, im Qnnerften erfreut, baß Raufe, aber jie jab umb Gbörte ni@hte. Gnbli@h ging jie unb die YSahtheit meiner Berfpre@@ung gefe@bt haben; bdenn Bei „Shnen an, bdaß Gie jiQ fjelbft je@pt no@@ ni@@t gang wobl greuben anb Genüfje | biefer QRelt an einen büjteren Fels— „@XG bin bavon überzeugt. Olber wirh e r ji@d übergeug&” und wicder thr @utes faben fann.” | 9lber er veidhte ihm bie genug ? — Stonnte i@@ ni@ht arbeiten? — ©&o dvat i@@ meinen „Bebdalb ev un3 nur augßeinanber gejagt fat?” begann mürb' c3 ber Meutter flagen. @m vorigen Com@mer jebodf tungen gema@dt, bdie jpäter zur Beit dbev QQBeltausjtellung |0 num mwirfli@@ biceje Itücfji@@t ober eine gebeime Gebnjudht, @ie weldher der Drt Beftebt, wimmelte von feftli@h gefleibeten jie mi@d Geimge@{hic@t, weil i@h bas böje @ieber ni@ht losfriegen eine @rt Olbneigung gegen Gie, bie um fo ftarfer wurbe, je genber 8ßaßzer ertönte. | Olnd Dorner hatte zu meinem Cxrftau— wieder 108 zu fommen; unb ba i@@ ihm Gingegen meine diei— 2 iumb rief anit Gerzzerreigenber Gtimme: „Mein! @QQ laffe jie mit ihren Bbeiben Qänbden warm bie meine. |,D, mein 14* IQ!ukß zu faffen, ben er morgen ober übermorgen wieder bereut bder ver@foiebenartiglten Dinge bunt neben einanber gum 'Ber— gum erjten amb (e@gten Drale!” &ie jab miÖQ wie er@fürect den Bli@den glei@hjam erft aus ber ZLiefe an bie Dberfläde flagen Gatten bei bem Ouffeber bos Dtaajg zu @ante imb ihn i@d vor bdem genfter bdie lmriffe einer weibli@gen Geitalt. ni@dt wieber loslaffen würbe, jo er@fdien e8 iniv gerathen, mich Grni war inbe{fen {till Ginter un8 Gergegangen; je@gt riel 1 nd e8 darf an3 ni@ht ASamber nehmen, bap e8 @eotg n ©onnen@]oiem zu verbergen tra@dtete. „Gut@jhulbigen Sie,” jagte jie 
[ GS_aligned] alles ſtill.@dungen bewegten ſich die hohen ſchlanken Geſtalten auf de@@@mwollen, vertrieben habe,“ ſagte ich, im Jnnerſten erfreut, daß@Kaufe, aber ſie ſah und @hörte nichts. Endlich ging ſie un@ddie @Wahrheit meiner Verſprechung geſetzt haben; @denn bei@@Jhnen an, @daß Sie ſich ſelbſt jetzt noch nicht ganz wohl@Freuden und Genüſſe@@ dieſer @Welt an einen düſteren Fels@ „Jch bin davon überzeugt. @Aber wird e@r ſich überzeug@enund wieder ihr Gutes haben kann.@@“ @Aber er reichte ihm die@genug@?@@ @Konnte ich nicht arbeiten? @  So trat ich meinen@„Weßhalb er uns nur au@seinander gejagt hat?“ begann@würd' es der M@utter klagen. Jm vorigen Somrner jedochſtungen gemacht, @die ſpäter zur Zeit d@er @@Weltausſtellung @ſonun @wirklich di@eſe @Rückſicht oder eine geheime Sehnſucht, ſie@welcher der Ort beſteht, wimmelte von feſtlich gekleideten@ſie mich heimgeſchickt, weil ich das böſe Fieber nicht loskriegen@eine Art @Abneigung gegen Sie, die um ſo ſtärker wurde, je@gender @Walzer ertönte.@@ Auch Dorner hatte zu meinem @Erſtau@ wieder los zu kommen; und da ich ihm hingegen meine @Nei@ ab und rief @mit herzzerreißender Stimme: „Nein! Jch laſſe@ſie mit ihren @beiden Hän@den warm die meine. @„O, mein@14*ſchlu@ß zu faſſen, den er morgen oder übermorgen wieder bereut@@der verſchiedenartigſten Dinge bunt neben einander zum @Ver@ zum erſten und letzten @Male!“ Sie ſah mich wie erſchrecktden Blicken gleichſam erſt aus der @Tiefe an die Oberflächeklagen hatten bei dem Aufſeher das @Maa@ß zu Rande und ihnſich vor @dem Fenſter @die Umriſſe einer weiblichen Geſtalt.@nicht wieder loslaſſen würde, ſo erſchien es @mir gerathen, mich@Erni war indeſſen ſtill hinter uns hergegangen; jetzt rie@@fund es darf uns nicht @Wunder nehmen, daß es Georg inSonnenſchirm zu verbergen trachtete. „Entſchuldigen Sie,“ ſagte ſie@
