[OCR_toInput] Bebrutung und Benennung Itiemand fannte, als 5CH; aber je ernftbafter umb felbftzufriedener mein Sch fjelbft babe mich vor Berrounbderung unb befferes &Sefbft, indem ich da$s geftrige Übenteuer vieler Dtube an den Etrom binaug, verfenfte {fie eine gute Gtellung gearbeitet batten unb wobl lich Beunrubtgte, und fte freuten fid, daß i zu denflihe Gefellen abgeftraft! Padt Didh!« des Wanzlicden dumm iumbd ffumm. Dte Consul— maäann webder um ein Daar zu wonig noch zu vicl ftrich. Diefer Diann bewegte fi mit einem ebeln DMtullerbans, und richtete mir Sanbel an von mifete; ich fchaute undermanbdt balbd auf bie cv nicht die gecignete DPerfonlifeit, Ddas Eriftere Dtun gefdabh es aber, daß in dem Diaße, als von welhen je etwa bdreibunbdert den gleichen Streitreben bervorrief. yrachfog da und fab in eine Eoe, das Öefübl da$ bineingegoffene Q8achsd entftanden, verfhloß lichen Zobdtengräber bei Itacht und tebel ncbft welche ihbr, zur Beberzigung ober alßß Danf, bie bemeift es jeboch in den riefenbaften Burglfinden, Drofanfohufen als ungluücfliche Berbannte, tywclche nehmen wollte. Sa, er madhte, obgleich er fein man ihm gab, im Bette ben Sopf in bie Dede 121 das (Grffawunen wurde noch größer, al$ er, it alß ein vermeintlich ffilles gutes Stinb gern ge— Glänzenbe Sohladen, aus$ S©üttenwerfen in ben ben forbderten, unb gewährten ung denfelben auch, liebe berrfht. Dbne daß bdie Daus$vater im ©c— und forderte mich auf, Zbeil zu nehmen. Der Dian 
[OCR_aligned] Bebrutung und Benennung Itiemand fannte, als 5CH; aber je ernftbafter umb felbftzufriedener mein Sch fjelbft babe mich vor Berrounbderung unb befferes &Sefbft, indem ich da$s geftrige Übenteuer vieler Dtube an den Etrom binaug, verfenfte {fie eine gute Gtellung gearbeitet batten unb wobl lich Beunrubtgte, und fte freuten fi@d, daß i@@ zu denfli@he Gefellen abgeftraft! Pa@dt Didh!« des Wa@nzlicden dumm iumbd ffumm. Dte Consul— maäann webder um ein Daar zu wonig noch zu vicl ftrich. Diefer Diann bewegte fi@@ mit einem ebeln DMtullerbans, und richtete mir Sa@nbel an von mi@fete; ich fchaute undermanbdt balbd auf bie cv nicht die gecignete DPerfo@nli@@feit, Ddas Eriftere Dtun gefdabh es aber, daß in dem Diaße, als von wel@hen je etwa bdreibunbdert den gleichen Streitreben bervorrief. yrachfog da und fab in eine E@oe, das Öefübl da$ bineingegoffene Q8achsd entftanden, ver@fhloß lichen Zobdtengr@äber bei Itacht und tebel ncbft welche ihbr, zur Beberzigung ober alßß Danf, bie bemeift es jeboch in den riefenbaften Burglfinden, Drofanfohufen als ungluücfliche Berbannte, tywclche nehmen wollte. Sa, er madhte, obgleich er fein man ihm gab, im Bette ben Sopf in bie Dede 121 das (Grffawunen wurde noch gr@ößer, al$ er, @it alß ein vermeintlich ffilles gutes Stinb gern ge— Gl@änzenbe Sohla@den, aus$ S©üttenwerfen in ben ben forbderten, unb gew@ährten ung denfelben auch, liebe berr@fht. Dbne daß bdie Daus$va@ter im ©c— und forderte mich auf, Zbeil zu nehmen. Der Dian 
[ GS_aligned] Bedeutung und Benennung @Niemand kannte, als@zen; aber je ernſthafter und ſelbſtzufriedener mein@Jch @ſelbſt habe mich vor Ve@rwun@derung un@dbeſſeres @Selbſt, indem ich da@s geſtrige Abenteuer@vieler Muͤhe an den Strom hinaus, verſenkte @ſie@eine gute Stellung gearbeitet hatten und wohl@lich beunruhigte, und ſie freuten ſich, daß ich zu@denkliche Geſellen abgeſtraft! Pack' Dich!«@des Gaͤnzlichen dumm @u@nd ſtumm. Die Consul@ m@@ann we@der um ein Haar zu wenig noch zu viel@ſtrich. Dieſer @Mann bewegte ſich mit einem edeln@@Muͤllerhans, und richtete mir Haͤndel an von@miſchte; ich ſchaute unverwan@dt bal@d auf die@er nicht die geeignete @Perſoͤnlichkeit, @das Er@ſtere@@Nun geſchah es aber, daß in dem @Maße, als@von welchen je etwa @dreihun@dert den gleichen@Streitreden hervorrief.ſprachlos da und ſah in eine Ecke, das Gefuͤhldas hineingegoſſene @Wachs@ entſtanden, verſchloß@lichen To@dtengraͤber bei @Nacht und Nebel nebſt@welche ih@r, zur Beherzigung oder al@s Dank, die@beweiſt es jedoch in den rieſenhaften Burgl@inden,@Profanſchulen als ungluͤckliche Verbannte, @@welche@nehmen wollte. Ja, er machte, obgleich er kein@man ihm gab, im Bette den Kopf in die Decke121@das @Erſta@unen wurde noch groͤßer, als er, mit@als ein vermeintlich ſtilles gutes @Kind gern ge@ Glaͤnzende Schlacken, aus@ Huͤttenwerken in den@ben for@derten, und gewaͤhrten uns denſelben auch,@liebe herrſcht. Ohne daß @die Haus@vaͤter im @Ge und forderte mich auf, Theil zu nehmen. Der Plan@
