[OCR_toInput] SBritg' mir 3w, — umb jomit, Guba, 3n dite grünen Räthjefangen RAnmmitten bes Wexwitidherd Sann jridt jie empor, erbebt jiQ imb wanft 1t bie blfauen Y{ugen jQaue, Sebt tief athmenbd jetne Brugt jid, 8 beriten Göfok imb Riegel; ©öüöidte ©anct ©eorg mir ]elber, Ctarrt bas Hräufein, fampfiumgellet, „Sitffretch! adh, das uüt's ja, Krebe,  ZRebent bort mit viel Behagen, Da bfitgjt Dn jügon wieber an jhhminbelnbem ©teg, a3 hajtet, rennt unb fliebt, r liekg bie Süjt gelfingen, Qfuf bie $olzbanf bor ber S$Laufje Seib: Sräutfein SBofloerfeib.”” Des Setlanbs gährte an, Siülfe!” burd dben Sturm, unb wieber! . . . Mtuk jie taujenbjfagß ihn jeguen! ltnbd jie derjofungen, jnjt um Dätternacht.” Sat ber Ranbeöfinjt geläüauct, Ylu3 fjeiner tußbaumtrub'. 31 ben art'gen Dtännern zäblen, — 102 — Darreiht jie ihpm Witrjtin &©opbta; ©ie bebt vor Born. „Bemeijt'3, Wejell!” 3n jüßgem Bauberbann, Ilnbd braude CGnuoß nie zu verratben!” Betronella jtarrte wortfarg „Shreit Tegten SBiffen aufjdhrieb. \rmer [lter! tella fühlt es, 
[OCR_aligned] SBritg' mir 3w, — umb jomit, Guba, 3n dite grünen Räthjefangen RAnmmitten bes Wexwitidherd Sann @@jri@dt jie empor, erbebt ji@Q imb wanft 1t bie blfauen Y{ugen @jQaue, Sebt tief athmenbd jetne Brugt ji@d, 8 beriten @Göfok imb Riegel; ©öüöidte ©anct ©eorg mir ]elber, Ctarrt bas Hräufein, fampfiumgellet, „Sitffretch! adh, das uüt's ja, Krebe,@ @@ ZRebent bort mit viel Behagen, Da bfitgjt Dn jügon wieber an jhhminbelnbem ©teg, a3 hajtet, rennt unb fliebt, r liekg bie Süjt gelfingen, Qfuf bie $olzbanf bor ber S$Laufje Seib: Sräutfein SBofloerfeib.”” Des Setlanbs gährte an, Siülfe!” bur@d dben Sturm, unb wieber! . . . Mtuk jie taujenbjfagß ihn jeguen! ltnbd jie der@jofungen, jnjt um Dätternacht.” Sat ber Ranbeöfinjt geläüauct, Ylu3 fjeiner tußbaumtrub'. 31 ben art'gen Dtännern zäblen, — 102 — Darrei@ht jie ihpm Witrjtin &©opbta; ©ie bebt vor Born. „Bemeijt'3, Wejell!” 3n jüßgem Bauberbann, Ilnbd brau@de CGnuoß nie zu verratben!” Betronella jtarrte wortfarg „Shreit Te@gten SBiffen aufjdhrieb. \rmer [lter! tella fühlt es, 
[ GS_aligned] @Bring' mir zu,   und ſomit, Guda,@Jn di@e grünen Räthſelaugen@@Jn@mitten des Gezwitſcher@sDann ſchrickt ſie empor, erhebt ſich und wankt@Jn die bl@auen @Augen ſchaue,@Hebt tief athmen@d ſeine Bruſt ſich,Es berſten Schloß und Riegel;@Schickte Sanct Georg mir ſelber,@Starrt das Fräulein, kampf@umgellet,@„@Hülfreich! ach, das iſt's ja, Liebe,  50  Leben@ dort mit viel Behagen,@Da b@lühſt Du ſchon wieder an ſchwindelndem Steg,Das haſtet, rennt und flieht,Er lie@ß die Liſt gel@ingen,@@Auf die Holzbank vor der @Klau@ſe@Heiß: Kräutlein @Wohlverleih.@““Des Heilands Fährte an,@@Hülfe!“ durch d@en Sturm, und wieder! .@.@.@M@uß ſie tauſen@dfach ihn ſegnen!@@Un@d ſie verſchlungen, juſt um Mitternacht.@“Hat der Landesfürſt geſchauet,@@Aus @ſeiner Nußbaumtruh'.@Zu den art'gen @Männern zählen, @ 102 @ Darreicht ſie ih@m @Fürſtin @Sophia;@Sie bebt vor Zorn. „Beweiſt's, Geſell!@“Jn ſüß@em Zauberbann,@@Un@d brauche @@Euch nie zu verrathen!@“Petronella ſtarrte wortkarg@@Jhre@n letzten @Willen aufſchrieb.@Armer Alter! Nella fühlt es,@
