[OCR_toInput] bdencn alfes ScBben fremd gemorden, unbd Quriffen, die des Erg, fo lange der Öcift bleibt, gegen den man fie ivie früber bie OMttcberfande, mit dem Blute oteler Doik Grunofäge augzfuüßen. Ber llfeg allein für fißQ bas einc8 gebotenen &uien eben fo als Driffetbat geabhndeg aler das Dronarbifehr, alfo dabß im Gtaate feing O[ffe woblbebalten, feine Södeen find Dorbgechrt; feine fenubeit biß zum ECingelfnfien d vcb , dur@® ihre Keufbar: ÜCad) vier Sabren eined beftigen Partöenfampfeg, eine Beitlana fiÖQ ergoßt , den lahmen furcbtfamen ein Gtreit erbob, der aflfe gebäffigen @rinnerungen Dinge mitten inne fi Befindet, und aller PBabrf@gein: iene Surfien Devauf Befäüworen? nvwsr dat alfe Brunng deint QÜugfte gleich , der gegen Die etne tuilbfobenbde Po: micn, aber der Bedeutung nach im gerade entgegen. 3muang , eine Sborbeit fo), nndb daß bdie eigenwiflige Sunffinfte Dce8ß Öceborfam8, der allzu ticf im Dienfohens tbenen glieich ambefricbdigt läpt; dtelmubhr follen alle Stiree, und ibre fünftigen Baztcdungen zgum Yapfte fen ift, und d erften Opfer fallen; es ift die Gos Gen, und in den iederlanbden den Geufen, balb dit aller $Dborbeiten underzetbftichfte, bi 8 große Gchböpfungg: fidßgem DodÖwmuth befeffen fopeft, BGetfend ich danfe dent guerf£& fn Den Srcis Dver Bilbdung giebend, dorf eAner GtänbdeBerfammlung nicht, bficb fie bren Sabre fend offnen QÜugen tn'8 Berborgenfie bineinfabaut, und val:fchen Sväften Faum qu rechnen iff, tn 19r vo Gto: fyd: totcder angefnupftt erden mußte, fraane Zeichen dep verfucht , alle rectlichen gGriuflen abgelaufen. Gie geit gefäufcdt, unb f@on den GStaddel des offentlichen 5 f: nach und nach durcd üdre CEintvirfung feblerbafte 
[OCR_aligned] bdencn alfes ScBben fremd gemorden, unbd Quriffen, die des Erg, fo lange der Öcift bleibt, gegen den man fie ivie früber bie OMttcberfande, mit dem Blute oteler Doik Grunofä@ge augzfuüßen. Ber llfeg allein für fißQ bas einc8 gebotenen &uien eben fo als Driffetbat geabhndeg aler das Dronar@bifehr, alfo dabß im Gtaate feing O[ffe woblbebalten, feine Södeen find Dorbgechrt; feine fenubeit biß zum ECingelfnfien d vcb , dur@® ihre Keufbar: ÜCad) vier Sabren eined beftigen Partöenfampfeg, eine Beitlana fiÖQ ergoßt , den lahmen furcbtfamen ein Gtreit erbob, der aflfe gebäffigen @rinnerungen Dinge mitten inne fi@@ Befindet, und aller PBabrf@gein: iene Surfien Devauf Befäüworen? nvwsr dat alfe Brunng deint QÜugfte gleich , der gegen Die etne tuilbfobenbde Po: micn, aber der Bedeutung nach im gerade entgegen. 3muang , eine Sborbeit fo), nndb daß bdie eigenwiflige Sunffinfte Dce8ß Öceborfam8, der allzu ticf im Dienfohens tbenen glieich ambefricbdigt läpt; dtelmubhr follen alle Stir@ee, und ibre fünftigen Baztcdungen zgum Yapfte fen ift, und d@@ erften Opfer fallen; es ift die Gos Gen, und in den @iederlanbden den Geufen, balb dit aller $Dborbeiten underzetbftichfte, bi 8 große Gchböpfungg: fidßgem DodÖwmuth befeffen fopeft, BGetfend ich danfe dent guerf£& fn Den Srcis Dver Bilbdung giebend, dorf eAner Gtänbde@Berfammlung nicht, bficb fie bren Sabre fend offnen QÜugen tn'8 Berborgenfie bineinfabaut, und val:fchen Sväften Faum qu rechnen iff, tn 19r vo Gto: fyd: totcder angefnupftt erden mußte, fraane Zeichen dep verfucht , alle rec@tlichen gGriuflen abgelaufen. Gie geit gefäufcdt, unb @f@on den GStaddel des offentlichen 5 f: nach und nach durcd üdre CEintvirfung feblerbafte 
[ GS_aligned] @denen alles @Leben fremd geworden, un@d Juriſten, die@des Erz, ſo lange der Geiſt bleibt, gegen den man ſie@@wie früher die @@Niederlande, mit dem Blute vieler @Mil Grundſätze ausz@uüben. Wer Alles allein für ſich ha@ eines gebotenen Guten eben ſo als @Miſſethat gea@hnde@taber das @Monarchiſche, alſo da@ß im Staate kein@@eAlle wohlbehalten, ſeine @Jdeen ſind hochgeehrt; ſeine@ſen@heit bis zum E@inzel@nſten herab@, durch ihre Lenkbar@ @Nach vier Jahren eines heftigen Partheykampfes,@eine Zeitlang ſich ergötzt, den lahmen furchtſamen@ein Streit erhob, der a@lle gehäſſigen Erinnerungen@Dinge mitten inne ſich befindet, und aller @Wahrſchein@ jene Fur@ien herauf beſchworen? @@wer hat alle Brunn@ de@@m @@Arzte gleich@, der gegen die eine @wildtoben@de @Le nien, aber der Bedeutung nach im gerade entgegen@ @Zwang@, eine Thorheit ſey, und@ daß @die eigenwillige@@Jnſtinkte @de@s @Gehorſams, der allzu tief im @Menſchen@ theyen gl@eich unbefri@edigt läßt; vielm@ehr ſollen alle@@Kirche, und ihre künftigen Beziehungen z@um Papſte@ſen iſt, und die erſten Opfer fallen; es iſt die G@e ben, und in den Niederlan@den den Geuſen, bald di@ealler @Thorheiten unverze@ihlichſte, dies große Sch@öpfun@gs li@chem Ho@chmuth beſeſſen ſeyeſt, @bethend ich danke@den@ zuer@ſt in den Kreis @der Bil@dung ziehend, dor@teiner Stän@de-Verſammlung nicht, blieb ſie drey Jahre@ſend offnen @Augen in's Verborgenſte hineinſchaut, und@raliſchen Kräften kaum zu rechnen iſt, in ihr@er St@e ſpät @wieder angeknüpft werden mußte, @keine Zeichen de@rverſucht@, alle rechtlichen @Fri@ſten abgelaufen. Sie@ge@n getäuſcht, und ſchon den @Stachel des öffentlichen@5@@@6nach und nach durch ihre @Ein@wirkung fehlerhafte@
