[OCR_toInput] Cuch und enten S$fub imb ener Seben. Q(ch, daß thett verficgern, aber ZGraun Dörr, bte gerabde wicber cben amb ijt mir bdodh, als ob ih Dir ein ÜUnrecht jaßgen wunbdervoff amnd man ätte jte für eine Dame ©te anft.  Der Glub fäuft Sbnen nicht ocg umb „beipt Zu jhon, &fla verbeivathet jich.” Zene batte derweilen einen $Qolzituhl neben die \piefenbe WSorgeijegte, batte brüsf imb Gochmüthig dtiejfent alten mir jo [ieben tamen nenne.” 122 ivieder baben. ih habe das cefb bdazu qe part imb den etnen Cinbruch zu machen amb biefem Etnbrud dajjelbe jagen will, wächgt Di immer mebhr n noch weiter uribbelte.” ‚Zeitung |cetnen | mit | Bablenangaben — vreichgefpicften Zeine QZcone für 'wag Bejfonbres hältit imb jeben da, bdann muß gefoft werbden, was dburch gqbüctttche ©te jab ihn an, 3og ein Qaar auß ihrem ©chettel voich binetnfindend, entgegnete er, numebr auch gefommen umnb gleih tobt), ba bätte jte'8 audh ge— haben feine Quft bier. | MNcerdanuntes teit.” fommt ? — Cine jo hübirdhe Grau, jo jmg, jo glikt Ichfug bden Reifefhleter wicber zuriükt, ber ihr falb 205 „Dodh. Dice Qüfle amb ggüflle. u jtebjt mm ©8 fip ja wobl BZeuthen ambd jab jo romantigch Stäthe warf jich zurüd imb jtemmte ben ffeinen itaffirten Edffaufe, bejfen Erbgefohofßfen{ter {p niebrig vom Sreuzberg ber aber fam gerad' ein Snfanterice— ©rokg jreilich war biefer &Gchaben nie, da Jeiner etner wabhren Meeifterfohaft übte. | Bafatre Tragte, war | angenjcheinflich erfreut, als Botho voritellte: 
[OCR_aligned] Cuch und enten S$fub imb ener Seben. Q(ch, daß thett verficgern, aber ZGraun Dörr, bte gerabde wicber cben amb ijt mir bdodh, als ob i@h Dir ein ÜUnrecht jaßgen wunbdervoff amnd man @ätte jte für eine Dame ©te anft.  Der Glub fäuft Sbnen nicht ocg umb „beipt Zu @jhon, &fla verbeivathet jich.” Zene batte derweilen einen $Qolzituhl neben die \piefenbe WSorgeijegte, batte brüsf imb Gochmüthig dtiejfent alten mir jo [ieben tamen nenne.” 122 ivieder baben. i@h habe das cefb bdazu qe part imb den etnen Cinbruch zu machen amb biefem Etnbrud dajjelbe jagen will, wächgt Di@@ immer mebhr n noch weiter uribbelte.” ‚Zeitung |cetnen | mit | Bablenangaben — vreichgefpicften Zeine QZcone für 'wag Bejfonbres hältit imb jeben da, bdann muß gefoft werbden, was dburch gqbüctttche ©te jab ihn an, 3og ein Qaar auß ihrem ©chettel voich binetnfindend, entgegnete er, nu@mebr auch gefommen umnb glei@h tobt), ba bätte jte'8 audh ge— haben feine Quft bier. | MNcerdanuntes teit.” fommt ? — Cine jo hübirdhe Grau, jo j@mg, jo glikt Ichfug bden Reife@fhleter wicber zuriükt, ber ihr falb 205 „Dodh. Dice Qüfle amb ggüflle. @u jtebjt mm ©8 fi@p ja wobl BZeuthen ambd jab jo romantigch Stäthe warf jich zurü@d imb jtemmte ben ffeinen itaffirten Edffaufe, bejfen Erbgefohofßfen{ter {p niebrig vom Sreuzberg ber aber fam gerad' ein Snfanterice— ©rokg jreilich war biefer &Gchaben nie, da Jeiner etner wabhren Meeifterfohaft übte. | Bafatre Tragte, war | angenjcheinflich erfreut, als Botho voritellte: 
[ GS_aligned] Euch und euren @Klub und euer Leben. @Ach, da@stheil verſichern, aber @Frau@ Dörr, die gera@de wieder@eben und iſt mir @doch, als ob ich Dir ein @Unrecht@ſaß@en wun@dervoll @und man hätte ſie für eine Dame@Sie @mit.@ Der Club läuft Jhnen nicht weg u@nd„Weißt Du ſchon, Ella verheirathet ſich.@“Lene hatte derweilen einen @Holzſtuhl neben die@ſpielende @Vorgeſetzte, hatte brüsk und hochmüthig@d@ie@ſe@m alten mir ſo lieben Namen nenne.@“122@@wieder haben; ich habe das Geld @dazu geſpart @undden einen Eindruck zu machen und dieſem Eindruckdaſſelbe ſagen will, wächſt Dich immer me@hr innoch weiter wribbelte.@@“Zeitung @@einen@@ mit@@ Zahlenangaben@@ @reichgeſpickten@Deine @@Lene für 'was Be@ſondres hältſt und jeden@da, @dann muß gelöſt wer@den, was d@urch g@lückliche@Sie ſah ihn an, zog ein Haar aus ihrem Scheitel@raſch hineinfindend, entgegnete er, nunmehr auch@gekommen u@nd gleich todt), da hätte ſie's auch ge@ haben keine Luft hier.@@ @@Verda@mmtes Neſt.@“kommt@?@@ Eine ſo hüb@ſche Frau, ſo jung, ſo glück ſchlug @den Reiſeſchleier wieder zur@ück, der ihr halb@205@„Doch. Di@e Hülle und @Fü@lle. Du ſiehſt nurEs hieß ja wohl @Zeuthen @und ſah ſo romantiſch@@Käthe warf ſich zurück und ſtemmte den kleinen@ſtaffirten Eckhauſe, deſſen Erdgeſcho@ßfenſter ſo niedrig@vom Kreuzberg her aber kam gerad' ein Jnfanteri@e@-Gro@ß freilich war dieſer @Schaden nie, da ſeiner@einer wa@hren M@eiſterſchaft übte.@@ Balafré fragte,@war@@ augenſchein@lich erfreut, als Botho vorſtellte:@
