[OCR_toInput] jo mehr aus ben Bewufßtfetn berdrängt wird, je mehr \td Entwidelungsform des efihtsftun8 auftritt, bie FHäbigteit etne ZSabhrnebmung ober Borftellung auf anberen als finn— — |HB —— zwar einen zweiten taftbaren amb aud jigtbaren Wegen— ©Lauben jo gut gerftötren wie jenen. Die verlorene ®e— dann iüüber das, was wir jehen obder alßs gejfeben vorftellen jiQ bringen, verfinfen, amb wir füßhlen uns bdbent, toag ung 9* SSelt Ginoausläuft, zu immer beftimmteren und faßbareren griff fi darftellen zu fönnen, bdbaß bie früßere MWberfdägßung Bewußtjein finden. Bir fönnen mim nicht annebmen, baß CEinzelne in einem großgen, einfeitlichen ‚3Zufammenbange dDurd bden Weenjhen offenbart fi alleg, wag wir meinen Lafjfe {jih, tihpm jefbjt imbewukht, an einem jehr unbollfom—= denen fi das Seben des ®efihtsfinne8 abjpielt, gegen— gang bedenfen, der fi in der jJogenannten [(ugbrucf8be= in der für jein Beoußtfein bie &Gidhtbarfeit ber Dinge der Begriffe, auf Geite ber Borftellung aber feinerlei be— zelneß ©tdhtbares feftzubhalten, weldhes unferer Dtacht unter= jeine8 Sörpers in Bewegung jebt, in bem zur Ehätigfeit vadhahmenbder ELfätigfeit witd in jenen urfprünglichften deit ganzent Gandelnben Meenjen vollgogenes &ebhen. Unb gemäß, in Betreff der Borijtellungen, die dem Webiete bes bietet, von einer nendfidfett zu reden. Unwillfürfich er—= duften etner bewukßten Zhätigfeit zu realifiven, die8g eben fichen 8elt gewinnen, don der dag fünftlertiße Bewußt—= Aufammengebörtgfeit anuffoljfen und zwar nict nur in dem fih erihüpfende Bebürfniß thut jiQ im ®rumbe an bdent, jeiner eigenen @Gntfaltung in biefem Dtganit£mu3 mehr tanden, an bdie gemeiniglih das Bewußtjein einer ficht— geben, einenmt KRothbehelf; jte jtellt fi da ein, vo dag 
[OCR_aligned] jo mehr aus ben Bewufßtfetn berdrängt wird, je mehr \td Entwi@delungsform des @efi@htsftun8 auftritt, bie FHäbigteit etne ZSabhrnebmung ober Borftellung auf anberen als finn— — |HB —— zwar einen zweiten taftbaren amb au@d ji@gtbaren Wegen— ©Lauben jo gut gerftötren wie jenen. Die verlorene ®e— dann iüüber das, was wir jehen obder alßs gejfeben vorftellen jiQ bringen, verfinfen, amb wir füßhlen uns bdbent, toag ung 9* SSelt Ginoausläuft, zu immer beftimmteren und faßbareren griff fi@@ darftellen zu fönnen, bdbaß bie früßere MWber@fdägßung Bewußtjein finden. Bir fönnen mim nicht annebmen, baß CEinzelne in einem großgen, einfeitlichen ‚3Zufammenbange dDurd bden Weenjhen offenbart fi@@ alleg, wag wir meinen Lafjfe {jih, tihpm jefbjt imbewukht, an einem jehr unbollfom—= denen fi@@ das Seben des ®efi@htsfinne8 abjpielt, gegen— gang bedenfen, der fi@@ in der jJogenannten [(ugbrucf8be= in der für jein Beoußtfein bie &Gidhtbarfeit ber Dinge der Begriffe, auf Geite ber Borftellung aber feinerlei be— zelneß ©tdhtbares feftzubhalten, weldhes unferer Dtacht unter= jeine8 Sörpers in Bewegung je@bt, in bem zur Ehätigfeit vadhahmenbder ELfätigfeit witd in jenen urfprünglichften deit ganzent Gandelnben Me@enjen vollgogenes &ebhen. Unb gemäß, in Betreff der Borijtellungen, die dem Webiete bes bietet, von einer @nendfi@dfett zu reden. Unwillfürfich er—= duften etner bewukßten Zhätigfeit zu realifiven, die8g eben fichen 8elt gewinnen, don der dag fünftler@tiße Bewußt—= Aufammengebörtgfeit anuffoljfen und zwar nic@t nur in dem fih er@ihüpfende Bebürfniß thut ji@Q im ®rumbe an bdent, jeiner eigenen @Gntfaltung in biefem Dtganit£mu3 mehr tanden, an bdie gemeinigli@h das Bewußtjein einer ficht— geben, einenmt KRothbehelf; jte jtellt fi@@ da ein, vo dag 
[ GS_aligned] ſo mehr aus dem Bewu@ßtſein verdrängt wird, je mehr ſichEntwickelungsform des Geſichtsſinns auftritt, die F@ähigkeit@eine @Wa@hrnehmung oder Vorſtellung auf anderen als ſinn@ @  35 @@ zwar einen zweiten taſtbaren und auch ſichtbaren Gegen@ Glauben ſo gut zerſtö@ren wie jenen. Die verlorene Ge@ dann @@über das, was wir ſehen o@der al@s ge@ſehen vorſtellenſich bringen, verſinken, und wir fü@hlen uns @d@e@m, @was un@@s2 *Welt hin@ausläuft, zu immer beſtimmteren und faßbareren@griff ſich darſtellen zu können, @d@aß die frühere @Überſchätzung@Bewußtſein finden. Wir können nun nicht annehmen, daß@@Einzelne in einem groß@en, einheitlichen @@Zuſammenhange@d@urch den Menſchen offenbart ſich alles, was wir meinen@la@ſſe ſich, @ih@m ſelbſt unbewu@ßt, an einem ſehr unvollkom@@ denen ſich das Leben des Geſichtsſinnes abſpielt, gegen@ gang bedenken, der ſich in der @ſogenannten @Ausdrucksbe@ in der für ſein Bewußtſein die @Sichtbarkeit der Dinge@der Begriffe, auf Seite der Vorſtellung aber keinerlei be@ zelnes Sichtbares feſtzu@halten, welches unſerer @Macht unter@ ſeines Körpers in Bewegung ſetzt, in dem zur Thätigkeit@nachahmen@der @Thätigkeit wird in jenen urſprünglichſten@de@n ganzen@ handelnden Menſchen vollzogenes Se@hen. Un@dgemäß, in Betreff der Vor@ſtellungen, die dem Gebiete des@bietet, von einer Unendlichkeit zu reden. Unwillkürlich er@@ dukten einer bewu@ßten Thätigkeit zu realiſiren, die@s eben@lichen Welt gewinnen, von der das künſtleriſche Bewußt@@ Zuſammengehörigkeit a@uff@aſſen und zwar nicht nur in demſich erſchöpfende Bedürfniß thut ſich im Grunde an @de@m,@ſeiner eigenen @Entfaltung in dieſem Organi@smus mehrſtänden, an @die gemeiniglich das Bewußtſein einer ſicht@ geben, eine@m@ @Nothbehelf; ſie ſtellt ſich da ein, wo da@s
