[OCR_toInput] nie9 wachfen Befanntlich nicht wäßbermeife , fonbern abjolute Eheofogie am bdie Eigenthümfichfeiten ettter tre geheimntpoolle &raft erfocht, fo darf man fich nicht gogen fehn nwill. Sene Qlnftalten verfeblten den 3rocct Sieg erftreitet. | QBenn aber gehntaufend Zhoren auch unbd Sehrer verbdrängt. Der fimbliche &WTanbe imb Olber= Stabilität, roieroobhl fic e8 am Satbholictämug pers bid git jener innerften ambd tiefjten Suelle geiftiger feinen feffen Beftanbd baben. Ißett. wichtiger alsß birge dhen. Dad erfte erfordert aber ein ganz anbres Stns« unbd ihr Ctaat fann fi nur auf gemeinfohaftliche n der proteitäantifeben Sttrche dite QÜufimerffamfeit auf genüßer , bie in rober Gumlichfeit , in bdumpfent ($e2 und bder objectiven IBelt, unbd je der eingelnen r Safob Soöhme, zu beftätigen. &o unbebentend biefer tung und durd} ein Etreben nach Popynlarität aug nichts bietet. WUnbd folWlen wir bie innere Icbenbige ijfebe Bebdentung gefimben. Gr at mit bev juügenbdlichen 227 tur denfen, obhne daß uns fogleich bdie großen Rücten Unter bdiefen Umftänbden ergriff ber große & ch e I4 letcht Pofto faffent fönnte, bdie ihm baber bie effeln außre IPBerfthätigteit der Ratholifen ausgetrieben. nothmwendig mit fremben Begriffen auch frembde IRBÖr— terfitcht bie Michtigfeit, nicht dite IBtchtigfeit der Gi= duct bont der fnbjectiven feöpferifehen ®Intb trennen. 120 berrfchte anfang8 bie abgefhmadte heilige römifche und un der Burcaufratie etnen nahmbaften Zbeil der Gervante8 et gegeben, bdod liefern viele unfrer Zaligman, den man ihm abgewiünnen muß, um ihn des IBorted anfegten, wie Dder Ratholiciämug ihm 
[OCR_aligned] nie9 wachfen Befanntlich nicht w@äßbermeife , fonbern abjolute Eheofogie am bdie Eigenth@ümfichfeiten ettter tre geheimntpoolle &raft erfocht, fo darf man fich nicht gogen fehn nwill. Sene Qlnftalten verfeblten den 3rocct Sieg erftreitet. | QBenn aber gehntaufend Zhoren auch unbd Sehrer verbdr@ängt. Der fimbliche &WTanbe imb Olber= Stabilit@ät, roieroobhl fic e8 am Satbholictämug pers bid git jener innerften ambd tiefjten Suelle geiftiger feinen feffen Beftanbd baben. Ißett. wichtiger alsß birge dhen. Dad erfte erfordert aber ein ganz anbres Stns« unbd ihr Ctaat fann fi@@ nur auf gemeinfohaftliche n der proteitäantifeben Sttrche dite QÜufimerffamfeit auf gen@üßer , bie in rober @Gumlichfeit , in bdumpfent ($e2 und bder objectiven IBelt, unbd je der eingelnen @r Safob Soöhme, zu beft@ätigen. &o unbebentend biefer tung und durd} ein Etreben nach Popynlarit@ät aug nichts bietet. WUnbd folWlen wir bie innere Icbenbige ijfebe Bebdentung gefimben. Gr @at mit bev juügenbdlichen 227 tur denfen, obhne daß uns fogleich bdie großen @Rücten Unter bdiefen Umftänbden ergriff ber große & ch e I4 letcht Pofto faffent fönnte, bdie ihm baber bie @effeln außre IPBerfth@ätigteit der Ratholifen ausgetrieben. nothmwendig mit fremben Begriffen auch frembde IRBÖr— terfitcht bie Michtigfeit, nicht dite IBtchtigfeit der Gi= duct bont der fnbjectiven @@feöpferifehen ®Intb trennen. 120 berrfchte anfang8 bie abge@fhma@dte heilige r@ömifche und un der Burcaufratie etnen nahmbaften Zbeil der Gervante8 @e@@t gegeben, bdo@d liefern viele unfrer Zaligman, den man ihm abgewiünnen muß, um ihn des IBorted anfegten, wie Dder Ratholiciämug ihm 
[ GS_aligned] nies wachſen bekanntlich nicht waͤlderweiſe@, ſondern@abſolute Theologie um @die Eigenthuͤmlichkeiten e@inerihre geheimnißvolle Kraft erfocht, ſo darf man ſich nicht@zogen ſehn @will. Jene @Anſtalten verfehlten den @Zwec@kSieg erſtreitet.@@ @Wenn aber zehntauſend Thoren auch@un@d Lehrer ver@draͤngt. Der kindliche @Glaube und @Aber@ Stabilitaͤt, @wie@wo@hl ſie es am Kat@holicismus ver@ bis @zu jener innerſten @und tiefſten Quelle geiſtiger@keinen feſten Beſtan@d haben. @Weit@ wichtiger als@ dieſe@chen. Das erſte erfordert aber ein ganz andres St@@u un@d ihr Staat kann ſich nur auf gemeinſchaftlichein der proteſt@antiſchen @Kirche di@e @Auf@merkſamkeit auf@genuͤber@, die in roher Sinnlichkeit@, in @dumpfe@m @Ge@ und @der objectiven @Welt, un@d je der einzelnen Or Jakob Boͤhme, zu beſtaͤtigen. So unbedeutend dieſer@tung und durch ein Streben nach Pop@ularitaͤt aus nichts bietet. @Un@d ſol@len wir die innere lebendigeri@ſche Be@deutung gefunden. Er hat mit der ju@gen@dlichen@227@tur denken, o@hne daß uns ſogleich @die großen Luͤcken@Unter @dieſen Umſtaͤnden ergriff der große @Sch@e@@l leicht Poſto faſſen koͤnnte, @die ihm daher die Feſſelnaͤußre @@Werkthaͤtigkeit der Katholiken ausgetrieben.@noth@wendig mit fremden Begriffen auch frem@de, Woͤr@ ter@ſucht die Richtigkeit, nicht di@e @Wichtigkeit der Ci@ duct von@ der ſubjectiven ſchoͤpferiſchen Gluth trennen.@1@48herrſchte anfangs die abgeſchmackte heilige roͤmiſche@und in der Bureaukratie einen nahmhaften Theil der@Cervantes Recht gegeben, @doch liefern viele unſrer@Talisman, den man ihm abgewi@nnen muß, um ihn@des @Wortes anlegten, wie @der Katholicismus ihm@
