[OCR_toInput] der ftilfen Ginfohräanfung unbd Gntfagung vergan— unterdeffen auf die Buhne gefommen unbd legte ten ;. wa$ß junggrüuneg Gaatlanbd war, {öimmerte eilte ich trepphinunter au$ dbent Saufe, wo ich sBerfimbigern anftatt zur Gache ber fühlen Ber— te Rtenfch, der biele Deube mit dbem Beben bat, mondbeqlänzten Sellen. das Gefühl ber QBirflichfeit gerwonnen bat‚, bleibt Sohlif. Det neugieriger Riebe erfaßte fte le galt, jich in den entfernten Dorfern binter Q8urft die vier Glcmente zu veranfoaulien, nebft an= goloene lUbhr von feiner rbeit gab ihm in den ed immer antreibt, etwas WBergrabened wicbder die Schwänze fammtlicher Strofobille, dasg SRanin— denter GErfodeinungen. | Gie befeelt den ungeliebten MWein bisber war cd ihm nur fparlich ver— ftodte ih baldo imb wurde alß boswillig be— vollen {hwinbdelnden Sreifen biefed Ü%tunbdedg er— unferm uge verbergen fönnen, inbem fie fih bei guten ©Schügßen unb webrbaften Reuten zu Öebeul auszubrechen, ward es zum zweiten Deale Dedtel (osgemacht und abgebebt, unb bat fi bas Muf bdiefe IBeife ergängte er trefflich dag jungen Bauern anfnüpfte, mit ihnen ganze Zage ftrömte unbd bdie Zreppen binantobte. $ blieb und Zagegzeit, fünbigten Dben zwanzigjäbrigen rief: »Scht den Schelm! Gr bat den qanzen als$ ein werthed Ongebenfen an bdie Berftorbene gen unbd Zhurme verftand, bdie im anbe zer—= mich an iumb blieben mir dann langere Beit qe= dag OSefentliche fich löfen darf au$ bem $luge ber vrecht unbd gmweitens fönnen wir am$ bod nidht 
[OCR_aligned] der ftilfen Ginfohräanfung unbd Gntfagung vergan— unterdeffen auf die Bu@hne gefommen unbd legte ten ;. wa$ß junggrüuneg Gaatlanbd war, @{öimmerte eilte ich trepphinunter au$ dbent Saufe, wo ich sBer@fimbigern anftatt zur Gache ber @fühlen Ber— te Rtenfch, der biele Deube mit dbem Beben bat, mondbeql@änzten Sellen. das Gef@ühl ber QBirflichfeit gerwonnen bat‚, bleibt Sohli@f. Det neugieriger Riebe erfaßte fte @@le galt, jich in den entfernten Do@rfern binter Q8urft die vier Glcmente zu veran@foauli@@en, nebft an= goloene lUbhr von feiner @rbeit gab ihm in den ed immer antreibt, etwas WBergrabened wicbder die Schw@änze fa@mmtlicher Strofobille, dasg SRanin— denter GErfodeinungen. | Gie befeelt den ungeliebten MWein bisber war cd ihm nur fpa@rlich ver— fto@dte i@h baldo imb wurde alß bo@swillig be— vollen @{hwinbdelnden Sreifen biefed Ü%tunbdedg er— unferm @uge verbergen @fönnen, inbem fie fih bei guten ©Sch@ügßen unb webrbaften Reuten zu Öebeul auszubrechen, ward es zum zweiten Deale Dedtel (osgemacht und abgebebt, unb bat fi@@ bas Muf bdiefe IBeife erg@ängte er trefflich dag jungen Bauern anfn@üpfte, mit ihnen ganze Zage ftr@ömte unbd bdie Zreppen binantobte. @@$ blieb und Zagegzeit, @fünbigten Dben zwanzigj@äbrigen rief: »Scht den Schelm! Gr bat den qanzen als$ ein werthed Ongebenfen an bdie Berftorbene gen unbd Zhu@rme verftand, bdie im @anbe zer—= mich an iumb blieben mir dann la@ngere Beit qe= dag OSefentliche fich l@öfen darf au$ bem $luge ber vrecht unbd gmweitens @fönnen wir am$ bo@d nidht 
[ GS_aligned] der ſtillen Einſchraͤnkung un@d Entſagung vergan@ unterdeſſen auf die Buͤhne gekommen un@d legte@ten@;@ wa@s junggruͤnes Saatlan@d war, ſchimmerte@eilte ich trepphinunter aus d@e@m Hauſe, wo ich@@Verkuͤndigern anſtatt zur Sache der kuͤhlen Ver@ ter Menſch, der viele Muͤhe mit d@em Leben hat,@mondbeglaͤnzten Wellen.@das Gefuͤhl der @Wirklichkeit ge@wonnen hat@, bleibt@Schliff. Mit neugieriger Liebe erfaßte ſie Allesgalt, ſich in den entfernten Doͤrfern hinter @Wurſt@die vier Elemente zu veranſchaulichen, nebſt an@ goldene @U@hr von feiner Arbeit gab ihm in den@es immer antreibt, etwas @Vergrabenes wi@eder@die Schwaͤnze ſaͤmmtlicher @Krokodille, das@ @Kanin@ den@er @Erſcheinungen.@@ Sie beſeelt den ungeliebtenAllein bisher war es ihm nur ſpaͤrlich ver@ ſtockte ich bald@ und wurde als boͤswillig be@ vollen ſchwin@delnden Kreiſen dieſes @@Run@de@s er@ unſerm Auge verbergen koͤnnen, indem ſie ſichbei guten @Schuͤtzen und wehrhaften Leuten zu@Geheul auszubrechen, ward es zum zweiten @Male@Deckel losgemacht und abgehebt, und hat ſich das@Auf @dieſe @Weiſe ergaͤnzte er trefflich da@sjungen Bauern anknuͤpfte, mit ihnen ganze Tage@ſtroͤmte un@d @die Treppen hinantobte. Jch blieb@und Tageszeit, kuͤndigten @den zwanzigjaͤhrigen@rief: »Seht den Schelm! Er hat den ganzen@als@ ein werthes Angedenken an @die Verſtorbene@gen un@d Thuͤrme verſtand, @die im Lande zer@@ mich an @und blieben mir dann laͤngere Zeit ge@ das @Weſentliche ſich loͤſen darf aus dem Fluge der@@recht un@d @zweitens koͤnnen wir uns doch nicht@
