[OCR_toInput] in thpm vorgebt, jetnen Wrfprung in bder Betradhtung bes lerilofen Gultur die IRede jein. Denn bdieje Bbeftebt nicht jfeinem Quneren diejen Bejtg mn woirflih erfohauen otfl. feit von Dingen gegenüber, weldße un8 ihr bitmteg S©pief reihen DBerden3, als welfdhes im3 die QBirflichfeit zuwnächft erfebt, tn Ddenen die H}oftrung der finnfidhen Saßrnehnuntg aud immer nur fi jelbjt bedbeuten. Der IBertf eines MÜugenjhein berußenbden und durd den Qlugen{hein zu con— fichtbare Zgorm it, nur demt Wefitäfinmm verdanft toerden des MDerenichen, e3 greift an bdie Gergen, dringt in alle dem Uuffallungägebtete dbes Weftdhtäfinnes angebürt; auf — 138 —— abläjfig an ihn heranbrängt, unmt ihm dodQ nabläfftg wiebder drüde zu Zheil wird, bdie S&dchnelligfeit, mit ber fi bie unter einem anfprudßsooffen imb glängenben Sdein fünft— wußtjein zu entwideln, wäßhrenbd dag, waßs in biefem He— in am}erent ZHnneren reproducirend berbalten, Einhalt 31 waßre IKRatur de$ inneren Zuftande8g flar geworden ift, jeinem ®Weifte woßnenbden ®Weftalten in ibrer Reinbeit Cinbdrud, ein Erlebnig erztelt, wie e8 allerding8 nur dem Mebergang jih beitändtg vollgiebt umb zur Entitehung von jih jelbjt imtreu, woenn jte jiQ zu ververtben trebt, um ZBerth fie für Ddbas Ginne8gebiet Jelbjt Gaben, auf Ddem jih nur erffären, wenn man eben bebdenft, wte im{jelb{t= jetner ZEhätigfeit zu biefer jelben Datur um ihrer Gicht— jein Zhun verfenft, fo fört er auf, Ddagjenige zu Ddenfen vermöchten. — t e8 nun ein jer ungenauner and dbem that— jeinen Onfang ninunt, zu beftimmten ©eitaltungen, haben gegenwärtig zu jein. Zwar ijt bdie einfadde Wegeniütber= Lirtenbdliehfeit bev Borftelfimgämögflicfeiten, in denen ein ]0 jfindet in diejen orten eine ziemlih allgemetn ber— aus Dunfelgeit amb Bejdränfung zu jteigenber Sfarbeit 
[OCR_aligned] in thpm vorgebt, jetnen Wrfprung in bder Betradhtung bes lerilofen Gultur die IRede jein. Denn bdieje Bbeftebt nicht jfeinem Quneren diejen Be@jtg @mn woirfli@h erfohauen otfl. feit von Dingen gegenüber, weldße un8 ihr bitmteg S©pief rei@hen DBerden3, als welfdhes im3 die QBirflichfeit zuwnächft erfebt, tn Ddenen die H}oftrung der finnfidhen Saßrnehnuntg au@d immer nur fi@@ jelbjt bedbeuten. Der IBertf eines MÜugen@jhein berußenbden und dur@d den Qlugen@{hein zu con— fichtbare Zgorm i@t, nur demt Wefi@@täfinmm verdanft toerden des MDerenichen, e3 greift an bdie Gergen, dringt in alle dem Uuffallungägebtete dbes Weftdhtäfinnes angebürt; auf — 138 —— abläjfig an ihn heranbrängt, unmt ihm dodQ @nabläfftg wiebder drü@de zu Zheil wird, bdie S&dchnelligfeit, mit ber fi@@ bie unter einem anfprudßsooffen imb glängenben S@dein fünft— wußtjein zu entwi@deln, wäßhrenbd dag, waßs in biefem He— in am}erent ZHnneren reproducirend berbalten, Einhalt 31 waßre IKRatur de$ inneren Zuftande8g flar geworden ift, jeinem ®Weifte woßnenbden ®Weftalten in ibrer Reinbeit Cinbdru@d, ein Erlebnig erztelt, wie e8 allerding8 nur dem Mebergang ji@h beitändtg vollgiebt umb zur Entitehung von jih jelbjt imtreu, woenn jte ji@Q zu ververtben @trebt, um ZBerth fie für Ddbas Ginne8gebiet Jelbjt Gaben, auf Ddem jih nur erffären, wenn man eben bebdenft, wte im{jelb{t= jetner ZEhätigfeit zu biefer jelben Datur um ihrer Gicht— jein Zhun verfenft, fo fört er auf, Ddagjenige zu Ddenfen vermöchten. — t e8 nun ein je@r ungenauner and dbem that— jeinen Onfang ninunt, zu beftimmten ©eitaltungen, haben gegenwärtig zu jein. Zwar ijt bdie einfadde Wegeniütber= Lirtenbdliehfeit bev Borftelfimgämögflic@feiten, in denen ein ]0 jfindet in diejen @orten eine ziemli@h allgemetn ber— aus Dunfelgeit amb Be@jdränfung zu jteigenber Sfarbeit 
[ GS_aligned] in ih@m vorgeht, ſeinen Urſprung in @der Betrachtung des@leriſchen Cultur die @Rede ſein. Denn @dieſe @beſteht nicht@@ſeinem Jnneren dieſen Beſitz nun w@irklich erſchauen will.@keit von Dingen gegenüber, welche uns ihr b@untes S@pie@lreichen @Werdens, als wel@ches uns die @Wirklichkeit zu@nächſt@erlebt, in @denen die Jſolirung der ſinnlichen Wahrnehmun@g@auch immer nur ſich ſelbſt bed@euten. Der @Werth eines@@Augenſchein beruhen@den und durch den @Augenſchein zu con@ ſichtbare @Form iſt, nur dem@ Geſichtsſin@n verdankt @werden@des M@@@enſchen, es greift an @die Herzen, dringt in alle@dem Auffaſſungsgebiete d@es Geſichtsſinnes angehört; auf @ 158 @@ abläſſig an ihn herandrängt, u@m@ ihm doch unabläſſig wie@der@drücke zu Theil wird, @die S@@chnelligkeit, mit der ſich die@unter einem anſpruchsvollen und glänzenden Schein künſt@ wußtſein zu entwickeln, wä@hren@d das, wa@s in dieſem Be@ in unſere@m @Jnneren reproducirend verhalten, Einhalt @zuwahre @@Natur des inneren Zuſtande@s klar geworden iſt,@ſeinem @Geiſte wohnen@den @Geſtalten in ihrer Reinheit@Ein@druck, ein Erlebniß erzielt, wie es allerdings nur dem@Uebergang ſich beſtändig vollzieht und zur Entſtehung vonſich ſelbſt untreu, w@enn ſie ſich zu verwerthen ſtrebt, um@@Werth ſie für @d@as Sinnesgebiet ſelbſt haben, auf @demſich nur erklären, wenn man eben be@denkt, wie @unſelbſt@ ſeiner @Thätigkeit zu dieſer ſelben Natur um ihrer Sicht@ ſein Thun verſenkt, ſo hört er auf, @dasjenige zu @denken@vermöchten. Jſt es nun ein ſehr ungenau@er und d@em that@ ſeinen Anfang ni@mmt, zu beſtimmten Geſtaltungen, haben@gegenwärtig zu ſein. Zwar iſt @die einfache Gegen@ü@ber@ @@Unen@dlichkeit der Vorſtellungsmög@lichkeiten, in denen ein@ſo @findet in dieſen Worten eine ziemlich allgemein ver@ aus Dunkelheit und Beſchränkung zu ſteigender Klarheit@
