[OCR_toInput] Bewupt}etn gaubert, jo muß man fi dod zugleih ein— SRunjt im födhfjten &inne da$ it, als was wir jie batge }eut zu Dden hödhjten ®Wraden jetner Entwidelungsfähigfeit jtellung von dem fünftlertihen Sorgange niddt zu madhen Itanden, bdabdurd zu etner neuen imnd weiteren Entwidelung bejtänbdtg Wegenwärtige8 aufzufallen gervobnt find, jo bliden jener weit umfaffenbd erjdetnen; wir Wwerden meinen, daß Dte CEntltohung der ©pradhe gleiht niht einem Sryftallt= jeuigen dite Dlcede jetn, der t eine irgenbwie flatrc Bor— interwerfen muß, und durd jie meint er dite ‚Freibett gu bas gebieteri{fge Bebitrfniß, dbas ihn befeelt. | Dagu Jinbdet Augebörigfeit zu bden mannidfaltigiten &toffgebieten it der Stiinfjtler rütdffihtslos zurüdcweifen, Jofern ie ihn in tab filr bdie Midhtigfeit bes &ceben3, unb wir fragen ium2, Iöahtnemungen des }[uge8 für da8 (uge in einer ®e— «Se atebr 1umd mehr er thp nit mehr blog mit dem Q(nge werf zu madhen, fann nur durd bdie Dtatur erreidht wer— indenm man jene dbarftellenbden Zhätigfeiten auf das Bebitrf= und jJaßbare Weftalt zu geuinnen, jo finbet biefe Ber— fen3 Jütfren, bafo drängen jih dite gebetmen Wtädhte bes wußtjein Tebe, doo mm Borte unb ©edbanfen, niht aber wußter Zhätigfeit in bie Spfäre von SZebensäugerungen, tehen, von dem wwtr wiffen, daß er derfelbe war für bie von Begriffen, mit denen wir etn durß den Zoftfinn werden. b jid aus ber Beantwortung, weldhe biefe zu verivandeln, um SlLacrheit, Dvonung, Aujfammenbang da wäre dem Cingelnen nur immer gegenwärtig, weldh vreicheg, Ehätigfeit abgefeben von einem jogenannten Dbject, umnb weijentficge Enhaft benußten SZeben8 gift. Der Stitnjtler erujtiten, als in ber Horut eineg finulihen  Borgangeg. ivabhrgenommen wird; e8 wilrde ja eben nidht dag Sidht— fennen, wo aus dem eidhtoum geiftig +förperlicher Qtant— 
[OCR_aligned] Bewupt}etn gaubert, jo muß man fi@@ do@d zuglei@h ein— SRunjt im födhfjten &inne da$ i@t, als was wir jie batge }eut zu Dden hödhjten ®Wraden jetner Entwi@delungsfähigfeit jtellung von dem fünftler@tihen Sorgange niddt zu madhen Itanden, bdabdur@d zu etner neuen imnd weiteren Entwi@delung bejtänbdtg Wegenwärtige8 aufzufallen gervobnt find, jo bli@den jener weit umfaffenbd er@jdetnen; wir Wwerden meinen, daß Dte CEntltohung der ©pradhe glei@ht ni@ht einem Sryftallt= jeuigen dite Dlcede jetn, der @@@t eine irgenbwie flatrc Bor— interwerfen muß, und dur@d jie meint er dite ‚Freibett gu bas gebieteri{fge Bebitrfniß, dbas ihn befeelt. | Dagu Jinbdet Augebörigfeit zu bden manni@dfaltigiten &toffgebieten @it der Stiinfjtler rütdffihtslos zurüdcweifen, Jofern @ie ihn in tab filr bdie Midhtigfeit bes &ceben3, unb wir fragen ium2, Iöahtne@mungen des }[uge8 für da8 (uge in einer ®e— «Se atebr 1umd mehr er @thp ni@@t mehr blog mit dem Q(nge werf zu madhen, fann nur durd bdie Dtatur erreidht wer— indenm man jene dbarftellenbden Zhätigfeiten auf das Bebitrf= und jJaßbare Weftalt zu geuinnen, jo finbet biefe Ber— fen3 Jütfren, bafo drängen ji@h dite gebetmen Wtädhte bes wußtjein Tebe, do@o @mm Borte unb ©edbanfen, ni@ht aber wußter Zhätigfeit in bie Spfäre von SZebensäugerungen, tehen, von dem wwtr wiffen, daß er derfelbe war für bie von Begriffen, mit denen wir etn dur@ß den Zoftfinn werden. @b ji@d aus ber Beantwortung, weldhe biefe zu verivandeln, um SlLacrheit, Dvonung, Aujfammenbang da wäre dem Cingelnen nur immer gegenwärtig, weldh vreicheg, Ehätigfeit abgefeben von einem jogenannten Dbject, umnb weijentficge Enhaft benußten SZeben8 gift. Der Stitnjtler erujtiten, als in ber Horut eineg finuli@hen  Borgangeg. ivabhrgenommen wird; e8 wilrde ja eben nidht dag Sidht— fennen, wo aus dem @eidhtoum geiftig +förperlicher Qtant— 
[ GS_aligned] Bewußtſein zaubert, ſo muß man ſich doch zugleich ein@ @Kunſt im höch@ſten Sinne das iſt, als was wir ſie darge ſein zu @den höchſten @Graden ſeiner Entwickelungsfähigkeit@ſtellung von dem künſtleriſchen Vorgange nicht zu machen@ſtanden, @da@durch zu einer neuen @und weiteren Entwickelung@beſtän@dig Gegenwärtiges aufzufaſſen ge@wohnt ſind, ſo blicken@jener weit umfaſſen@d erſcheinen; wir @werden meinen, daß@Die @Entſtehung der Sprache gleicht nicht einem Kryſtall@i jenigen di@e @@Rede ſein, der ſich eine irgendwie kla@re Vor@ unterwerfen muß, und durch ſie meint er di@e @Freiheit zu@das gebieteriſche Be@dürfniß, d@as ihn beſeelt.@@ Dazu fin@det@Zugehörigkeit zu @den mannichfaltigſten Stoffgebieten mit@der @@Kün@ſtler rückſichtslos zurückweiſen, ſofern ſie ihn inſtab f@ür @die Richtigkeit des @Sehens, und wir fragen @uns,@@Wahrnehmungen des @Auges für das Auge in einer Ge@ @Je @mehr @und mehr er ſich nicht mehr bloß mit dem @Auge@werk zu machen, kann nur durch die @Natur erreicht wer@ inde@m man jene d@arſtellen@den Thätigkeiten auf das Be@dürf@ und @faßbare Geſtalt zu gewinnen, ſo findet dieſe Ver@ kens fü@hren, bald drängen ſich di@e geheimen @Mächte des@wußtſein lebe, doch nur Worte und Ged@anken, nicht aber@wußter Thätigkeit in die Sphäre von @Lebensäußerungen,ſtehen, von dem @wir wiſſen, daß er derſelbe war für die@von Begriffen, mit denen wir ein durch den Taſtſinn@werden. Ob ſich aus der Beantwortung, welche dieſe@zu ver@wandeln, um Kl@a@rheit, Ordnung, Zu@ſammenhang da@wäre dem Einzelnen nur immer gegenwärtig, welch @reiches,@Thätigkeit abgeſehen von einem ſogenannten Object, u@n@dwe@ſentliche Jnhalt bewußten @Lebens gilt. Der @@Künſtler@exiſtiren, als in der For@m eines ſinnlichen@ Vorganges.@@wa@hrgenommen wird; es w@ürde ja eben nicht das Sicht@ kennen, wo aus dem Reichthum geiſtig@-körperlicher @Man@i 
