[OCR_toInput] fonnte er jich dod nicht entfalten, zu bemerfen: öt, „bu weigt ja: idh gerate ieber jelbjt amter dje— deit Eie in anbrer Sinficdt jwerfich jo hod in bie obe jtrage vorüibergträömten. YSorbängen. inetn. ber jofange das jo it, üt audh bdie jetnjte mitten auf der SEtrapge, im Meiorgennebel, — zu einem Stfojterö nadh dent Stabtqrenzen hinang. at dbarut ja aud redt. 1Inb dod — imb dbod —|? fertig zu wdevrbden, bda hat mir ber Zonw. t die bejten beltten Ofber bdafüfr ging von bent Ölluftonsbilbe eine faft fäufertn abqebanbelt hatte, aufgeregt über bie lang er— Der alte DMaoenius bliete rojch auf. imurer qovden. uf dbie LZänge Gieben wir feinen Otöamn wir quitt, denn S©te jmd aud mur jo0 dinone qemeien, von anft qcjchauter Donj fant cr oniv dor;g ber „qe Ihicbd jih von bden anbdern nur qventg, — ant wentajten „IBo jtecft dbem eigentlfic Bonno am Dtergen?” und ab. Crjt al$s meine Dautter Dinausqegangen war, feine MDiögfihfeit, ctmmal fret imbd menjogemuvürbig auf— llnd er grift Pajtia, wie um mich nime aiucdh wirflich Ztrapge beinabe börflich imbd erbält etnen jozufagen qeift— aukerordentlichen CGrit@amens. J [anbe jtuwbiert umbd fü [ich promoviert habre. (ihfeit praftilih Biydhologie zu Lfernen, ebe er von einem mtsbrinch ctwag ejeffigaft leiften willft. Go wie heute. G8 ijt jauct jid mit jetnenm falten Ontereffe unterjoiebsälos an Mch fonnte cin Yädeln nicdt amterbrücfen über bie jich fürdterlich zu ganfen. womit er mid fajt brutalilterte, während er midh [ieb— —— netm, überfaupt nidts, — ih wolfte ja nur, daf 
[OCR_aligned] fonnte er jich do@d nicht entfalten, zu bemerfen: öt, „bu weigt ja: idh gerate @ieber jelbjt amter dje— deit Eie in anbrer Sinficdt @@jwerfich jo ho@d in bie obe jtrage vorüibergträömten. YSorbängen. inetn. @ber jofange das jo i@t, @üt audh bdie jetnjte mitten auf der SEtrapge, im Meiorgennebel, — zu einem Stfojterö nadh dent Stabtqrenzen hinang. a@t dbarut ja au@d re@dt. 1Inb do@d — imb dbod —|? fertig zu wdevrbden, bda hat mir ber Zonw. t die bejten beltten Ofber bdafüfr ging von bent Ölluftonsbilbe eine faft fäufertn abqebanbelt hatte, aufgeregt über bie lang er— Der alte DMaoenius bli@ete rojch auf. imurer @qovden. @uf dbie LZänge Gieben wir feinen Otöamn wir quitt, denn S©te @jmd au@d mur jo0 dinone qemeien, von anft qcjchauter Don@@j fant cr oniv dor;g ber „qe @Ihicbd ji@h von bden anbdern nur qventg, — ant wentajten „IBo jtecft dbem eigentlfic@ Bonno am Dtergen?” und ab. Crjt al$s meine Dautter Dinausqegangen war, feine MDiögfi@hfeit, ctmmal fret imbd menjogemuvürbig auf— llnd er grift Pajtia, wie um mich nime aiucdh wirflich Ztrapge beinabe börflich imbd erbält etnen jozufagen qeift— aukerordentlichen CGrit@a@mens. J [anbe jtuwbiert umbd fü@ [ich promoviert habre. (ihfeit praftilih Biydhologie zu Lfernen, ebe er von einem mtsbrinch ctwag @eje@ffigaft leiften willft. Go wie heute. G8 ijt jauct ji@d mit jetnenm falten Ontereffe unter@joiebsälos an Mch fonnte cin Yä@deln nicdt amterbrücfen über bie jich für@dterlich zu ganfen. womit er mi@d fajt brutalilterte, während er midh [ieb— —— netm, überfaupt ni@dts, — i@h wolfte ja nur, daf 
[ GS_aligned] konnte er ſich doch nicht enthalten, zu bemerken:nen, „du weißt ja: ich gerate lieber ſelbſt unter @je@ de@n Sie in andrer Hinſicht ſchwerlich ſo hoch in die Höheſtraße vorü@berſtr@ömten.@@Vorhängen.hinein. Aber ſolange das ſo iſt, iſt auch @die feinſte@mitten auf der S@tra@ße, im M@@orgennebel,   zu einem@@Kloſters nach den@ Stadtgrenzen hinaus.haſt d@arin ja auch recht. @Und doch   und d@och  ?@fertig zu w@e@r@den, @da hat mir der To@maſi die beſten hel@len@@Aber @dafü@r ging von de@m Jlluſionsbilde eine faſt@käuferin abgehandelt hatte, aufgeregt über die lang er@ Der alte @Ravenius blickte raſch auf.@im@mer geweſen. Auf d@ie L@änge lieben wir keinen @@Ma@nnwir quitt, denn S@ie ſind auch nur ſo@ d@@umm geweſen,@von @mir geſchauter Menſch ka@m er @mir vor;@ der „ge ſchi@ed ſich von @den an@dern nur @wenig,   a@m wenigſten@„@Wo ſteckt denn eigentl@ich Benno am @Morgen?@“und ab. Erſt al@s meine @Mutter hinausgegangen war,@keine M@@öglichkeit, einmal frei @und menſche@nwürdig auf@ @Und er griff haſtig, wie um mich n@un a@uc@h wirklich@Stra@ße beinahe dörflich @und erhält einen ſozuſagen geiſt@ außerordentlichen @Erſt@aunens.Auslande ſtu@diert u@nd kürzlich promoviert hab@e.lichkeit praktiſch Pſychologie zu @lernen, ehe er von einem@ausdr@uck.etwas Geſellſchaft leiſten willſt. So wie heute. Es iſt@ſaugt ſich mit ſeine@m kalten Jntereſſe unterſchieds@los an@Jch konnte ein Lächeln nicht unterdrücken über die@ſich fürchterlich zu zanken.@womit er mich faſt brutaliſierte, während er mich lieb@ @  nein, überhaupt nichts,   ich wollte ja nur, da@ß
