[OCR_toInput] Grgbifhoffs aus, die der Pabjt ihm anftrug, denn | einig? 1n feinem unermübdeten SZlerß ärmlidhes Dtadahmen und Ffügelndes Zuyams (.; mano vor einer geiftlihen Detradtung, welde gerrten Auügen, durdp feine ©Orelec, uno was [eiht Beinen dazu. ‚Dder, wwenn id ein großer füßle, mwelde wie verbüllte Cngel zu uns gen fann,« antworfete er, »ift, dafß er als berfafjen, indem ie ibu Ddarein fogte ; fein ITSährenoO des lufenthaltes in feiner [änd: bier verbreitete cr feinen quften ©efdpmact in fiden OQbgrunde von Gweifeln nidt Perans— dod einfe um meiner &erfe mwillen dicfe fondern id will nut gfleih mein SQerzg bor der ALat allemal von tiefer Behmuth und zeihnen wollte: — jegt jtehn mir die Thrä« oder aud get 1 ebrere zujammen, nadhguabs mit halbem Leibe hervor, fegten fi auf den Sian ift es, worim QDbaume vnd Kelfen und Dlieijter, bis auf die neueften Zeiten, haben O: G eines Dienfdöen Soben fie erföpfen fonnfe, oie fnell es ihm gelang, öerfe fervorzus Zreude auf diefe QPrt ausfpreden zu wollen. 152 haften (Yugend , wo aflle Sträfte fiß mit e hiimmlifdges KZeuer branmnte. | Qergleiden De feine | gange llufhuld bder Grele bebalten; Cftadt von fiQ nadhfagen lajfen twollte, daß angejtellt; cr führte mut tiefer Cinfiße den oder einem Dilßbe gu rußhen; {mmer joy cein 
[OCR_aligned] Grgbi@fhoffs aus, die der Pabjt ihm anftrug, denn | einig? 1n feinem unermübdeten SZlerß ärmlidhes Dtadahmen und Ffügelndes Zuyams (.; mano vor einer geiftli@hen Detra@dtung, welde gerrten Auügen, durdp feine ©Orelec, uno was [ei@ht Beinen dazu. ‚Dder, wwenn i@d ein großer füßle, mwel@de wie verbüllte Cngel zu uns gen fann,« antworfete er, »ift, dafß er als berfafjen, indem @ie ibu Ddarein @fogte ; fein ITSährenoO des lufenthaltes in feiner [änd: bier verbreitete cr feinen quften ©efdpmact in fiden OQbgrunde von Gweifeln ni@dt Perans— do@d einfe um meiner &erfe mwillen dicfe fondern i@d will nut gflei@h mein SQerzg bor der ALat allemal von tiefer Behmuth und zei@hnen wollte: — je@gt jtehn mir die Thrä« oder au@d get 1 ebrere zujammen, nadhguabs mit halbem Leibe hervor, fe@gten fi@@ auf den Sian ift es, worim QDbaume vnd Kelfen und Dlieijter, bis auf die neueften Zeiten, haben O: G eines Dienfdöen Soben fie er@@föpfen fonnfe, oie @@fnell es ihm gelang, öerfe fervorzus Zreude auf diefe QPrt ausfpre@den zu wollen. 152 haften (Yugend , wo aflle Sträfte fi@ß mit @e hiimmlifdges KZeuer branmnte. | Qerglei@den De feine | gange llufhuld bder Grele bebalten; Cftadt von fi@Q nadhfagen lajfen twollte, daß angejtellt; cr führte mut tiefer Cinfi@ße den oder einem Dilßbe gu rußhen; {mmer joy cein 
[ GS_aligned] Erzbiſchoffs aus, die der Pabſt ihm an@trug,@denn@@ einige in ſeinem unermü@deten @Fleiß@ärmliches Nachahmen und klügelndes Zuſam@ @@63mand vor einer geiſtlichen Betrachtung, welchezerrten @Zügen, durch ſeine @Seele@, und wa@ leicht keinen dazu. @Oder, @wenn ich ein großer@fühle, @welche wie verhüllte Engel zu uns@gen kann,« antwortete er, »iſt, da@ß er als@verlaſſen, indem ſie ihn @darein ſetzte@; ſein@@@Währen@d des Aufenthaltes in ſeiner länd@ hier verbreitete er ſeinen gu@ten Geſchmack inlichen @Abgrunde von Zweifeln nicht heraus@ doch einſt um meiner Werke @willen dieſe@ſondern ich will nur g@leich mein @Herz@ vor@der That allemal von tiefer Wehmuth und@zeichnen wollte:   jetzt ſtehn mir die Thrä@ oder auch gar @mehrere zuſammen, nachzua@h mit halbem Leibe hervor, ſetzten ſich auf den@Fluß iſt es, worin @@Bäume und Felſen und@@@Meiſter, bis auf die neueſten Zeiten, haben@@daß eines @Menſchen Leben ſie erſchöpfen@konnte@.wie ſchnell es ihm gelang, Werke hervorzu@ Freude auf dieſe @Art ausſprechen zu wollen.@182@haften @Jugend@, wo a@lle @Kräfte ſich mit Ge h@immliſches @Feuer bran@nte.@@ Dergleichen Be ſeine@@ ganze Unſchuld @der Seele behalten;@@Stadt von ſich nachſagen laſſen @wollte, daß@angeſtellt; er führte mit tiefer Einſicht den@oder einem Bil@de zu ru@hen; immer zog @ein@
