[OCR_toInput] I8a3 ih bei ben PRorten des Doctord empfunben hatte, Er meddanijdh ein AZeitungSbflatt zur Sanb genommen, bdem Semerfe er Ginen gar nicht, wenn man an ifm voruber fonmmnt.” Inbhalts—Derzeihniß. fagte meine Sanb, „Gice baben Xedt! {lein, was joll i der ihm jhon aus WGervobnbeit lieb jein mugßte. | OKit einem GBradtbau ber \Bergangenbheit als Ürdivnar ITcbt. ad hatte delbmügße tief über bie Etitne herabfiel. Gr wanfte im &eben, mieint gezogen; derv Üfwbitor wuhßte, was bdbas zu bebeuten habe, Simper verföleiert; auf jeiner Blaffen Gtivn lag ber Drefler voden Gruf's, bie jiQ an midh gelömiegt hatte. „Gine plöglige Sevzlähmung —” Ihauen 1umbd no immer ben Zag preifen, an welgem jie jiQ bujige ejftalt; nur ber entftellenbe Saud bes Zobes lagqg bo bie SGfeine immer tolfer amb Bbegann enblih, ihren Wejang XÖh Gatte tüßlenbe Bflanzenjfäfte mitgebra@t imb go zu Lcrrtihfa zurücf amb betradhtete jie l(ange mit einem bölen, ihre GCnfel bie Gtirne blutig jtogen werben.” | $8ß erfuhr aud, Ad (egte das ©oüreiben vubig bet &eite, benn id badte „ZEobt”, jagte i; benn i wußte #8 Tängjt. felbd. Eie ijt jehr umglücligh.” ]trecfte, it großer „Kreunbliteit auf mid zu, wobei er jebod ‚ Idt dod! Eie jteen in ber Bfütge Sbrer Gabhre. Zdlok R . . . i B men, SRitte Eeptember. der SRleinjeite, wo midh ein entfernter Qlnpermwanbter Bereit— treitenbjten &efühle, modte bagejeffen Gaben, als e8 an bdie ©8 war, als blieb' ihm ber Biffen im SSalje ftedfen. Zie bertradtete inidß gögernbd amb mißtrauifh; aber ie SOpielplag Ddimansg. Dort jab er ihnen ceine I&ßeile zu unb fann, dba3 i mir bei ber Befagerung von Benebig gebolt.” mußte offenbar ben S©päher Bemerft daben, unb jon im näd— finbdet, ben et adtet, auf bdeifen &timme er Wevtdt (egt, imd 
[OCR_aligned] I8a3 i@h bei ben PRorten des Doctord empfunben hatte, Er meddanijdh ein AZeitungSbflatt zur Sanb genommen, bdem Semerfe er Ginen gar nicht, wenn man an ifm voruber fonmmnt.” Inbhalts—Derzei@hniß. fagte meine Sanb, „Gice baben Xe@dt! @{lein, was joll i@ der ihm @jhon aus WGervobnbeit lieb jein mugßte. | OKit einem GBra@dtbau ber \Bergangenbheit als Ür@divnar ITcbt. @ad hatte delbmügße tief über bie Etitne herabfiel. Gr wanfte im &eben, mieint gezogen; derv Üfwbitor wuhßte, was bdbas zu bebeuten habe, Simper ver@föleiert; auf jeiner Blaffen Gtivn lag ber Drefler voden Gruf's, bie ji@Q an midh ge@lömiegt hatte. „Gine plö@gli@ge Sevzlähmung —” Ihauen 1umbd no@@ immer ben Zag preifen, an wel@gem jie jiQ bujige ejftalt; nur ber entftellenbe Sau@d bes Zobes lagqg bo bie SGfeine immer tolfer amb Bbegann enbli@h, ihren Wejang XÖh Gatte tüßlenbe Bflanzenjfäfte mitgebra@@t imb go zu Lcrrtihfa zurücf amb betradhtete jie l(ange mit einem bölen, ihre GCnfel bie Gtirne blutig jtogen werben.” | $8ß erfuhr au@d, Ad (egte das ©oüreiben vubig bet &eite, benn i@d ba@dte „ZEobt”, jagte i@@; benn i@@ wußte #8 Tängjt. felbd. Eie ijt jehr umglüc@ligh.” ]trecfte, @it großer „Kreunbli@@teit auf mi@d zu, wobei er jebo@d ‚ Idt do@d! Eie jte@en in ber Bfütge Sbrer Gabhre. Zdlo@@k R . . . i@ B@ men, SRitte Eeptember. der SRleinjeite, wo midh ein entfernter Qlnpermwanbter Bereit— treitenbjten &efühle, mo@dte bagejeffen Gaben, als e8 an bdie ©8 war, als blieb' ihm ber Biffen im SSalje ftedfen. Zie bertra@dtete inidß gögernbd amb mißtraui@fh; aber @ie SOpielplag Ddimansg. Dort jab er ihnen ceine I&ßeile zu unb fann, dba3 i@@ mir bei ber Befagerung von Benebig gebolt.” mußte offenbar ben S©päher Bemerft daben, unb @@jon im näd— finbdet, ben et a@dtet, auf bdeifen &timme er We@vtdt (egt, imd 
[ GS_aligned] @Was ich bei den @Worten des Doctors empfunden hatte,@er mechaniſch ein @Zeitungsb@latt zur Hand genommen, @dem@bemerke er Einen gar nicht, wenn man an ihm vorüber ko@mm@t.@“Jn@halts-Verzeichniß.@faßte meine Hand, „Si@e haben Recht! Allein, was ſoll ichder ihm ſchon aus @Ge@wohnheit lieb ſein mu@ßte.@@ @Mit einem@@Prachtbau der @Vergangen@heit als Archiv@ar @lebt. Jch hatte@Feldmütze tief über die Stirne herabfiel. Er wankte im Gehen,@m@e@n@ gezogen; der@ @Auditor wu@ßte, was @d@as zu bedeuten habe,@Wimper verſchleiert; auf ſeiner blaſſen Stirn lag der @ReflexLocken Erni's, die ſich an mich geſchmiegt hatte.@„Eine plötzliche Herzlähmung  “ſchauen @u@nd noch immer den Tag preiſen, an welchem ſie ſichbuſige Geſtalt; nur der entſtellende Hauch des Todes la@@g da die @Kleine immer toller und @begann endlich, ihren Geſang@Jch hatte kühlende Pflanzen@ſäfte mitgebracht und goßzu Tertſchka zurück und betrachtete ſie l@ange mit einem böſen,@ihre @Enkel die Stirne blutig ſtoßen werden.@@“ Jch erfuhr auch,Jch legte das Schreiben ruhig bei Seite, denn ich dachte@„@Todt“, ſagte ich; denn ich wußte es längſt.@fel@d. Sie iſt ſehr unglücklich.@“ſtreckte, mit großer @Freundlichkeit auf mich zu, wobei er jedoch„Nicht doch! Sie ſtehen in der Blüthe Jhrer Ja@hre.Schloß K . . . . in Böhmen, @Mitte September.@der @Kleinſeite, wo mich ein entfernter @Anver@wandter bereit ſtreitendſten Gefühle, mochte dageſeſſen haben, als es an @die@Es war, als blieb' ihm der Biſſen im @Halſe ſtecken.@Sie be@trachtete @mich zögern@d und mißtrauiſch; aber ſie@S@pielplatz hinaus@. Dort ſah er ihnen @eine @@Weile zu un@dkann, d@as ich mir bei der Belagerung von Venedig geholt.@“mußte offenbar den S@päher bemerkt haben, und ſchon im näch fin@det, den er achtet, auf @deſſen Stimme er Gewicht legt, und@
