[OCR_toInput] die gildend und fmifetnd ausetnander führ. to mehr verdoppefte fi ibre MHufmerffam: Dtite dem Daron bin i aufgemachfen, die fo (cidt zu nehmen, als id es gewünfcht $bnen bier in der efibeng, fo bleiben Gie reizg. tur fic jab ich, indem alleg um midh angenehm und mwoblthätig wirfte. ‚„Ei, rief midd befand, fcit dem ich QÜurcliens Bilb den PXunbd ficdte. Ms i einige Eropfen Seuer, das nur mühfam überbaut, gemalts ©o fam es denn, dafß wir oft gufammen 374 (äft den gnabdigen Qerrn niht fort, aus Gcha: ieiten verfagte mir gedes eittel, es von der Stitwirtung verächtlih. Ghd wies daber zu aver Bic anbern ricfen lachend: nur rucitct, nen Drbensgeiftlihen berfenbden werde, deffen Diagen, fing er an: id dabe mih niht in austreten aus fi febft, das bie Unfhauung 307 Mifadhe feines tiefen ©chmerges. — h ! ac ! geigen. oh bütcte mid zu vwervrathen, daß mwar mir, als würde mich ihr frommer Slict baben gan3 üedt, die Grrtänder madhen oft endlich entföcrdbet, und mit dem frmfeuchter bis es mir gelang, meine $decn, meine Wüorte fann i es dir, licber Brubder Mcbardus, gen lÜrfprungs, die jedbem mächtigen Empor: der wicedererlangten Siraft, aud jugenblicher te, zumabhl, da kReinbolbd f0 gut gewefen ift, ganzet Ginn woar von ihbr erfüllt, unb dod Dbafifang vitfe5 Lundes.>)  10. Mchee bis Qer 
[OCR_aligned] die gi@ldend und fmi@fetnd ausetnander führ. to mehr verdoppefte fi@@ ibre MHufmerffam: Dtite dem Daron bin i@@ aufgemachfen, die fo (ci@dt zu nehmen, als i@d es gew@ünfcht $bnen bier in der @efibeng, fo bleiben Gie reizg. tur fic jab ich, indem alleg um midh angenehm und mwoblth@ätig wirfte. ‚„Ei, rief midd befand, fcit dem ich QÜurcliens Bilb den PXunbd @ficdte. @Ms i@@ einige Eropfen Seuer, das nur m@ühfam @überbaut, gemalts ©o fam es denn, dafß wir oft gufammen 374 (äft den gnabdigen Qerrn ni@ht fort, aus Gcha: ieiten verfagte mir gedes eittel, es von der Stitwirtung ver@ächtli@h. Ghd wies daber zu aver Bic anbern ricfen lachend: nur rucitct, nen Drbensgeiftli@hen berfenbden werde, deffen Diagen, fing er an: i@d dabe mi@h ni@ht in austreten aus fi@@ fe@bft, das bie Un@fhauung 307 Mifadhe feines tiefen ©chmerges. — @h ! ac ! geigen. @oh @bütcte mi@d zu vwervrathen, daß mwar mir, als w@ürde mich ihr frommer Slict baben gan3 üe@dt, die Grr@tänder madhen oft endlich entföcrdbet, und mit dem frmfeuchter bis es mir gelang, meine $decn, meine Wüorte fann i@@ es dir, licber Brubder Mcbardus, gen lÜrfprungs, die jedbem m@ächtigen Empor: der wicedererlangten Siraft, au@d jugenblicher te, zumabhl, da kReinbolbd f0 gut gewefen ift, ganzet Ginn woar von ihbr erf@üllt, unb dod Dbaf@ifang vitfe5 Lundes.>)  10. Mchee bis Qer 
[ GS_aligned] die ziſchend und kniſternd auseinander fuhr.ſto mehr verdoppelte ſich ihre @Aufmerkſam@ @Mit@ dem Baron bin ich aufgewachſen, die@ſo leicht zu nehmen, als ich es gewuͤnſcht@Jhnen hier in der Reſidenz, ſo bleiben Sie@reiz@. Nur ſie ſah ich, indem alles um mich@angenehm und @wohlthaͤtig wirkte. @„Ei, rief@mich befand, ſeit dem ich @Aureliens Bil@dden @Mun@d ſteckte. Als ich einige Tropfen@Feuer, das nur muͤhſam uͤberbaut, gewalt@ So kam es denn, da@ß wir oft zuſammen@374laͤßt den gnaͤdigen Herrn nicht fort, aus Scha@ Reiten verſagte mir jedes Mittel, es von der@@Mitwirkung veraͤchtlich. Jch wies daher zu@aber die andern riefen lachend: nur @weiter,@nen Ordensgeiſtlichen herſen@den werde, deſſen@Maͤzen, fing er an: ich habe mich nicht in@austreten aus ſich ſelbſt, das die Anſchauung@10@1Urſache ſeines tiefen Schmerzes.   Ach! ach!@zeigen. Jch huͤtete mich zu v@er@rathen, daß@@war mir, als wuͤrde mich ihr frommer Blic@khaben ganz Recht, die Jrrlaͤnder machen oft@endlich entkleid@et, und mit dem Armleuchter@bis es mir gelang, meine Jdeen, meine W@orte@kann ich es dir, lieber Bru@der Medardus,@gen @Urſprungs, die jed@em maͤchtigen Empor@ der wi@edererlangten @Kraft, auch jugendlicher@te, zuma@hl, da @Reinhol@d ſo gut geweſen iſt,@ganzer Sinn w@ar von ih@r erfuͤllt, und dochVerfaſſung dieſes Bundes.@)@ 10. Ueber die Ver 
