[OCR_toInput] auf bdie antere und jolief Weiter. ©ebafttan (aujote nun— vetnen, nicht wetnen.” Dag bat bi wobl an Etwag et bagjelbe; wurbe er in dite abgelegenen Dtäume gelhieft, jo ihop, denn er dadte: ‚‚&©o {ellt nur ber Qerr ©ejemann ober wegichfug, je nach bem Bebürfnig. Deibi ging Shritt „Mian fann es niht jagen.” erjhallte: „Der BBagen it bereit!” — bda war feine Beit 199 nun Geraug mit einem bretten &topidhlttten, da war voin fürcten joffte, jo müßte Ztnette ihr Oiadhtlager Bet ihr auf— mir, Dderr Ganbtbat, wag ift mit bem &inbe, bas als ©e— GinauSguflaufen vor bie Zbhürc unb zu jeben, Wwte'$ braufgen murbe von SGebermann am deg Aujammenbangs$ willen bie mann, wie er no feinen erbalten Gatte: er möge fi nur „UÜhd bu gutedß Simb — jagte die ©ropmutter, ‚‚}ebn \togen. Deibt erfannte fie niht mehr. G8 war Ülfe8 wie Qeu umb IBinterabenbjtünbden fröblih mit Cud zu berbringen, denn ©ejemann jpremen.” Damit verließ ie da$ Aimmer. — „‚„E&o, gerabe [o'”, unbd ev madhte den gropen ‚gGenjtor2 „Zu datfit ihm Dtdts thun, es thut t6m web, fap tn (o3.” Buch mit einer biden SGtaubmwolfe beruntergezgogen , benn deibt jtanb erfhroden von jetnem &effel auf unb wollte „%ta, jon wieder waß angeftellt?” fragte &ebaftian den fletnen beran, der an der Sette bing, jegte ji auf bert Llnb wo bdie Wrommen ibr ein wentg beihhverlich. Neniter, dite e8 au8 allfen Henftern beS Dauje8 ©ejemann er— und ©ite fönnten gujfeben, wie EH mein BZeug in gebilbeter wSräuletn Dtottenmeiter?” eine ASßobnung, ober einen Zifoh, ober eine Bebienung ge Gerunter fam c8 gefprungen, ©aiß um ©atf, wie etne Sagbd 
[OCR_aligned] auf bdie antere und @jolief Weiter. ©ebafttan (au@jote nun— vetnen, nicht wetnen.” Dag bat bi@@ wobl an Etwag et bagjelbe; wurbe er in dite abgelegenen Dtäume ge@lhieft, jo ihop, denn er da@dte: ‚‚&©o {ellt nur ber Qerr ©ejemann ober wegichfug, je nach bem Bebürfnig. Deibi ging S@hritt „Mian fann es ni@ht jagen.” er@jhallte: „Der BBagen i@t bereit!” — bda war feine Beit 199 nun Geraug mit einem bretten &topidhlttten, da war voin fürc@ten joffte, jo müßte Ztnette ihr Oiadhtlager Bet ihr auf— mir, Dderr Ganbtbat, wag ift mit bem &inbe, bas als ©e— GinauSguflaufen vor bie Zbhürc unb zu jeben, Wwte'$ braufgen murbe von SGebermann am deg Aujammenbangs$ willen bie mann, wie er no@@ feinen erbalten Gatte: er möge fi@@ nur „UÜhd bu gutedß Simb — jagte die ©ropmutter, ‚‚}ebn \togen. Deibt erfannte fie ni@ht mehr. G8 war Ülfe8 wie Qeu umb IBinterabenbjtün@bden fröbli@h mit Cu@d zu berbringen, denn ©ejemann jpre@men.” Damit verließ @ie da$ Aimmer. — „‚„E&o, gerabe [o'”, unbd ev madhte den gropen ‚gGenjtor2 „Zu datfit ihm @Dtdts thun, es thut t6m web, fap @tn (o3.” Buch mit einer bi@den SGtaubmwolfe beruntergezgogen , benn deibt jtanb er@fhro@den von jetnem &effel auf unb wollte „%ta, @@jon wieder waß angeftellt?” fragte &ebaftian den fletnen beran, der an der Sette bing, je@gte ji@@ auf bert Llnb wo bdie Wrommen ibr ein wentg beihhverlich. Neniter, dite e8 au8 allfen Henftern beS Dauje8 ©ejemann er— und ©ite fönnten gujfeben, wie @EH mein BZeug in gebilbeter wSräuletn Dtottenmeiter?” eine ASßobnung, ober einen Zifoh, ober eine Bebienung ge Gerunter fam c8 gefprungen, ©aiß um ©atf, wie etne Sagbd 
[ GS_aligned] auf @die andere und ſchlief weiter. Sebaſtian lauſchte nun@ weinen, nicht weinen.“ Das hat dich wohl an Etwas er dasſelbe; wurde er in di@e abgelegenen @Räume geſchickt, ſoſchoß, denn er dachte: „So ſchellt nur der Herr Seſemann@oder wegſchlug, je nach dem Bedürfniß. Heidi ging Schritt@„M@an kann es nicht ſagen.@“erſchallte: „Der @Wagen iſt bereit!“ @ @da war keine Zeit@199@nun heraus mit einem breiten Stoßſchlitten, da war vorn@fürchten ſollte, ſo müßte Tinette ihr @Nachtlager bei ihr auf@ mir, @Herr Candidat, was iſt mit dem Kinde, das als Ge@ hinauszu@laufen vor die @Thüre und zu ſehen, @wie's drau@ßen@wurde von @Jedermann um des Zuſammenhangs@ willen die@mann, wie er noch keinen erhalten hatte: er möge ſich nur@„Ach@ du gute@s Ki@@nd ſagte die Großmutter, @„ſehn@ſtoßen.@Heidi erkannte ſie nicht mehr. Es war Alles wie Heu u@@ndWinterabendſtündchen fröhlich mit Euch zu verbringen, denn@Seſemann ſprechen.“ Damit verließ ſie das Zimmer. @ @@„@So, gerade ſo@“, un@d er machte den großen @@Fenſter@ „Du darfſt ihm Nichts thun, es thut ihm weh, laß ihn los.@“Buch mit einer dicken S@taub@wolke heruntergez@ogen@, denn@Heidi ſtand erſchrocken von ſeinem Seſſel auf und wollte@„@Na, ſchon wieder was angeſtellt?“ fragte Sebaſtian@den kleinen heran, der an der Kette hing, ſetzte ſich auf de@@@nUnd wo @die Frommen@ihr ein wenig beſchwerlich.@Fenſter, di@e es aus all@en Fenſtern des Hauſes Seſemann er@ und Si@e könnten zu@ſehen, wie Sie mein @Zeug in gebildeter@@Fräulein @Rottenmei@er?@“eine @@Wohnung, oder einen Tiſch, oder eine Bedienung ge herunter kam es geſprungen, Gaiß um Gaiß, wie eine Jag@d@
