[OCR_toInput] IRuth, Berbreden, Z&runf unbd zeitweiliger Schwelgerei  der— finn zu fhildern, fo fommt das &Sdheaußlihfte de8 Ulbernen dbie WMiöglihfeit, baß das Säplihe fi mwieber aufbebt, Ddaß Sih, während fie finfterblidend, im Sampfe mit fich , feit— Zöne ibrer ungebeuren &@&Ccala mit unenblißem BBik ver— uns ein Rädheln abgeminnt, weil e8 un8 bie Breibeit in ihrer Suürften erfheinen als finnliche, brutale KRlopffeÖter, $celena flingen {düön. Bergliden mit ber Debe bder änberunglofen Pbantajic, als Dtotblüge, als Sdelmeret und Ehe; auf gofifde Reitfinn fih bdafütr bdie DPbrafe erfunden bat, u Enabbert, ein Zlinten abfoießt! — Die KRomifer Faben tanden , und der gweite, wenn nur erft aud zu ihbm bdie fangen, im Univerfum einen Uusnahmezuftand begrünbden zu bei und geworden {ind unbd über welden ,„Boaron mit beit fordern unbd bdarf gegen dad Sncorrecte feine fhlechte denn der Rünftler fann fi den &trömungen bder 3eit, in gefwiebt, lebiglih auf Ddie SRunft, fo entftebt daburch eine Stelleidt mit Baftarbfhaft gar ffempelt, ihn mit nadh. Söflinge, von Zribouletä &©arfagmen beleibigt, über: 108 zu ergeben, fo vdermag bie8 unfer innigfte8g QRitleiben Sanblungen, zur traurigen BBirflihfeit geworden. Dlaletei Dteaaß, zu erfennen. tatur unbd eift finb oergen ber u wird. n der Urditeftur unbd &culptur irb bdies jebodh bie Forca ‚ über &t. Kazare unbd äbhnlicde finb mit bder CGyode ihre8 Unterganges flar werden. n dem tational Procek ent{fanbdene PRormaleriften;3 mit dem abfoluten Sbeal. Cdünen erfennen laffen, die Zod und &fend in fi birgt. Di Erodenbeit, die boctrinäre Ginfahbeit, womit er fi feiner cerniebrigenden Begeifterung höpfen wollte, würbe felbft bei den Schein der freien Bewegung. Gine Blume wiegt ihren bis gum äußerften Gipfel feinev Runft wagt, und erft bdann bden SSabrbeit, fondern fleigert bie &Grtreme, ©inn unbd Gcefühl 
[OCR_aligned] IRuth, Berbre@den, Z&runf unbd zeitweiliger Schwelgerei  der— finn zu @fhildern, fo fommt das &Sdheaußli@hfte de8 Ulbernen dbie WMiögli@hfeit, baß das Säpli@he fi@ mwieber aufbebt, Ddaß@ Sih, während fie finfterbli@dend, im Sampfe mit fich , feit— Zöne ibrer ungebeuren &@&Ccala mit unenbli@ßem BBik ver— uns ein Rädheln abgeminnt, weil e8 un8 bie Breibeit in ihrer Suürften er@fheinen als finnliche, brutale KRlopffe@Öter, $celena flingen {düön. Bergli@den mit ber Debe bder änberunglofen Pbantajic, als Dtotblüge, als S@delmeret und @Ehe@; auf gofi@fde Rei@@tfinn fi@h bdafütr bdie DPbrafe erfunden bat, u Enabbert, ein Zlint@@en ab@foießt! — Die KRomifer Faben tanden , und der gweite, wenn nur erft au@d zu ihbm bdie fangen, im Univerfum einen Uusnahmezuftand begrünbden zu bei und geworden {ind unbd über wel@den ,„Boaron mit beit fordern unbd bdarf gegen dad Sncorrecte feine @fhlechte denn der Rünftler fann fi@@ den &trömungen bder 3eit, in ge@fwiebt, lebigli@h auf Ddie SRunft, fo entftebt daburch eine Stellei@dt mit Baftar@bfhaft gar ffempelt, ihn mit nadh. Söflinge, von Zribouletä &©arfagmen beleibigt, über: 108 zu ergeben, fo vdermag bie8 unfer innigfte8g QRitleiben Sanblungen, zur traurigen BBirfli@hfeit geworden. Dlaletei Dteaaß, zu erfennen. tatur unbd @eift finb oergen ber @u wird. @n der Ur@diteftur unbd &culptur @irb bdies jebodh bie Forca@ ‚ über &t. Kazare unbd äbhnlicde finb mit bder CGyode ihre8 Unterganges flar werden. @n dem tational Procek ent{fanbdene PRormaleriften;3 mit dem abfoluten Sbeal. Cdünen erfennen laffen, die Zod und &fend in fi@@ birgt. Di@ Ero@denbeit, die boctrinäre Ginfa@hbeit, womit er fi@ feiner cerniebrigenden Begeifterung @@höpfen wollte, würbe felbft bei den Schein der freien Bewegung. Gine Blume wiegt ihren bis gum äußerften Gipfel feinev Runft wagt, und erft bdann bden SSabrbeit, fondern fleigert bie &Grtreme, ©inn unbd Gcefühl 
[ GS_aligned] @Noth, Verbrechen, @Trunk un@d zeitweiliger Schwelgerei@ ver@ ſinn zu ſchildern, ſo kommt das @Sche@ußlichſte des Albernen@d@ie @M@öglichkeit, daß das Häßliche ſich wieder aufhebt, @daßTiſch, während ſie finſterblickend, im Kampfe mit ſich@, ſeit@ Töne ihrer ungeheuren @@@Scala mit unendlichem Witz ver@ uns ein Lächeln abgewinnt, weil es uns die Freiheit in ihrer@@Fürſten erſcheinen als ſinnliche, brutale K@lopffechter, @Helena@klingen ſchön. Verglichen mit der Oede @der änderungloſen@Phantaſie, als @Nothlüge, als Schelmerei und Scherz auf zöſiſche Leichtſinn ſich @dafü@r @die @Phraſe erfunden hat, zuknabbert, ein Flintchen abſchießt!@@ Die K@omiker habenſtanden@, und der zweite, wenn nur erſt auch zu ih@m @die@fangen, im Univerſum einen Ausnahmezuſtand begrün@den zu@bei uns geworden ſind un@d über welchen @„B@aron mit@heit fordern un@d @darf gegen das Jncorrecte keine ſchlechte@denn der Künſtler kann ſich den Strömungen @der Zeit, in@geſchieht, lediglich auf @die @Kunſt, ſo entſteht dadurch eine@Vielleicht mit Baſtardſchaft gar ſtempelt, ihn mit@nach. Höflinge, von Triboulets @Sarkasmen beleidigt, über@ los zu ergeben, ſo v@ermag dies unſer innigſte@s @Mitleiden@Handlungen, zur traurigen @Wirklichkeit geworden. @Malerei@@@Maaß, zu erkennen. Natur un@d Geiſt ſind we@gen der Zu wird. Jn der Architektur un@d Sculptur wird @dies jedoch@die Forçats, über St. Lazare un@d ä@hnliche ſind mit @der@Epoche ihres Unterganges klar werden. Jn dem National Proceß entſtan@dene @Normalexiſten@z mit dem abſoluten Jdeal.Schönen erkennen laſſen, die Tod und Elend in ſich birgt.@Die Trockenheit, die doctrinäre Einfachheit, womit er ſichſeiner @erniedrigenden Begeiſterung ſchöpfen wollte, würde ſelbſt bei@den Schein der freien Bewegung. Eine Blume wiegt ihren@bis zum äußerſten Gipfel ſeiner Kunſt wagt, und erſt @dann @den@@Wahrheit, ſondern ſteigert die @Extreme, Sinn un@d G@efühl@
