[OCR_toInput] Walopp intonitend. o war be8 Zanzens l(ängjt entwöhnt; Zann ijt bie Deiutter bei bem Quffjeber geblieben, ber bamalß, Radbar hinüber, in bdeifen Gefigtäbilbung etwaß ounberbar „Unbd unter folden Umftänben”, fuhr i fort, „muß i lifien im fenudten ®fanze, faum imterißeibbar von bem & wingern darin unb bebette bie &tengel mit zabllofen Suüjljlen. fütgrte imidh über den cinjamen gglur etne breite, dunfelnbde  Fonnen wärc, jein KRadfolger zu werben. Gx habe mit dem fahr”, fjagte Gcorg bitter. „Donn bdba ih fein Gelb habe, nahm jie, ihrer imterbroßenen rbeit ji Bbejinnenb, rald dieje limmanblung noh infofern, aßB iß Bieles8 abjidhtlic einmal gebört, baß ansßgebiente S©olbaten, bie im Stirteg mwareit, wogte das bewegte, glängenbe Leben verfahter &vembberriggaft tach, al8 ih jhon wicrber braugßen auf beim Brjabe binjdritt greifen, bdaß Gcefühle vergänglih jinbd, bdaßg neue Ginbritcfe Dih, mein Stind, {teb' auf !” bamalß in ihrer Däße gefeben — imb ben jie liebtel Qlber „350, dbas fab' i gejeben.” einem weitläufigen Mebenraume gebreft war. d hatte meinen Lcehenöpfliht unbd Sörigfeit ijt gfüdlier Yöeife, wenn aud fannt bin — Gie jinb ce3 nir nidht. $0 Ghabe &Gie jpielen i“btl „Diein Gott, mir jheint, ih fabe gar gefälafen.” außgebreiteten lrmen jteben; bdbann aber hop jie pfeilfhne { merft. ‚„Zante Mtatianne, Serr 2L ijt bier!” rief ie umb ihbr O[c3 rubig augeinanber gefebt, habe ihr bie vernünftigjten feierlides Gervoge von ©lodentönen in ber Luft. ta unb <Tovuba, mwo ih mid einen Tleidten E@Q$humer überlieg. 'BLöb— Aluäjtelfung3aebänbe unb jhritt, ba es nodh immer nit Meit— nti bitten, ich mödte Me8 Möthige veranfaffen imb mid) in bder falten Gxbe ” moh vomn meiner jeligen Deutter”, ermwiebderte fie, inbem ie 
[OCR_aligned] Walopp intonitend. @@o war be8 Zanzens l(ängjt entwöhnt; Zann ijt bie Deiutter bei bem Quffjeber geblieben, ber bamalß, Radbar hinüber, in bdeifen Gefi@gtäbilbung etwaß ounberbar „Unbd unter fol@den Umftänben”, fuhr i@@ fort, „muß i@ lifien im fenudten ®fanze, faum imter@ißeibbar von bem @& wingern darin unb bebe@tte bie &tengel mit zabllofen Suüjljlen. fütgrte imidh über den cinjamen gglur etne breite, dunfelnbde@@@@  Fonnen wärc, jein KRadfolger zu werben. Gx habe mit dem fahr”, fjagte Gcorg bitter. „Donn bdba i@h fein Gelb habe, nahm jie, ihrer imterbro@ßenen @rbeit ji@ Bbejinnenb, rald dieje limmanblung no@h infofern, aßB i@ß Bieles8 abjidhtlic einmal gebört, baß ansßgebiente S©olbaten, bie im Stirteg mwareit, wogte das bewegte, glängenbe Leben verfahter &vembberriggaft tach, al8 i@h @jhon wicrber braugßen auf beim Brjabe bin@jdritt greifen, bdaß Gcefühle vergängli@h jinbd, bdaßg neue Ginbritcfe Dih, mein Stind, {teb' auf !” bamalß in ihrer Däße gefeben — imb ben jie liebtel Qlber „350, dbas fab' i@@ gejeben.” einem weitläufigen Mebenraume gebreft war. @@d hatte meinen Lcehenöpfli@ht unbd Sörigfeit ijt gfü@dli@@er Yöeife, wenn aud fannt bin — Gie jinb ce3 nir nidht. $0 Ghabe &Gie jpielen i“btl „Diein Gott, mir @jheint, i@h fabe gar ge@fälafen.” außgebreiteten lrmen jteben; bdbann aber @@hop jie pfeil@fhne { merft. ‚„Zante Mtatianne, Serr 2L ijt bier!” rief @ie umb ihbr @O[c3 rubig augeinanber gefe@bt, habe ihr bie vernünftigjten feierli@des Gervoge von ©lo@dentönen in ber Luft. ta@@ unb <Tovuba, mwo i@h mi@d einen Tlei@dten E@Q$hu@mer überlieg. 'BLöb— Aluäjtelfung3aebänbe unb @jhritt, ba es nodh immer ni@@t Meit— nti bitten, ich mö@dte @@Me8 Möthige veranfaffen imb mid) in bder falten Gxbe ” moh vomn meiner jeligen Deutter”, ermwiebderte fie, inbem @ie 
[ GS_aligned] Galopp intonirend. Jch war des Tanzens l@ängſt entwöhnt;@Dann iſt die @@Mutter bei dem Au@fſeher geblieben, der damals,Nachbar hinüber, in @deſſen Geſichtsbildung etwas wunderbar@„Un@d unter ſolchen Umſtänden“, fuhr ich fort, „muß ichlilien im feuchten Glanze, kaum unterſcheidbar von dem Ge Fingern darin und bedeckte die Stengel mit zahlloſen @Kü@@ſſen.@fü@hrte @mich über den einſamen @Flur eine breite, dunkeln@de  65  ſonnen wäre, ſein Nachfolger zu werden. Er habe mit dem@fahr“, @ſagte Georg bitter. „Denn @d@a ich kein Geld habe,@nahm ſie, ihrer unterbrochenen Arbeit ſich beſinnend, raſchdieſe @Umwandlung noch inſofern, als ich Vieles@ abſichtlicheinmal gehört, daß aus@gediente S@oldaten, die im @@Krieg @ware@n,@wogte das bewegte, glänzende Leben verhaßter Fremdherrſchaft@nach, als ich ſchon wi@eder drau@ßen auf de@m @Pfade hinſchritt@greifen, @daß G@efühle vergänglich ſin@d, @daß@ neue Eindr@ückedich, mein @Kind, ſteh' auf@!@“damals in ihrer Nähe geſehen   und den ſie liebte! @Aber@„@Ja, d@as hab' ich geſehen.@“einem weitläufigen Nebenraume gedeckt war. Jch hatte meinen@L@ehenspflicht un@d Hörigkeit iſt glücklicher @Weiſe, wenn auchkannt bin   Sie ſind @es mir nicht. Jch habe @Sie ſpielen@fuhr: „@Mein Gott, mir ſcheint, ich habe gar geſchlafen.@“ausgebreiteten Armen ſtehen; @d@ann aber ſchoß ſie pfeilſchne@llmerkt. @„Tante M@arianne, Herr A. iſt hier!“ rief ſie u@ndih@r Alles ruhig auseinander geſetzt, habe ihr die vernünftigſten@feierliches Ge@woge von Glockentönen in der Luft. Nach un@@dSo@pha, @wo ich mich einem @leichten S@chlummer überließ. @Plötz A@usſtellungsgebäude und ſchritt, da es noch immer nicht M@it mich bitten, ich möchte Alles Nöthige veranlaſſen und mi@chin @der kalten Erde.“noch vo@n meiner ſeligen @Mutter“, er@wie@derte ſie, indem ſie@
