[OCR_toInput] ‚„CEtue © baft bu wentglteng, dag tt wabr, nur etn etne balbe &Stunbe! Somm', Beter, lauf' bu mir ihnell Der ©roßbater bielt ABort. m folgenbden Otachmittag Teiemann. den. 38 weißg jdon, wasg ih made, ©rogmutter”, jagte „tein! Dtetn!” jorie Qetot auf , ‚ih muß ben ut die ©onnc aug, wenn fic jo jfüön glängt ba broben unb mal jetner Uugjiht auf dag Bergflettern entlebtgt jab. Gx bet ihim, unb gleih am folgenben Diorgen war fjetn (Gxfjteg, bte Zbhüre gumaden, fjonft wäre ber Beter niemals mit ©rtmaflje, als c8 ihm fjogleih zguricf: ‚,,®@uten beno, Bolff zu thun baben, dag %temanb fannte. Den ganzen ed zu berantworten, wie'Ss mit tom gebt, unb wenn ein $tno ©3 Gatte jid mit bem groben Zuch, bdas ber ©ropßvater bdet ©eite ber Üflfm qu, wo bie ögelfen joroff unb fabl „©r verdtent'8”, jonurrte Beter umb wollte zuj&lagen. e8 fi mit bemt Qflm+—Debt verbalte, baß er jo menjdhen— ©prüngen ben Satgen nach, unb das Detbt Itef binterbrein, neben dent BBafferzuber aufgebängt hatte, ©cjtht, Qals umb ihnt alfe8 ©ute auf ben Beg, umb SDeibt danfte vecht jbön Dante babe joglet® zugejagt. / Qöun fönne gar fetn Deenich mabhl btinnen batte. mußte thm nicdt entgangen fein. Gr ergriff bie Sanbd bes 1unb am Übenb jetne ©atgen erwartete, bie von btefer &eite und man fönne jon jeben, baß es ihfm nidt jchlecht ge= von ber Deufif. Gegt Itef fie auf ben Qungen zu — aber bder ©roßuvater, „da fernt man fefen unb jreiben und da$ Ietnen am genommen unb bden üdweg angetreten batte. vunden Wugen im £$opf. Stanffurt binunterzuretken, weil bte tottenmeter ©ceipenijter tveit Ginabjtetgen unb ein unbejonneneg ®Waigletn, wenn e8 46 
[OCR_aligned] ‚„CEtue@ @@@© baft bu wentglteng, dag @tt wabr, nur etn etne balbe &Stunbe! Somm', Beter, lauf' bu mir @ihnell Der ©roßbater bielt ABort. @m folgenbden Otachmittag Teiemann. den. @@38 weißg jdon, wasg i@h ma@de, ©rogmutter”, jagte „tein! Dtetn!” @jorie Qetot auf , ‚i@h muß ben @ut die ©onnc aug, wenn fic jo jfüön glängt ba broben unb mal jetner Uugji@ht auf dag Bergflettern entlebtgt jab. Gx bet ihim, unb glei@h am folgenben Diorgen war fjetn (Gxfjteg, bte Zbhüre guma@den, fjonft wäre ber Beter niemals mit ©rtmaflje, als c8 ihm fjoglei@h zguricf: ‚,,®@uten @beno, Bolff zu thun baben, dag %temanb fannte. Den ganzen ed zu berantworten, wie'Ss mit tom gebt, unb wenn ein $tno ©3 Gatte ji@d mit bem groben Zuch, bdas ber ©ropßvater bdet ©eite ber Üflfm qu, wo bie ögelfen @joroff unb fabl „©r verdtent'8”, @jonurrte Beter umb wollte zu@j&lagen. e8 fi@@ mit bemt Qflm+—Debt verbalte, baß er jo menjdhen— ©prüngen ben Satgen nach, unb das Detbt Itef binterbrein, neben dent BBafferzuber aufgebängt hatte, @©cjtht, Qals umb ihnt alfe8 ©ute auf ben Beg, umb SDeibt danfte vecht @jbön Dante babe jogle@t® zugejagt. / Qöun fönne gar fetn Deenich mabhl btinnen batte. mußte thm nicdt entgangen fein. Gr ergriff bie Sanbd bes 1unb am Übenb jetne ©atgen erwartete, bie von btefer &eite und man fönne @@jon jeben, baß es ihfm ni@dt jchlecht ge= von ber Deufif. Ge@gt Itef fie auf ben Qungen zu — aber bder ©roßuvater, „da fernt man fefen unb @@jreiben und da$ Ietnen @am genommen unb bden @ü@dweg angetreten batte. vunden Wugen im £$opf. Stanffurt binunterzuretken, weil bte tottenmeter ©ceipenijter tveit Ginabjtetgen unb ein unbejonneneg ®Waigletn, wenn e8 46 
[ GS_aligned] @„@Einen Sitz haſt du wenigſtens, das iſt wahr, nur ein@eine halbe @Stunde! Komm', Peter, lauf' du mir ſchnell@Der Großvater hielt @Wort. Am folgen@den @Nachmittag@Seſemann.@den. „Jch weiß ſchon, was@ ich mache, Großmutter“, ſagte@„Nein! @Nein!“ ſchrie Heidi auf@, „ich muß den Hut@die Sonne aus, wenn ſie ſo ſchön glänzt da droben un@dmal ſeiner Ausſicht auf das Bergklettern entledigt ſah. @Erbei ih@m, und gleich am folgenden @Morgen war @ſein @@Erſtes,@die @Thüre zumachen, @ſonſt wäre der Peter niemals mit@Grima@ſſe, als es ihm @ſogleich z@urief: @@„G@uten Abend,@Vol@k zu thun haben, das Niemand kannte. Den ganzen@es zu verantworten, wie'@s mit ihm geht, und wenn ein Kin@dEs hatte ſich mit dem groben Tuch, @das der Gro@ßvater@@der Seite der @Al@m zu, wo die @Felſen ſchroff und kahl@„Er verdient's“, ſchnurrte Peter und wollte zuſchlagen.@es ſich mit dem@ @Alm@-Oehi verhalte, daß er ſo menſchen@ Sprüngen den Gaißen nach, und das Heidi lief hinterdrein,@neben de@m @Waſſerzuber aufgehängt hatte, Geſicht, Hals u@ndih@m alles Gute auf den Weg, und @Heidi dankte recht ſchön@Da@me habe ſogleich zugeſagt.@@ @Nun könne gar kein @Menſch@ma@hl drinnen hatte.@mußte ihm nicht entgangen ſein. Er ergriff die Han@d des@@und am Abend ſeine Gaißen erwartete, die von dieſer Seite@und man könne ſchon ſehen, daß es ih@m nicht ſchlecht ge@ von der @Muſik. Jetzt lief ſie auf den Jungen zu   aber@@der Groß@vater, „da lernt man leſen und ſchreiben und da@sſeinen Arm genommen und @den Rückweg angetreten hatte.@runden Augen im @Kopf.@Frankfurt hinunterzureiſen, weil die Rottenmeier @Geſpen@ſter@@weit hinabſteigen und ein unbeſonnenes @Gaißlein, wenn e@s46@
