[OCR_toInput] Diarf ausfaugten. \GZabel fah durd 0! böfer eifter fie zu föüseén, mr d ihnen reidhe ze einer jungen Candsmännin würden die boren. Diannihfaltige Bufälle f(hienen {ﬁ [en GCpram n großen Sciß und grofe Gum: nen färglißen Lobhn mit innigligem DQDanfe, Ben vaterländifem 3 ein an unfere op gen. Ungebeure Däume mit grogen glän: OMlles , Q{les binzugeben ? i babe nie jene großen Lhaten geglaubt, qen Aeiten, die be tige Diotfur! und) da: gce, die feltfamen 2 agen, die überal ‚um Erfabrung; der Qlndere, faft Gin G©prung lind Bbleibt ihm ewig 3ugcfeﬂf‚ Eeit die einzigen untrüglien Iatittel find, fie fühlte, Ddaß das Setz feiner aufblühenden Steine Ilnruße treibt fie 1 am aufen. Ein ftil— und {fertbümer. — 28 ro geriethen imn | ein Iladdenten [etnt der Didter feine Gpradhre DiMtan Betradt: nur Bie EGiebe. Jürgends Bemwirthung, bat erröthend den Mlten num de. QBdhrend er eilte ihbre wie eiftergefang Gns Senijter, wo ©inniftan ftand, und ihbm unt ecmertt ihre Qand, und fic fonnte nicht ewig fepu. — $ begreife nidts von der niht die ebitge nad Iiorden, welhe gün freuen metben. Seintigs 90 utter fÖien eini Öegenvart des Öuittes, na Jeit und m: Und Kgrüdten überfäüet war. Die IMiannic hinter ihm, und er glaubte nie anders ge— wenig, dod bordten fie genau auf: fogleih zuflog und fic mit beigen Zhränen 
[OCR_aligned] Diarf ausfaugten. \GZabel fah dur@d 0! böfer @eifter fie zu @föüseén, mr d ihnen reidhe ze einer jungen Candsmännin würden die boren. Dianni@hfaltige Bufälle f(hienen @{ﬁ [en GCpra@m n großen @Sciß und grofe Gum: nen färgli@ßen Lobhn mit innigli@gem DQDanfe, Ben vaterländi@@fem 3 ein an unfere @op gen. Ungebeure Däume mit grogen glän: OMlles , Q{les binzugeben ? i babe nie jene großen Lhaten geglaubt, qen Aeiten, die be tige Diotfur! und) da: gce, die feltfamen 2 agen, die übera@l ‚um Erfabrung; der Qlndere, faft Gin G©prung lind Bbleibt ihm ewig 3ugcfeﬂf‚ Eeit die einzigen untrügli@@en Iatittel find, fie fühlte, Ddaß das Setz feiner aufblühenden Steine Ilnruße treibt fie 1 am aufen. Ein ftil— und @{fertbümer. — 28 ro geriethen imn | ein Iladdenten [etnt der Di@dter feine Gpradhre DiMtan Betra@dt: nur Bie EGiebe. Jürgends Bemwirthung, bat erröthend den Mlten num de. QBdhrend er eilte ihbre wie @eiftergefang Gns Senijter, wo ©inniftan ftand, und ihbm unt ecmertt ihre Qand, und fic fonnte nicht ewig fepu. — @@$ begreife ni@dts von der ni@ht die @ebitge nad Iiorden, wel@he gün freuen metben. Seinti@gs 90 utter @fÖien eini Öegenvart des Öuittes, na@@ Jeit und m: Und Kgrü@dten überfäüet war. Die IMiannic@ hinter ihm, und er glaubte nie anders ge— wenig, do@d bor@dten fie genau auf: foglei@h zuflog und fic mit beigen Zhränen 
[ GS_aligned] @Mark ausſaugten. @@Fabel ſah durch dieböſer Geiſter ſie zu ſchützen, @und ihnen reiche@ze einer jungen Landsmännin würden die@boren. @Mannichfaltige Zufälle ſchienen ſichlen @Sprachen großen Fleiß und große Sum@ nen kärglichen Lo@hn mit inniglichem @@Danke,@bey vaterländiſchem @Wein an unſere Hey gen. Ungeheure Bäume mit großen glän@ @Alles@, Alles hinzugeben?ich habe nie jene großen Thaten geglaubt,@gen Zeiten, die heutige @Nat@ur! und@ da@sg@e, die ſeltſamen @Wagen, die überall zum@Erfahrung; der @Andere, faſt Ein @Sprung@@Und @bleibt ihm ewig zugeſellt.keit die einzigen untrüglichen @@Mittel ſind, ſie@fühlte, @daß das Herz ſeiner aufblühenden@@Keine @Unruhe treibt ſie nach außen. Ein ſtil@ und Alterthümer.@@ @Wir@ geriethen i@n@@ ein@Nachdenken lernt der Dichter ſeine Sprach@e@@@M@an betrachte nur die @Liebe. Nirgends@Be@wirthung, bat erröthend den Alten @um@de. @Während er eilte ih@re wie Geiſtergeſang@ans Fen@ſter, wo Ginniſtan ſtand, und ih@m@un@vermerkt ihre Hand, und ſie konnte nicht@ewig ſeyn.   Jch begreife nichts von der@nicht die Gebirge nach Norden, welche gün freuen werden. Heinrichs @@Mutter ſchien eini Gegenwart des Geiſtes, nach Zeit und Um und @Früchten überſä@et war. Die @M@annich hinter ihm, und er glaubte nie anders ge@ wenig, doch horchten ſie genau auf:@ſogleich zuflog und ſie mit heißen Thränen@
