[OCR_toInput] un0 ob man mwobl fo dreift, mit der anf waren. Selle ©tröhme von Lhränen braden nidt. — ber loßt ung wicderum die Iatan geworden foy. Die ®öftligfeit in diefem Sobren war er aud einmal in fo einer entz einesg feiner angefebenen Kreunde, und [egte Die es ihm föon ofe geföehen fep, im dern der Iiienfen. C o wie nun die Poc ftaren Geefen gebt alleg, womit der Patenfd nad der Bildergallerie zuginge. +{1S ih an theurer Qugendfereund, (wie i es denn muf, Liebe einen j0o (Qünen 8rg zur Q{nbetumg beimnigßooller ihte Gprade ift. — gen, der nun unter den Cngeln twohnt, weil der Ziröeit, und der DBater war frob, daß er Wcbäubden; er war förmlih unter der Zabl Serrlihfeit der Jtatur nadhzuahmen , um fo 151 und fab fid mit Deftirzung und Crjtaunen bene C dadt durd alles ebein. Q{{log, ihtm cigenen, jünglingbaften Gdjnaml}aft@: 174 micht , Daß man ihn in der Stunft vernad) in den meiften Gtüden gleit Fomme, und U{ntonio batte fiß füjon nah verfhiede: dünnen Seuge fleine HBögel gebildet, tocfäe \d febre zu meinem \ofeph zurüdk, mwie befriedigen: — grade fo wie Didter, in de benden gefiel es mir fo fehr, daß fre fo ein« und Chrifteindl in, aud 3ug für Zug auf Ocm großgen Duonarotti finde: jenen m dte rich tct. 
[OCR_aligned] un0 ob man mwobl fo dreift, mit der anf waren. Selle ©tröhme von Lhränen bra@den ni@dt. — @ber loßt ung wicderum die Iatan geworden foy. Die ®öftli@gfeit in diefem Sobren war er au@d einmal in fo einer entz einesg feiner angefebenen Kreunde, und [egte Die es ihm @föon ofe ge@föehen fep, im dern der Iiienfen. C o wie nun die Poc ftar@en Geefen gebt alleg, womit der Patenfd na@d der Bildergallerie zuginge. +{1S i@h an theurer Qugendfereund, (wie i@@ es denn muf, Liebe einen j0o @(Qünen 8rg zur Q{nbetumg beimnigßooller ihte Gpra@de ift. — gen, der nun unter den Cngeln twohnt, weil der Ziröeit, und der DBater war frob, daß er Wcbäubden; er war förmli@h unter der Zabl Serrli@hfeit der Jtatur nadhzuahmen , um fo 151 und fab fi@d mit Deftirzung und Crjtaunen bene C da@dt dur@d alles @ebein. Q{{log, ihtm cigenen, jünglingbaften Gdjnaml}aft@: 174 micht , Daß man ihn in der Stunft vernad) in den meiften Gtü@den glei@t Fomme, und U{ntonio batte fi@ß füjon na@h ver@fhiede: dünnen Seuge fleine HBögel gebildet, tocfäe \d febre zu meinem \ofeph zurüdk, mwie befriedigen: — grade fo wie Di@dter, in de benden gefiel es mir fo fehr, daß fre fo ein« und Chrifteindl in, au@d 3ug für Zug auf Ocm großgen Duonarotti finde: jenen m@ dte rich tct. 
[ GS_aligned] und ob man @wohl ſo dreiſt, mit der an@ waren. Helle Ströhme von Thränen brachen@nicht.   Aber laßt uns wiederum die @@Man geworden ſey. Die Göttlichkeit in dieſem@Jahren war er auch einmal in ſo einer ent@ eines@ ſeiner angeſehenen Freunde, und legte@wie es ihm ſchon oft geſchehen ſey, im@dern der Menſchen. @So wie nun die Poe ſtarken Seelen geht alles, womit der @@Menſchnach der Bildergallerie zuginge. @Als ich an@theurer Jugendf@reund, (wie ich es denn muß,@Liebe einen @ſo ſchönen Weg zur @Anbetung@heimni@ßvoller ihre Sprache iſt. @ gen, der nun unter den Engeln @wohnt, weil@der @Arbeit, und der @Vater war froh, daß er@Gebäu@den; er war förmlich unter der Zahl@Herrlichkeit der @Natur nachzuahmen@, um ſo@151@und ſah ſich mit Beſtürzung und Erſtaunen@bene Andacht durch alles Gebein. @Alles,@ih@m eigenen, jünglinghaften Schaam@haftig 17@6m@eh@r, daß man ihn in der @Kunſt vernach in den meiſten Stücken gleich komme, und@@Antonio hatte ſich ſchon nach verſchiede@ dünnen Zeuge kleine @Vögel gebildet, welcheJch kehre zu meinem Joſeph zurück, @wie@befriedigen:   grade ſo wie Dichter, in de beyden gefiel es mir ſo ſehr, daß ſie ſo ein@ und Chriſtkindlein, auch Zug für Zug auf@dem groß@en Buonarotti finde: jenen möchte@rich@tet.@
