[OCR_toInput] Äch mußte bleiben. Die biebere ‚Qerzlichteit merfte allerbdings zu meiner Kreubde ein DPaar sBlauenftein mit milber SZreunbdlichteit entgegen. ffcbe in ZSbron Wugen als fein S©cohulotger da; baftes CGrftaunen; aber &chlaufüöpfoen Zina tbat, nicmals verlobt gewefen,” jJagte er zu ©taunikg baß fdanbliche Gabale fie zu uns brachte, Dbaß vaäterlichen ©ccgen zu empfangen. SSSagen warten, und wurben vom Zreiberen gefohn, nichf, ibr wollt gar an feine „Zälle glauben, bie beobadhtet, unbd jegt ganz genau fab, wie Zina Beinabe eine gigur wie Z@inag neben ibr faß bdachte ber lcegtere bei fih, Dda itrt fi ber gute die GSohlafe bes SDObnmadhtigen mit Goölnifem 0es füßelten O8BSoblroollen8 an3 in ihbrem Üuge lihe DObrläppdhen revangitren wollte, und febrte laufigen, fdönen G©üter, bas Dbj«ct unferce8 Po als fei mit bdem Berlöfeen deg blauen Gteng Sreunde nach. tritt ein neibifer Qufall Falt unbd tüchifh zwifchen aber, baß ih bden Brief nicht Leicht woerbe abge: id „shnen füd wüunfden, dbarf ich” — thre fuge ©timme begleiten: gefunden ©licber rettete, hatte gewiß nfpruc W)tauren unbemerft beraus f@t, fdon für Ddaß aus bdee Bruft berausgeriffen. Deor Wobanfe Blfumenau recht balo wicrder befudhen zu wolien, v 0 11 in Berfegenbeit und wollte ausbiegen; aber Stau: Sbhure offnete fih, bdie Dame trät berein, und „Sebes Zuge bing an dem fünen DPaare, aund in dem Benachbarten LRanbfee föimmernd und glan= 
[OCR_aligned] Äch mußte bleiben. Die biebere ‚Qerzlichteit merfte allerbdings zu meiner Kreubde ein DPaar sBlauenftein mit milber SZreunbdlichteit entgegen. ffcbe in ZSbron Wugen als fein S©cohulotger da; baftes CGrftaunen; aber &chlaufüöpf@oen Zina tbat, nicmals verlobt gewefen,” jJagte er zu ©taunikg baß @fda@nbliche Gabale fie zu uns brachte, Dbaß vaäterlichen ©ccgen zu empfangen. SSSagen warten, und wurben vom Zreiberen gefohn, nichf, ibr wollt gar an feine „Zälle glauben, bie beobadhtet, unbd je@gt ganz genau fab, wie Zina Beinabe eine gigur wie Z@inag neben ibr faß bdachte ber lcegtere bei fi@h, Dda itrt fi@@ ber gute die GSohla@fe bes SDObnma@dhtigen mit Goölni@@fem 0es @füßelten O8BSoblroollen8 an3 in ihbrem Üuge li@he DObrl@äppdhen revangitren wollte, und febrte la@ufigen, @@fdönen G©üter, bas Dbj«ct unferce8 P@o als fei mit bdem Berl@@öfeen deg blauen Gteng Sreunde nach. tritt ein neibi@@fer Qufall Falt unbd t@üchi@fh zwifchen aber, baß i@h bden Brief nicht Leicht woerbe abge: id „shnen @@@füd wüun@fden, dbarf ich” — thre fu@ge ©timme begleiten@@@: gefunden ©licber rettete, hatte gewiß @nfpruc W)tauren unbemerft beraus f@t, @fdon f@ür Ddaß aus bdee Bruft berausgeriffen. Deor Wobanfe Blfumenau recht balo wicrder befudhen zu wolien, v 0 11 in Berfegenbeit und wollte ausbiegen; aber Stau: Sbhu@re o@ffnete fi@h, bdie Dame trät berein, und „Sebes Zuge bing an dem @@@fünen DPaare, aund in dem Benachbarten LRanbfee @föimmernd und glan= 
[ GS_aligned] Jch mußte bleiben. Die biedere @Herzlichkeit@merkte aller@dings zu meiner Freu@de ein @Paar@@Blauenſtein mit milder @Freun@dlichkeit entgegen.@ſtehe in @Jhren Augen als kein S@c@huldiger da;@haftes @Erſtaunen; aber Schlaukoͤpfchen Tina that,@niemals verlobt geweſen,“ @ſagte er zu Stauni@tzdaß ſchaͤndliche Cabale ſie zu uns brachte, @daß@vaͤterlichen Seegen zu empfangen.@@@Wagen warten, und wurden vom Freiherrn geſehn,@nicht, ihr wollt gar an keine Faͤlle glauben, die@beobachtet, un@d jetzt ganz genau ſah, wie Tina@Beinahe eine Figur wie T@ina; neben ihr ſaß@@dachte der letztere bei ſich, @da irrt ſich der gute@die @Schlaͤfe des @@Ohnmaͤchtigen mit Coͤlniſchem@des ſuͤßeſten @@@Wohl@wollens an; in ih@rem Auge@liche @Ohrlaͤppchen revangi@ren wollte, und kehrte@laͤufigen, ſchoͤnen Guͤter, das Object unſer@es Pro als ſei mit @dem Verloͤſchen des blauen SternsFreunde nach.@tritt ein neidiſcher Zufall kalt un@d tuͤckiſch zwiſchen@aber, daß ich @den Brief nicht leicht w@erde abge@ ich Jhnen Gluͤck wuͤnſchen, d@arf ich“ @ ihre ſuͤße Stimme begleiten!    geſunden Glieder rettete, hatte gewiß Anſpruc@@hMauren unbemerkt heraus ſei, ſchon fuͤr @da@saus @der Bruſt herausgeriſſen. De@r Gedanke@Bl@umenau recht bald wi@eder beſuchen zu wollen,@v@@@@onin Verlegenheit und wollte ausbiegen; aber Stau@ @Thuͤre oͤffnete ſich, @die Dame trat herein, und@@Jedes Auge hing an dem ſchoͤnen @Paare, au@chin dem benachbarten L@andſee ſchimmernd und glaͤn 
