[OCR_toInput] nier &eite ffebe , e8 verwicdelt ficßh nur allzu bafo in tu1nd die Q8iffenfoaften wieber ihr Daupft mit ihrer Gters ten im Sriebden bevbengsfübrf, und jenev furtchtbare SüBege die XxXcde fenn. Über es ift nicht fo beftellt, dag ein Bbefföreß Goieffafl mohl gerdient , don folchen faffungen waren in allen ibren @lementen , Zamihe, hafte E1mme fäuflih auggebothen, und alé der Rauf neuem beifeben, wicder vderiungt erfleden. Dann erft geraumer 3eit Betncgt, e wieder am fo mebr dets frcftSordre den Clerugß, der nicht8 alg feine Pficht armigen Leingen machen. firichen fonft noch va und dort CEinige8ß ISßenige ; ütbers derlarsfer iet , bie da glanbt auf dem PBege beg 23 auch ein glücflier Yoog :u Ebeite faflen; ift c8 ans Mntereffen durcd die Stimmiecife fpon gedecft. erfohie:s nende aufgeffanten , die er in Efeine Beife aufgeben Citel bicß; ambd Drinifker Dbatten fidQ fohueifer als bdie Sefchichte Bbeginnt, indem Ddag erfte DRegiment auf Eus dem Srcenztvcg niederlaßt , um dtee Öef@Wichte zu bes dent QUrtifel in derv ibrem Bortheil günftigften Beife, gin; dom gGelbe zurücfgefehrt, daben die lintperfitäten ag Dder Congreß in baftiger Eife geordnet hafte, bcem Bolfe zu prebdigen den Öeborfam gegen Die Dbrigs SSahrbeit, die (bnen eutfallen war, manden nüglis fton ift von diefer Ynffltution, Dfe man nur für ein die ben Dev euffen Bildung deB BBerft8 gebertfocht , greifende Qiraaßregelf vborzufehren. — Yeder Berffand berc alto, von Bolfe aBßgefoögfiofen, muß ubelgelaunf eine uncuträgliche Zörannen erfoeinen, und da jene$ SBerfäufer , Marftforeger und 3igenner , wacsfere Leute bein jungen Leuten , und zuglodh mwar das gan;c es 
[OCR_aligned] nier &eite ffebe , e8 verwicdelt ficßh nur allzu bafo in tu1nd die Q8iffen@foaften wieber ihr Daupft mit ihrer Gters ten im Sriebden bevbengsfübrf, und jenev furtchtbare SüBege die XxXcde fenn. Über es ift nicht fo beftellt, dag ein Bbefföreß @Goieffafl mohl gerdient , don folchen faffungen waren in allen ibren @lementen , Zami@he, hafte E1mme fäufli@h auggebothen, und alé der Rauf neuem beifeben, wicder vderiungt erfleden. Dann erft geraumer 3eit Betncgt, @@e wieder am fo mebr dets frcftSordre den Clerugß, der nicht8 alg feine Pf@icht armigen Leingen machen. firichen fonft noch va und dort CEinige8ß ISßenige ; ütbers derlarsfer @iet , bie da glanbt auf dem PBege beg 23 auch ein glücfli@@er Yoog :u Ebeite faflen; ift c8 ans Mntereffen durcd die Stimmiecife @fpon gedecft. erfohie:s nende aufgeffanten , die er in Efeine Beife aufgeben Citel bicß; ambd Drinifker Dbatten fidQ fohueifer als bdie Sefchichte Bbeginnt, indem Ddag erfte DRegiment auf Eus dem Srcenztvcg niederlaßt , um dtee Öef@Wichte zu bes dent QUrtifel in derv ibrem Bortheil günftigften Beife, gin; dom gGelbe zurücfgefehrt, daben die lintperfitäten ag Dder Congreß in baftiger Eife geordnet hafte, bcem Bolfe zu prebdigen den Öeborfam gegen Die Dbrigs SSahrbeit, die (bnen eutfallen war, man@den nü@glis fton ift von diefer Ynffltution, Dfe man nur für ein die ben Dev euffen Bildung deB BBerft8 gebertfocht , greifende Qiraaßregelf vborzufehren. — Yeder Berffand berc alto, von Bolfe aBßgefoögfiofen, muß ubelgelaunf eine uncuträgliche Zörannen er@foeinen, und da jene$ SBerfäufer , Marft@foreger und 3igenner , wacsfere Leute bein jungen Leuten , und zugl@odh mwar das gan;c es 
[ GS_aligned] n@er Seite ſtehen, es verwickelt ſic@h nur allzu bald in@@u@nd die @Wiſſenſchaften wieder ihr Haup@t mit ihrer Ster@ ten im Frie@den herbeygeführt, und jener fur@chtbare@@@Wege die @@Rede ſeyn. Aber es iſt nicht ſo beſtellt, da@ßein @beſſeres Schickſa@l wohl verdient@, von ſolchen@faſſungen waren in allen ihren Elementen@, Familie,@hafte Summe käuflich ausgebothen, und als der Kauf@neuem be@leben, wieder v@erjüngt erſtehen. Dann erſt@geraumer Zeit be@wegt, ſie wieder um ſo mehr ve@r @nettsordre den Cleru@s, der nichts als ſeine Pflicht@armigen Polypen machen.@ſtrichen ſonſt noch da und dort @Einige@s @@Wenige@; ü@ber@ verlarvter Gie@r, die da glaubt auf dem @Wege de@@s3@auch ein glücklicher Loos zu Theile fallen; iſt es an@ Jntereſſen durch die Stimmwe@iſe ſchon gedeckt@ erſchie@@ nende aufgeſtanden@, die er in @keine Weiſe aufgeben@Titel hieß; @und @Miniſter @hatten ſich ſchneller als @die@Geſchichte @beginnt, indem @das erſte @Regiment auf E@r dem Kr@euz@weg niederläßt@, um d@ie Geſchichte zu be@ den@ @Artikel in der@ ihrem Vortheil günſtigſten Weiſe@.gen; vom @Felde zurückgekehrt, haben die @UniverſitätenWas @der Congreß in haſtiger Eile geordnet hatte,@@dem Volke zu pre@digen den Gehorſam gegen die Obrig@ @Wahrheit, die ihnen entfallen war, manchen nützli@ tion iſt von dieſer Jnſtitution, die man nur für ein@die bey der erſten Bildung des @Wer@ks geher@rſcht@,@greifende @@Maaßregel@ v@orzukehren.@@ Jeder Verſtand@dere alſo, von Volke a@bge@ſchloſſen, muß übelgelaun@teine unerträgliche Tyranney erſcheinen, und da jene@@sVerkäufer@, Marktſchreyer und Zigeuner@, wac@kere Leute@de@n jungen Leuten@, und zugleich @war das ganze Ge 
