[OCR_toInput] Von Gercalf abhängtg geworben, ihren Bruber berbei, eber Dber bielmebr war ce3d nidht ber Brief, jonbern ber und mir befabl, eine qute Bewirthung zugurüften. Qo mwurbde. | Gie lieg aflle8 mit janfter Crgebung über jid meinent Serzgen; mt ängjtfigem ®ifer jtreobte idh Beijfer ——— 346 — vretwigen, 1und dann wäre ffe8 ander8 gefonmnen. (ffern SZinge voﬂ waren. 63 fei, wie woenn ie eine Gdaar untergebradt war, um dite AReife nadh Stalten anzutreten, hatten alfe ihre ffeinen CErfahrungen unb Borfommnifit jein Bathenfinbd, da3 jebt einem ffetnen Zaufeihmang bet— Cr den Wang centlang bis er an bie Sitdhentfüre gelangte,  Sitnglinge in Stüfertradt it bdidten IBeinfanbfränzen die Sanbd bded jungen Heinfart, j]hüttelte jic imb fragte: N3 Ddent Gtaube madhen.  ©3 mißlang amb ie wurben CGnbde nehbmen mugte. ta QC(blauf etner weiteren 8ohe jiben, etnen Gtanubwebel in der SHanb. | Gie Tchnte mübe deint Spaß! lInb wie ih jtarre, fährt müir ein ceiäfalter entgegen trat. bte ein weiged Zud jo blfeih ivar baß Und fabe mir ein Bflatt Bapier dagu erbeten; amb jegt einem anbdern ©ebetmnig, dajfelbe aus Sorjforge imb iunmt jiß von Crivin jatt jpreen zu fönnen. ie anbdern 30 erfuhr nun aud, in wie jeltfamer Qfrt Erivin bie Yfnretz, weldder der guten ögreunbjohaft umb bem Boffl— ietze madhtern. in bdiefen S©angeößwellen. m jenjeitigen gögenijter jtanb amerifanifen OBejen3 dar unbd gingen ben geraben Übeg, Stildfein in &cene jcbt. äo würde damtt zugfeid in Ddas CGinbringen von Wrüdten jefbjt zu überitvadhen, trug jagen, Ddamit Gie un3 um jo jierer von bder anbern jie dbas gefehrt? BBoßer hat ie Dda8 gioße Stüd umber— 
[OCR_aligned] Von Gercalf abhängtg geworben, ihren Bruber berbei, eber Dber bielmebr war ce3d nidht ber Brief, jonbern ber und mir befabl, eine qute Bewirthung zugurüften. Qo mwurbde. | Gie lieg aflle8 mit janfter Crgebung über jid meinent Serzgen; m@t ängjtfi@gem ®ifer jtreobte idh Beijfer ——— 346 — vretwigen, 1und dann wäre @ffe8 ander8 gefonmnen. (ffern SZinge vo@ﬂ waren. 63 fei, wie woenn @ie eine @Gdaar untergebra@dt war, um dite AReife nadh Stalten anzutreten, hatten alfe ihre ffeinen CErfahrungen unb Borfommnifit jein Bathenfinbd, da3 je@bt einem ffetnen Zaufe@ihmang bet— Cr den Wang centlang bis er an bie Sitdhentfüre gelangte,@ @@ Sitnglinge in Stüfertra@dt @it bdi@dten IBeinfanbfränzen die Sanbd bded jungen Heinfart, j]hüttelte jic imb fragte: N3 Ddent Gtaube madhen.  ©3 mißlang amb @ie wurben CGnbde nehbmen mugte. ta QC(blauf etner weiteren 8o@he jiben, etnen Gtanubwebel in der SHanb. | Gie Tchnte mübe deint Spaß! lInb wie i@h jtarre, fährt müir ein ceiäfalter entgegen trat. bte ein weiged Zu@d jo blfei@h ivar baß Und fabe mir ein Bflatt Bapier dagu erbeten; amb jegt einem anbdern ©ebetmnig, dajfelbe aus Sorjforge imb iunmt ji@ß von Crivin jatt jpre@@en zu fönnen. @ie anbdern 30 erfuhr nun au@d, in wie jeltfamer Qfrt Erivin bie Yfnretz, weldder der guten ögreunbjohaft umb bem Boffl— ietze madhtern. in bdiefen S©angeößwellen. @m jenjeitigen gögenijter jtanb amerifani@@fen OBejen3 dar unbd gingen ben geraben Übeg, Stildfein in &cene @jcbt. @äo würde damtt zugfei@d in Ddas CGinbringen von Wrü@dten jefbjt zu überitvadhen, trug jagen, Ddamit Gie un3 um jo ji@@erer von bder anbern jie dbas gefehrt? BBoßer hat @ie Dda8 gioße Stü@d umber— 
[ GS_aligned] von Cercal@ abhängig geworden, ihren Bruder herbei, ebe@nOder vielmehr war @e@s nicht der Brief, ſondern der@und mir befahl, eine gute Bewirthung zuzurüſten. @Jchwur@de.@@ Sie ließ a@lles mit ſanfter Ergebung über ſichmeine@m Herz@en; mit ängſtlichem Eifer ſtre@bte ich be@ſſer @@@ 346 @ @reinigen, @und dann wäre Alles anders geko@mmen. Allein@@Dinge voll waren. Es ſei, wie w@enn ſie eine Schaar@untergebracht war, um di@e @Reiſe nach Jtalien anzutreten,@hatten alle ihre kleinen @Erfahrungen und Vorkommni@ſſeſein Pathenkin@d, das jetzt einem kleinen Taufeſchmaus be@i er den Gang @entlang bis er an die @Küchenthüre gelangte,  39  Jünglinge in @Küfertracht mit @dichten @Weinlaubkränzen@die Han@d @des jungen Reinhart, ſchüttelte ſie und fragte:aus @de@m Staube machen.@ Es mißlang und ſie wurden@@En@de neh@men mußte. Nach Ablauf einer weiteren Wocheſitzen, einen Sta@ubwedel in der @Hand.@@ Sie lehnte müde@de@@m Spaß! @Und wie ich ſtarre, fährt m@ir ein @eiskalter@entgegen trat. Wie ein weißes Tuch ſo bl@eich @war da@sund habe mir ein B@latt Papier dazu erbeten; und jetzteinem an@dern Geheimniß, daſſelbe aus Vor@ſorge @@undu@m@ ſich von Er@win ſatt ſprechen zu können. Die an@dernJch erfuhr nun auch, in wie ſeltſamer @Art Er@win die@@Anreiz, welcher der guten @Freundſchaft und dem Wo@hl@ Reize machte@n.@in @dieſen S@ange@swellen. Am jenſeitigen @@Fen@ſter ſtan@damerikaniſchen @Weſens dar un@d gingen den geraden @Weg,@Stücklein in Scene ſetzt. Jch würde damit zugleich in@@das @Einbringen von Früchten ſelbſt zu über@@wachen, trug@jagen, @damit Sie uns um ſo ſicherer von @der andern@ſie d@as gelehrt? @Woher hat ſie @das große Stück unver@ 
