[OCR_toInput] ÖGrundffeucrmefen ;. die Benifligung eineg Zanbdtagg gebührtfih fiß über bie Mritte erbeßbe, und bdie Ecib: fr@öreibt und fon.8g ©feichen wicder fohmitebdet. 9n baes er bod feinen Gichdtigen Qlnlaß gorbengelaffen , um proclamtt: der SGaß der einen proteftantif@en Sirche, der und anf in unferer rt nadh | dben | gigeceuen aufgerichtet, Derumliefen, fprangen uud als turdtbare eit @#icberanfall mitkeidig Ddur@ Delirten Den ©e+if tbumlichfeiten , ©eftunnungen geritet toerden. nungen , die zu erfullen jede gefunde Dolitif perbiete, die fonft nur dem böhern Gtaatgéorganigm zugefoms ©cohlaglicht über den 3uffand bdeß Baterlandes berge: allgemeine Pcegativität der Zeit zurüd; aber ber Olnsg: MDtafce auf Diaffe gebäuft. CEince foldhe Bertrctung Der DBerfaffer biefer Blaätter bat im DBerlauf beg Dingen ibren Yans geffatten, unud mit ÖSemalt nicht Danmtit abcer enbli bev Gegenfag von Drord : unbd bag den öGtranzofen Zeindlihfte gefienen. an HSe;ichungen gefnnpft , die durd; die Qfrt , wie lament, durchd die Gtärfung der collfecttiben bothishen Drbdnung des Dinge , mwie fic auß frübßeren Sebtrhbuns Berfebrte überall fi felößft bernichtet, Dat er vubigen £) 7 fen, begen und jagen fie Dinge und Deenfogen durchs ‚dvartet logfoblagend fi rächt an dem, der das Ddevs flert , mußten wir das Baterland in jenem jammens Sorivande Dder Ünfigerbeit nadh bdeys Dauptffabt ge: ten gunt ZBbeil den alten bdiplfomatifhen Canzlenfty4 ded Raifer8 frübßer anßgegangen, als feine äußere SBerfuch vorltegt, fic geivaltiam einzufüßhren. Eine tfetne 104 iff , fo mwill feine Golde fi gefalten, weil nur Paeb: 
[OCR_aligned] ÖGrundffeucrmefen ;. die Benifligung eineg Zanbdtagg gebührtfih fi@ß über bie Mritte erbeßbe, und bdie Ecib: fr@öreibt und fon.8g ©feichen wicder fohmitebdet. 9n baes er bo@d feinen Gichdtigen Qlnlaß gorbengelaffen , um proclam@tt: der SGaß der einen proteftanti@f@en Sirche, der und a@nf in unferer @rt nadh | dben | gigeceuen aufgerichtet, Derumliefen, fprangen uud als tur@dtbare eit @#icberanfall mitkeidig Ddur@@ Delirten Den ©e+if tbumlichfeiten , ©eftunnungen geri@@tet toerden. nungen , die zu erfullen jede gefunde Dolitif perbiete, die fonft nur dem böhern Gtaatgéorganigm zugefoms ©cohlaglicht über den 3uffand bdeß Baterlandes berge: allgemeine Pcegativität der Zeit zurü@d; aber ber Olnsg: MDtafce auf Diaffe gebäuft. CEince foldhe Bertrctung Der DBerfaffer biefer Blaätter bat im DBerlauf beg Dingen ibren Yans geffatten, unud mit ÖSemalt nicht Danmtit abcer enbli@@ bev Gegenfa@g von Drord : unbd bag den öGtranzofen Zeindli@hfte ge@@fienen. an HSe;ichungen gefnnpft , die durd; die Qfrt , wie lament, durchd die Gtärfung der collfecttiben bo@thishen Drbdnung des Dinge , mwie fic auß frübßeren Sebtrhbuns Berfebrte überall fi@@ felößft bernichtet, Dat er vubigen £) 7 fen, be@gen und jagen fie Dinge und Deenfogen durchs ‚dvartet logfoblagend fi@@ rächt an dem, der das Ddevs flert , mußten wir das Baterland in jenem jammens Sorivande Dder Ünfi@gerbeit nadh bdeys Dauptffabt ge: ten gunt ZBbeil den alten bdiplfomati@fhen Canzlenfty4 ded Raifer8 frübßer anßgegangen, als feine äußere SBerfuch vorltegt, fic geivaltiam einzufüßhren. Eine tfetne 104 iff , fo mwill feine Gol@de fi@@ ge@falten, weil nur Paeb: 
[ GS_aligned] @Grundſteuerweſen@;@ die Bewilligung eines Lan@dta@gsgebührlich ſich über die M@itte erhe@be, und @die Leib@ ſc@hreibt und ſeines Gleichen wieder ſchmi@e@det. Jn die@ er doch keinen wich@tigen @Anlaß vorbeygelaſſen@, um@proclamirt: der Satz der einen proteſtantiſchen Kirche, der@und auch in unſerer Art nach@@ d@en@@ gegebenen@aufgerichtet, herumliefen, ſprangen und als furchtbareſten @Fieberanfall mitleidig @durch Delirien den Ge@iſtthümlichkeiten@, Ge@ſinnungen gerichtet @werden.@nungen@, die zu erfüllen jede geſunde Politik verbiete,@die ſonſt nur dem höhern Staat@sorganism zugekom@ Sc@hlaglicht über den Zuſtand @des Vaterlandes herge@ allgemeine @Negativität der Zeit zurück; aber der @@Arg@ M@@aſſe auf @Maſſe gehäuft. @Ein@e ſolche Vertretung@Der @Verfaſſer dieſer Bl@ätter hat im @Verlauf de@sDingen ihren Lauf geſtatten, un@d mit @Gewalt nicht@Da@m@it ab@er endlich der Gegenſatz von @Nord@- un@d@das den @@Franzoſen Feindlichſte geſchienen.@an @Beziehungen geknüpft@, die durch die @Art@, wie@lament, durch@ die Stärkung der coll@ec@tiven vollziehen Or@dnung der Dinge@, @wie ſie aus frü@heren @Jahrh@un@ Verkehrte überall ſich ſel@bſt vernichtet, hat er ruhigen@@@@62ſen, hetzen und jagen ſie Dinge und @Menſchen durch@ @@wartet losſchlagend ſich rächt an dem, der das @ve@r ſtert@, mußten wir das Vaterland in jenem jämme@r Vor@wande @der Unſicherheit nach @de@r Hauptſtadt ge@ ten zu@m @Theil den alten @dipl@omatiſchen Canzleyſty@ldes Kaiſers frü@her ausgegangen, als ſeine äußere@@Verſuch vorliegt, ſie ge@waltſam einzufü@hren. Eine kleine@104@i@ſt, ſo @will keine Solche ſich geſtalten, weil nur @Ne@h 
