[OCR_toInput] ©3 giebt genug &©ebende, dite ntit ander8 durdh bdie Y8elt Zhätigfeit dburd bdie unmittelbate ©egenwwart bder wahr= unneren Üuge vorüberziehen, bie fid um8 in ungzweifelhafter M{usbrndämitteln zu cntwideln. BBo wir mit olfene guten —— |—|[]6(0 0 —— der Btrffichfeit fortpulfitt, obne fih auß jeinem dunfeln deitt do au8ß eigener Straft niht genügt werben fann. wir in den SZeben amfere8 Weijtes beobadhten, amter afllen ein Lojfed, immer entftebenbdeg unbd immer bergebendeg, halt= gäßhtgfeit des Denfen3 geboten wird, bte gar nidt an jo Snbfalt, bent er jetner jelbftjtänbigen iumb ausjföhließflichen gebunbden ijt‚ die fein Wermeingut, jondern ein Borredht Sernen wir jo bie bilönerifche ZGhätigfeit bes Siünftlerg mnjere getftige Qlatur verfegen. Dag, waß als bas {ler— woßrnehmung in jeinen Befig Bbringt, ift fein efebenes man fi jfragt, warum bdbenn derfelbe Erieb nidt aud auf greifbaren MBirflichfeit verhält; it bies ber ZHall, jo finb Denfen amfäßtg ift. Sinne dhon bda, wo bdie Gidhtbarfeit no auf die Bor joldhem, der Borftellung ols joldger nicht zu gute. | GHeft durch welche8 wir eine Birflichfeit, bie nidht Sprache, bte n dbas Bewußtfein ein, waß niht aus bem Gtoff beftebt, etne Wnterbrehung ub dermag erft dbann wieder in fetne feit begetdfnen, bdie in irgend einem Borfanbenen ihr DD—= tD gleichgeitig mit anberen in bdiefem oeiteren Umfreig; deitent ©immegorgane nur bdie mehr oder nmünbder geetgneten daß der Wienj]h zeichnend, malend, bilüenbd m mehr odber von Öebilben un3 aneignen, baß, wiffen wir, finbd teben— wie alfe8 &chauen und Borftellen, zunädhfjt als ein getf{tiger m bie es ihn mit einem ©Gdhlage berfegt, bo jhlieg— Dutrchaus unentbehrfiche Borgänge. Da fie un8 aber über imd Sfarbeit beruht, bie von ihren ®efühläorgien eben— 
[OCR_aligned] ©3 giebt genug &©ebende, dite n@tit ander8 durdh bdie Y8elt Zhätigfeit dburd bdie unmittelbate ©egenwwart bder wahr= unneren Üuge vorüberziehen, bie fi@d um8 in ungzweifelhafter M{usbr@ndämitteln zu cntwi@deln. BBo wir mit olfene guten —— |—|[]6(0 0 —— der Btrffichfeit fortpulfitt, obne fi@h auß jeinem dunfeln deitt do@@ au8ß eigener Straft ni@ht genügt werben fann. wir in den SZeben amfere8 Weijtes beobadhten, amter afllen ein Lojfed, immer entftebenbdeg unbd immer bergebendeg, halt= gäßhtgfeit des Denfen3 geboten wird, bte gar ni@dt an jo Snbfalt, bent er jetner jelbftjtänbigen iumb ausjföhließflichen gebunbden ijt‚ die fein Wermeingut, jondern ein Borredht Sernen wir jo bie bilönerifche ZGhätigfeit bes Siünftlerg mnjere getftige Qlatur verfegen. Dag, waß als bas @{ler— woßrnehmung in jeinen Befig Bbringt, ift fein @efebenes man fi@ jfragt, warum bdbenn derfelbe Erieb ni@dt au@d auf greifbaren MBirflichfeit verhält; i@t bies ber ZHall, jo finb Denfen amfäßtg ift. Sinne @dhon bda, wo bdie Gidhtbarfeit no@@ auf die Bor joldhem, der Borftellung ols joldger nicht zu gute. | GHeft durch welche8 wir eine Birflichfeit, bie nidht Sprache, bte n dbas Bewußtfein ein, waß ni@ht aus bem Gtoff beftebt, etne Wnterbre@hung u@b dermag erft dbann wieder in fetne feit begetdfnen, bdie in irgend einem Borfanbenen ihr DD—= tD gleichgeitig mit anberen in bdiefem oeiteren Umfreig; deitent ©immegorgane nur bdie mehr oder nmünbder geetgneten daß der Wienj]h zeichnend, malend, bilüenbd @m mehr odber von Öebilben un3 aneignen, baß, wiffen wir, finbd teben— wie alfe8 &chauen und Borftellen, zunädhfjt als ein getf{tiger m bie es ihn mit einem ©Gdhlage berfe@gt, bo@@ @jhlieg— Dutrchaus unentbehrfiche Borgänge. Da fie un8 aber über imd Sfarbeit beruht, bie von ihren ®efühläorgien eben— 
[ GS_aligned] Es giebt genug @Sehende, di@e nicht anders durch @die @Welt@Thätigkeit d@urch die unmittelbare Gegen@wart @der wahr@ inneren Auge vorüberziehen, die ſich uns in un@zweifelhafter@@Ausdrucksmitteln zu entwickeln. @Wo wir mit alle@m guten @@ @@@@@@10@0 @@ der Wirklichkeit fortpulſirt, ohne ſich aus ſeinem dunkeln@de@@m doch au@s eigener @Kraft nicht genügt werden kann.@wir in dem @Leben unſeres Geiſtes beobachten, unter a@llen@ein lo@ſes, immer entſtehen@des un@d immer vergehendes, halt@-Fä@higkeit des Denkens geboten wird, die gar nicht an ſo@Jn@halt, den@ er ſeiner ſelbſtſtändigen @und aus@ſchließ@lichen@gebun@den iſt, die kein Ge@meingut, ſondern ein Vorrecht@Lernen wir ſo die bildneriſche @Thätigkeit des @Künſtler@sunſere geiſtige @Natur verlegen. Das, was als das Aller@ wahrnehmung in ſeinen Beſitz bringt, iſt kein Geſehenes@man ſich fragt, warum @d@enn derſelbe Trieb nicht auch auf@greifbaren @Wirklichkeit verhält; iſt dies der @Fall, ſo ſin@dDenken unfähig iſt.@Sinne ſchon @da, wo @die Sichtbarkeit noch auf die Vor ſolchem, der Vorſtellung als ſolcher nicht zu gute.@@ @Feſt@durch welches wir eine Wirklichkeit, die nicht Sprache, diein d@as Bewußtſein ein, was nicht aus dem Stoff beſteht,@eine Unterbrechung und vermag erſt d@ann wieder in ſeine@keit bezeichnen, @die in irgend einem Vorhandenen ihr Ob ſich gleichzeitig mit anderen in @dieſem weiteren Umkreis;@de@nen@ Sinnesorgane nur @die mehr oder @min@der geeigneten@daß der @Menſch zeichnend, malend, bilden@d in mehr od@er@von Gebilden uns aneignen, das, wiſſen wir, ſin@d Neben@ wie alles Schauen und Vorſtellen, zunäch@ſt als ein ge@iſtigerin die es ihn mit einem @Schlage verſetzt, doch ſchlie@ß du@rchaus unentbehrliche Vorgänge. Da ſie uns aber über@und Klarheit beruht, die von ihren Gefühlsorgien eben@ 
