[OCR_toInput] & 1 9 Mugen börte mir das fromme Sind zu, aber ibm (ebe, Dda f(hien immer mehr feine Ber: mung.'” — „Diag dag jenn, guabigfee SQerr, G$mmer mehr drangte fi das Bolf zu, und, es war ceit ©luüd, daß der Congertmeifter in J 83 verfammelten fi um den Zifo, bts auf den SDofodamen |dienen Wdweitern, fic waren ebc fie fprach! — EBie vermag ih den gand Sremben, der fi mit dem SÖirtd entgmweit oft in den im DParft gerftveuten ©ebauden, (cnb, an ihm vorüber; er fafte, fo daf cs rvucoblgcbauter Sörper, gervdbhnte fi (ctht an gc? Da antwortete der WBiberfader: Giche, böude, mid ceben [v wie geaen ben Öallerigs Fechs Weinuten, feds Gefunden und einen us vernehmen. ieine tutter Ihien einen beim: ten berbeigeführt haft, zgerreißt unfer rubhigeg ravrdus micd {o verfongld) frug, jprang cin Surg, die ganzge Einrihtung unfercd Pleinen befand mich in den SGabren der hödhfien geit vertrauter geiworden, meinen bevglihen fein ganzes Ö in vollem ©lanz bdarftellte, tand {don oft auf jenem Selsftud, über dbem Strage, er mwollte nihts genießen, Faum (ohien fränbdlic gefagt, wer Sbrfeid, mit allen Qug: vobl für einen Gpiceler, der Gie ing arn gu gecignet, die beitre Gtimmung gu erbal Du daranm glauben. n diefer Etim— Muferdem , daß cr allgemein für einen oas wie ein Siind gu jpielen, borzgüglih batte er 
[OCR_aligned] & 1 9 Mugen @börte mir das fromme Sind zu, aber ibm (ebe, Dda f(hien immer mehr feine Ber: mung.'” — „Diag dag jenn, gua@bigfee SQerr, G$mmer mehr dra@ngte fi@@ das Bolf zu, und, es war ceit ©lu@üd, daß der Congertmeifter in J 83 verfammelten fi@@ um den Zi@fo, bts auf den SDofodamen @|dienen @Wdweitern, fic waren ebc fie fprach! — EBie vermag i@h den gand Sremben, der fi@@ mit dem SÖirtd entgmweit oft in den im DParft gerftveuten ©eba@uden, (cnb, an ihm vor@über; er fafte, fo daf cs rvucoblgcbauter @Sörper, gervdbhnte fi@@ @(ctht an gc? Da antwortete der WBiberfa@der: Giche, böude, mid ceben [v wie geaen ben Öallerigs Fechs Weinuten, fe@ds Gefunden und einen us vernehmen. ieine tutter @Ihien einen beim: ten berbeigef@ührt haft, zgerreißt unfer rubhigeg ravrdus micd {o verf@ongl@d) frug, jprang cin Surg, die ganzge Einri@htung unfercd Pleinen befand mich in den SGabren der h@ödhfien geit vertrauter geiworden, meinen bevgli@hen fein ganzes @@Ö in vollem ©lanz bdarftellte, tand @{don oft auf jenem Selsftu@@d, @über dbem Strage, er mwollte ni@hts genießen, Faum (ohien fränbdlic@ gefagt, wer Sbr@feid, mit allen Qug: vobl f@ür einen Gpiceler, der Gie ing @arn gu gecignet, die beitre Gtimmung gu erbal Du daranm glauben. @n diefer Etim— Muferdem , daß cr allgemein f@ür einen oas wie ein Siind gu jpielen, borzgügli@h batte er 
[ GS_aligned] @21@9@Augen hoͤrte mir das fromme Kind zu, aber@ihm lebe, @da ſchien immer mehr ſeine Ver@ mung.@“   „@Mag das ſeyn, gnaͤdigſter Herr,@@Jmmer mehr draͤngte ſich das Volk zu, und,@es war @ein Gluͤck, daß der Conzertmeiſter in@@183@verſammelten ſich um den Tiſch, bis auf den@@Hof@damen ſchienen Schweſtern, ſie waren@ehe ſie ſprach! @  Wie vermag ich den gan@zFremden, der ſich mit dem @Wirth ent@zweit@oft in den im @Par@k zerſtreuten Gebaͤuden,@lend, an ihm voruͤber; er faßte, ſo daß es@@@@wohlgebauter Koͤrper, ge@woͤhnte ſich leicht an@ge? Da antwortete der W@iderſacher: Siehe,baͤude, mich eben ſo wie gegen den Galleri@e-ſechs @Minuten, ſechs Sekunden und einen Au vernehmen. Meine Mutter ſchien einen heim@ ten herbeigefuͤhrt haſt, z@erreißt unſer ru@hige@sna@rdus mich ſo verfaͤnglich frug, ſprang ein@Kurz, die ganz@e Einrichtung unſeres kleinen@befand mich in den @Jahren der hoͤchſten@zeit vertrauter ge@worden, meinen herzlichen@ſein ganzes Jch in vollem Glanz @darſtellte,ſtand ſchon oft auf jenem Felsſtuͤck, uͤber d@em@@Frage, er @wollte nichts genießen, kaum ſchienſtaͤn@dlich geſagt, wer Jhr ſeid, mit allen Qu@a wohl fuͤr einen Spi@eler, der Sie ins Garn@zu geeignet, die heitre Stimmung zu erhal Du daran@ glauben. Jn dieſer Stim@ Außerdem@, daß er allgemein fuͤr einen wa@ wie ein @Kind zu ſpielen, vorzuͤglich hatte er@
