[OCR_toInput] auf bos Bäumden LDog. Dort pflücte fie bie Dtofe imb itedfte gelnen jo giemlih vertraut war, fiel eB ihm nidt jümer, Gelb— meiner ©dnmelter jo mweit gebradht. IßSenn jih ein Dtann von einem jeltfamen ©dmerze zufammengepregt. | Sh beiige leinen Qruth zujfammen unb erwiceberte: ,&te hat Piekt; i CObreommann, wenn and ein wentg troden imb barfß im Lm lädheln ober zu einem flüdßtigen Sänbebruct an einanter vor— — 164 — Jänblers ein. | Dort wurbde iß in einen {qmwarzausgefählagenen leudhten ambd über den bdunflen Kafen hinflattern. Gnbiid bejak, da3 fülr bie fetnijten eize imb QCbjtufungen ber ©doir mun ?” Jragte jie mit ermartungävollfen Bliéfen. Otbentlic, jo übervafhenbd aus bem Deunbe eine8 tatholijdhen anjiebt. ©o Patte ev imflängft ein Rartenjpiel (bie einzig? — 9274 — sufebren gebrobt, unb mum madte ber Gorfe Guropa zittern. „Gben begfalb gefällt jie mir. d bin nidt immer |o ©5, biefelben auszubälgen ober in IQßeingeift zu Jegen. Dabei pffegt; wie denn aud bet bem Bölfletn eine gewifjle, burd benn ceigentlih ber SSerr be8 ©Golofjes jert. Wenbden unb jenen jQmähligen (Grmevb, ber ihn umfehlbar a3 bdem (ojen SQembärmel Dervorfab, tftrug ev einen grobßen wanbte ihre ganzge Üufmerffamfeit bem ungelenfen {\njtrumente l"‘5€l'l”'nmmt‚ wenn it Ctwag, bos wir bisfer für unmöglich 1d meine Einblie Bhantajie bradte Ofthem imb Bewegung — 9297 —— ör aa wie im Zraum. | gran LBouife aber wanbte ]t nabeltehende Berjönlihfeit aus einer brohenben ©W.fahr 34 vretten. Geit geftern müh' ih midh in jeber SSeije, zu biefem Zwedté greund; „bleiben Cte noh ein wenig bet und.” da$ ihren |hlanfen Iöuds beutlih Gervortreten lieg; ein Stett— it THiller Buvortommenbeit ben IPairth:; ihm jelbjt merfte man 
[OCR_aligned] auf bos Bäum@den LDog. Dort pflüc@te fie bie Dtofe imb itedfte gelnen jo giemli@h vertraut war, fiel eB ihm ni@dt @jümer, Gelb— meiner ©dnmelter jo mweit gebradht. IßSenn ji@h ein Dtann von einem jeltfamen @©dmerze zufammengepregt. | Sh beiige leinen Qruth zujfammen unb erwiceberte: ,&te hat Piekt; i CObreommann, wenn a@nd ein wentg tro@den imb bar@fß im Lm lädheln ober zu einem flüdßtigen Sänbebruct an einanter vor— — 164 — Jänblers ein. | Dort wurbde i@ß in einen {qmwarzausgefählagenen leudhten ambd über den bdunflen Kafen hinflattern. Gnbiid bejak, da3 fülr bie fetnijten @eize imb QCbjtufungen ber ©doir mun ?” Jragte jie mit ermartungävollfen Bliéfen. Otbentlic@, jo überva@fhenbd aus bem Deunbe eine8 tatholijdhen anjiebt. ©o Patte ev imflängft ein Rartenjpiel (bie einzig? — 9274 — sufebren gebrobt, unb mum ma@dte ber Gorfe Guropa zittern. „Gben begfalb gefällt jie mir. @@d bin ni@dt immer |o ©5, biefelben auszubälgen ober in IQßeingeift zu Je@gen. Dabei pffegt; wie denn au@d bet bem Bölfletn eine gewifjle, burd benn ceigentli@h ber SSerr be8 ©Golofjes jert. Wenbden unb jenen @jQmähli@gen (Grmevb, ber ihn umfehlbar a3 bdem (ojen SQembärmel Dervorfab, tftrug ev einen grobßen wanbte ihre ganzge Üufmerffamfeit bem ungelenfen {\njtrumente l"‘5€l'l”'nmmt‚ wenn @it Ctwag, bos wir bisfer für unmöglich 1d meine Einbli@@e Bhantajie bra@dte Ofthem imb Bewegung — 9297 —— ör @a@a wie im Zraum. | gran LBouife aber wanbte @]t nabeltehende Berjönli@hfeit aus einer brohenben ©W.fahr 34 vretten. Geit geftern müh' i@h midh in jeber SSeije, zu biefem Zwedté greund; „bleiben Cte no@h ein wenig bet und.” da$ ihren @|hlanfen Iöuds beutli@h Gervortreten lieg; ein Stett— it THiller Buvortommenbeit ben IPairth:; ihm jelbjt merfte man 
[ GS_aligned] auf das Bäumchen @los. Dort pflückte ſie die @Roſe und ſteckte@zelnen ſo ziemlich vertraut war, fiel es ihm nicht ſchwer, Gel@d meiner Schweſter ſo @weit gebracht. @@Wenn ſich ein @Mann@von einem ſeltſamen Schmerze zuſammengepreßt. @Jch beſitzeſeinen @Muth zu@ſammen und erwi@ederte: „Sie hat Recht; ichEhre@nmann, wenn auch ein wenig trocken und barſch im Um lächeln oder zu einem flüchtigen Händedruck an einander vor@   164 @ händlers ein.@@ Dort wur@de ich in einen ſchwarzausgeſchlagenen@leuchten @und über den @dunklen Raſen hinflattern. Endlichbeſaß, das fü@r die fein@ſten Reize und @Abſtufungen der Schön nun@?“ fragte ſie mit erwartungsvoll@en Blicken.@ordentlich, ſo überraſchen@d aus dem @Munde eines katholiſchen@anſieht. So hatte er @unlängſt ein Kartenſpiel (die einzige @ @274 @ zukehren gedroht, und nun machte der Corſe Europa zittern.@„Eben deßhalb gefällt ſie mir. Jch bin nicht immer ſo@es, dieſelben auszubälgen oder in @@Weingeiſt zu ſetzen. Dabei@pflegt; wie denn auch bei dem Völklein eine gewi@ſſe, durchdenn @eigentlich der @Herr des Schloſſes ſe@i.@wen@den und jenen ſchmählichen @Erwerb, der ihn unfehlbar@aus dem loſen @Hemdärmel hervorſah, @@trug er einen gro@ßen@wandte ihre ganz@e Aufmerkſamkeit dem ungelenken @Jnſtrumente@@@@@@überkommt, wenn wir Etwas, das wir bisher für unmöglichund meine kindliche Phantaſie brachte @Athem und Bewegung @ @227 @ ihr nach wie im Traum.@@ Frau L@ouiſe aber wandte ſichnaheſtehende Perſönlichkeit aus einer drohenden @Gefahr @@zuretten. Seit geſtern müh' ich mich in jeder @Weiſe, zu dieſem Zwe@ckeFreund; „bleiben Sie noch ein wenig bei uns.@“das ihren ſchlanken Wuchs deutlich hervortreten ließ; ein @Kett mit ſtiller Zuvorkommenheit den @@Wirth@; ihm ſelbſt merkte man@
