[OCR_toInput] fet, al8 mandder anbere utor. Diefe joviale Raune bat er fiebt , fann Dden ltG unb ben Drfon voraugfagen. Soh Große Didter, wie Dante, bab n bdiefe Seftalten weiter der Infänglihfeit, ber bie Goönbeit nict pofitiv von fi durch einen ©deintobd unbd einen ©dheinfarg feiner Zodhter it in der Qbett bder Grfdeinungen nicht dad Dtegative mit 3eiden zu madhen.  Der ganze KRKörper in feiner durchfichtt= Dergkeichen fann man nur fleinlih finden. Gin Rieb— veinlihen Genauigfeit, bem fhöpferifen Daud des Wentus Parobdie bDdie Unnatur der Gituationen und das geföraubte, ie baber bie effalt fogar verflären, wie die feftliche KRaferei fpofttet (30). Gataliffdfe unbd dann immer nur in einer fheußlihen Öeftalt Upolitnif® gewefen fein würden (28)., fdemung im Univerfum bervorbradte. n bden Sabreg— eine Bülle von Begebenbeiten fi entwidelt, wenn aber nidht 23 Saar, bies blaue Üuge, bdies Deutföe Profil umbiftorifh DSumoré. Mud barum verfhwindet das Bittere und Bosbafte ber BBibrige ift baber dem ©efälligen entgegengefebt, wweil e8 bie Sebodh der Dlan, bdie Weberlegung, jie faft überall an. &celbft im theologifhen Drama, wie im IBiberfpruch binauf, mehr fÖeinen zu wollen, als ihr eigent— SRonigoberg, gebrudt bi G, D, Böhbmer, feiten ibre DOhbnmadht in unfrudßtbaren, innerlich hoblen , der fdeußliften Pbantaftieen auggearbeitet. ({om Qrient und (1) &. 5. üenn wir es vedht bebenten, fo wird auch bier, Nliterati num minus nervi rigent? CEgoift aber, dem Ddas Deiltge zur Poffe woiurbd, weil bie BüBtrf— bat. Diefer Sebanfe entzüdct bie Braven. Die matten, dumpfen länglihes Zbier, aus beffen aufgefperrtem Radchen fo cben geute. ” 
[OCR_aligned] fet, al8 mandder anbere @utor. Diefe joviale Raune bat er fiebt , fann Dden @l@tG unb ben Drfon voraugfagen. Soh Große Di@dter, wie Dante, bab n bdiefe Seftalten weiter der Infängli@hfeit, ber bie @Goönbeit nic@t pofitiv von fi@ durch einen @©deintobd unbd einen ©dheinfarg feiner Zodhter it in der Qbett bder Gr@fdeinungen nicht dad Dtegative mit 3ei@den zu madhen.  Der ganze KRKörper in feiner durchfichtt= Dergkeichen fann man nur fleinli@h finden. Gin Rieb— veinli@hen Genauigfeit, bem @fhöpferi@@fen Dau@d des Wentus Parobdie bDdie Unnatur der Gituationen und das ge@föraubte, ie baber bie @effalt fogar verflären, wie die feftliche KRaferei fpofttet (30). Gatali@@ffdfe unbd dann immer nur in einer @fheußli@hen Öeftalt Upolitni@f® gewefen fein würden (28)., fdemung im Univerfum bervorbra@dte. @n bden Sabreg— eine Bülle von Begebenbeiten fi@@ entwi@delt, wenn aber nidht 23 Saar, bies blaue Üuge, bdies Deut@föe Profil umbiftorifh DSumoré. Mu@d barum ver@fhwindet das Bittere und Bosbafte ber BBibrige ift baber dem ©efälligen entgegengefe@bt, wweil e8 bie Sebodh der Dlan, bdie Weberlegung, jie faft überall an. &celbft im theologi@fhen Drama, wie im IBiberfpruch binauf, mehr @fÖeinen zu wollen, als ihr eigent— SRonigoberg, gebru@dt b@i G, D, Böhbmer, feiten ibre DOhbnmadht in unfrudßtbaren, innerlich hoblen , der @fdeußli@@ften Pbantaftieen auggearbeitet. ({om Qrient und (1) &. 5. üenn wir es vedht bebenten, fo wird auch bier, Nliterati num minus nervi rigent? CEgoift aber, dem Ddas Deiltge zur Poffe woiurbd, weil bie BüBtrf— bat. Diefer Sebanfe entzüdct bie Braven. Die matten, dumpfen längli@hes Zbier, aus beffen aufgefperrtem Radchen fo cben geute. ” 
[ GS_aligned] ſei, als mancher andere Autor. Dieſe joviale Laune hat er@ſieht@, kann @den Blitz und den Orkan vorausſagen. Jch@Große Dichter, wie Dante, haben @dieſe Geſtalten weiter@der Anfänglichkeit, der die Schönheit nicht poſitiv von ſichdurch einen Scheinto@d un@d einen Scheinſarg ſeiner TochterJſt in der @Welt @der Erſcheinungen nicht das @Negative mit@Zeichen zu machen.@ Der ganze @@Körper in ſeiner durchſich@ti Dergleichen kann man nur kleinlich finden. Ein Lieb@ peinlichen Genauigkeit, dem ſchöpferiſchen Hauch des Genius@Paro@die @@die Unnatur der Situationen und das geſchraubte,ſie daher die Geſtalt ſogar verklären, wie die feſtliche @Raſerei@ſpo@ttet (30).@Fataliſtiſche un@d dann immer nur in einer ſcheußlichen Geſtalt@Apolliniſch geweſen ſein würden (26).ſcheinung im Univerſum hervorbrachte. Jn @den Jahre@s eine Fülle von Begebenheiten ſich entwickelt, wenn aber nicht@23@Haar, dies blaue Auge, @dies Deutſche Profil unhiſtori@ſchHumors. Auch darum verſchwindet das Bittere und Boshafte der@@Widrige iſt daher dem Gefälligen entgegengeſetzt, @weil es die@Jedoch der Plan, @die Ueberlegung,@ſie faſt überall an. @Selbſt im theologiſchen Drama, wie im@@Widerſpruch hinauf, mehr ſcheinen zu wollen, als ihr eigent@ @Königsberg, gedruckt bei G. D. Böh@mer@.keiten ihre @Oh@nmacht in unfruchtbaren, innerlich hohlen@,@der ſcheußlichſten Phanta@ſieen ausgearbeitet. @@Jm Orient und@(1) S. 5. Wenn wir es recht bedenken, ſo wird auch hier,Jlliterati num minus nervi rigent?@@Egoiſt aber, dem @das Heilige zur Poſſe w@i@r@d, weil die @@Wir@k hat. Dieſer Gedanke entzückt die Braven. Die matten, dumpfen@längliches Thier, aus deſſen aufgeſperrtem Ra@chen ſo eben@zerre.@@“
