[OCR_toInput] mit einem Ceufger binzu. ‚,G8 ijt überall niddt qut in bet jeber Bruft einen PBicberball meiner Geligfeit wadhrufen.” blüht. ie beutete bavauf bin. G8 war wirflih bie alleinige üönen Dben tatf ertheilte, vor ber Sanb in ber Etabt zu ein ]tattlier Aug in ©idt. Epiellfente votam; dbann ein \Dien niht. Gnblid gejellte ih midh zu meinen Sauä$genoffen, da3 bleide Ontlig bes Oßeibe8 gethan, als er mich mit einem — 2120 — der Qtgenbd verloren, weldfe alfein im &tanbe ift, folohe Binb— Iüäbhrenbd Ddiejtr Korte Gatten jih einige Dtänner in ber ©S \hnen gefällig it, will iQ Sie jegt meiner Semablin vor— ‚„WEötrtlih? wirflih?” forfoten bie grauen, „Eie wollen jeine Sugenbeinbrüde niht loäwerben fann, nod ben Serger Dtränner war burd farbige@träufjäen belebt. Das ganze hatte einen SDalt, „bdai das linternehmen Dornevd bereit8 in vollem Gang Briefter. In bder Broving verbeivtatfet. — 1inb jo bin ih, jiebft Eu, SDartnädcigfeit |Qmader tatuten bervorfehrenbd, finzu. Rinb eines Groghänbler8 unb bie erfte Seide, bie ih bier Saltung 3zuredht umb bder gemöhßnfliche farte, finjtere Aug trat — — 38 — Nit jeben, dbaff Öbr ancinanber gerietbet.” „Scernikg; unb ih gebe mid wohl feiner Zäujhung bin, gegentreten anb bad alte Etamm{dflog ber Mofjenberge, auf Dor, imb auf dbem Diarftplaße, o wir Gielten, geigten ]ich geftöber midh niht abbielten, na wie vor bdas Briefterhau3 Jäusdhen ouggumauerin, an beven Gejfumje bie zierlicen „Deit wirbd fie gar niht bezablt.” — 959 ._ und ein Geiger Odauer dburüriefelte bie Scere jeiner Bruft z11 Gaben”, fagte er. — „Go Goffe”, fuhr cer mit einem vralden verlallen ;= i  jab mid vielmebr nad ceiner jhattigen &telle 
[OCR_aligned] mit einem Ceufger binzu. ‚,G8 ijt überall niddt qut in bet jeber Bruft einen PBicberball meiner Geligfeit wadhrufen.” blüht. @ie beutete bavauf bin. G8 war wirfli@h bie alleinige üönen Dben tatf ertheilte, vor ber Sanb in ber Etabt zu ein ]tattli@@er Aug in ©i@dt. Epiellfente votam; dbann ein \Dien ni@ht. Gnbli@d gejellte i@h midh zu meinen Sauä$genoffen, da3 blei@de Ontli@g bes Oßeibe8 gethan, als er mich mit einem — 2120 — der Qtgenbd verloren, weldfe alfein im &tanbe ift, folohe Binb— Iüäbhrenbd Ddiejtr Korte Gatten ji@h einige Dtänner in ber ©S \hnen gefällig i@t, will i@Q Sie je@gt meiner Semablin vor— ‚„WEötrtli@h? wirfli@h?” for@foten bie grauen, „Eie wollen jeine Sugenbeinbrü@de ni@ht loäwerben fann, no@d ben Serger Dtränner war bur@d farbige@@träufjäen belebt. Das ganze hatte einen SDalt, „bdai das linternehmen Dornevd bereit8 in vollem Gang Briefter. In bder Broving verbeivtatfet. — 1inb jo bin i@h, jiebft Eu, SDartnädcigfeit @|Qma@der tatuten bervorfehrenbd, finzu. Rinb eines Groghänbler8 unb bie erfte Sei@de, bie i@h bier Saltung 3zuredht umb bder gemöhßnfliche farte, finjtere Aug trat — — 38 — Ni@@t jeben, dbaff Öbr ancinanber gerietbet.” „Scernikg; unb i@h gebe mi@d wohl feiner Zäu@jhung bin, gegentreten anb bad alte Etamm{dflog ber Mofjenberge, auf Dor, imb auf dbem Diarftpla@ße, @o wir Gielten, geigten ]ich geftöber midh ni@ht abbielten, na@@ wie vor bdas Briefterhau3 Jäusdhen ouggumauerin, an beven Gejfumje bie zierlic@en „Deit wirbd fie gar ni@ht bezablt.” — 959 ._ und ein Geiger @Odauer dbur@üriefelte bie Scere jeiner Bruft z11 Gaben”, fagte er. — „Go Goffe”, fuhr cer mit einem vra@lden verlallen ;= i@  jab mi@d vielmebr nad ceiner @jhattigen &telle 
[ GS_aligned] mit einem Seufzer hinzu. @„Es iſt überall nicht gut in de@rjeder Bruſt einen @Wiederhall meiner Seligkeit wachrufen.@“blüht. Sie deutete darauf hin. Es war wirklich die alleinige@ihnen @den Rath ertheilte, vor der Hand in der Stadt zu@ein ſtattlicher Zug in Sicht. Spiell@eute voran; d@ann einſchien nicht. Endlich geſellte ich mich zu meinen Hau@sgenoſſen,@das bleiche Antlitz des @Weibes gethan, als er mich mit einem @ 212@ @ der Jugen@d verloren, welche allein im Stande iſt, ſolche Bün@d @Wä@hren@d @dieſer Worte hatten ſich einige @Männer in der@es Jhnen gefällig iſt, will ich Sie jetzt meiner Gemahlin vor@ @„W@@irklich? wirklich?“ forſchten die Frauen, „Sie wollen@ſeine Jugendeindrücke nicht loswerden kann, noch dem Herze@@@nMänner war durch farbige Sträußchen belebt. Das ganze hatte einen@@Haſt, „@daß das @Unternehmen Dorners bereits in vollem Gang@Prieſter.@in @der Provinz verhei@rathet. @  Und ſo bin ich, ſiehſt Du,@@Hartnäckigkeit ſchwacher Naturen hervorkehren@d, hinzu.@Kind eines Großhändlers und die erſte Leiche, die ich hier@Haltung @zurecht und @der gewöh@n@liche harte, finſtere Zug trat@@ @ 38 @ nicht ſehen, d@a@ß Jhr aneinander geriethet.@“„@Ge@wi@ß; und ich gebe mich wohl keiner Täuſchung hin,@gegentreten und das alte Stammſchloß der Ro@ſenberge, auf@vor, und auf d@em @Marktplatze, wo wir hielten, zeigten ſich@geſtöber mich nicht abhielten, nach wie vor @das Prieſterhau@shäuschen auszumauer@n, an deren Ge@ſimſe die zierlichen@„@Mir wir@d ſie gar nicht bezahlt.“ @ 252 @@ und ein heißer Schauer d@urchrieſelte die Leere ſeiner Bruſt.z@u haben“, ſagte er. @„Jch hoffe“, fuhr @er mit einem @raſchen@verlaſſen@;@ ich ſah mich vielmehr nach einer ſchattigen Stelle@
