[OCR_toInput] dachte bei fich, Ddaß bdie alberne Perfon eigentlich ‚‚CS bebarf Ffaum bder CGrvähnung,” bob recht unzweidentig fagte, wie fein ”SSmneres für nötbig gebabt ! Der Sammerdiener padfte in afller Gile Ddie und dem Öutsbeortn Ddasd DPapter überreichte. mit Sbnen vorbat, mein Zraulein, aber fürchten ich, burch bie berrlichften Sunftwerfe begeiftert, meines Baters fanbd ih eine Dtenge @Gchriften 12 Stimmenfaß wicederbolen mußte, und dann mit 1t, als Zuma, mit dem einfältigen Qinton zu berz Dferde im möglihfteem Pug begleiten, und dann beute vortreffliche Deufifalten3 Ddie bor vdentgen nicmanbd das Redte gerwabrt, was er eigentlih febr brav, vom beften $auzen und QDPruth, und liebten Dranicr an dem Befritteln Dder Unwocefen2 verforen war! ihbrem UnblieF. ber wie es anfangen ? — freundliche Erfunbigungen cin, und meinfe, daß im ©olofje zeigen woollte, bie cer für gute Drigi= wwcer dem Derzgen ö$effeln anflegt, bder nimmt dem Seinrich meinte, er taumle {Qon, ebe man nocd aber nur ganz3 gebeim, im HÜuge gebabt, femen mögen Gie felbft erratbhen. D}arie bat mir feit unfere Gafte, wenn fie Dir aud zumwibdber finb, befwiet. — Sd batte genan genommen Ffeine fort, und fddfang meinen rm um Diarien$ Gomteffe fi fo ungememn bergaß, und mit ceinem geffand mir unter beißen Zbranen, daß Dtarie zu fügen, und ebenfalls für einen Oteftaurator aus nie zu bod anfolagen fönne. Mber er batte ein 
[OCR_aligned] dachte bei fich, Ddaß bdie alberne Perfon eigentlich ‚‚CS bebarf Ffaum bder CGrvähnung,” bob recht unzweidentig fagte, wie fein ”SSmneres f@ür nötbig gebabt ! Der Sammerdiener padfte in afller Gile Ddie und dem Öutsbeortn Ddasd DPapter @überreichte. mit Sbnen vorbat, mein Zra@ulein, aber f@ürchten ich, burch bie berrlichften Sunftwerfe begeiftert, meines Baters fanbd i@h eine Dtenge @Gchriften 12 Stimmenfa@ß wicederbolen mußte, und dann mit 1t, als Zuma, mit dem einf@ältigen Qinton zu berz Dferde im m@ögli@hfteem Pu@g begleiten, und dann beute vortreffliche Deufifalten3 Ddie bor vdentgen nicmanbd das Re@dte gerwabrt, was er eigentlih febr brav, vom beften $auzen und QDPruth, und liebten Dranicr an dem Befritteln Dder Unwocefen2 verforen war! ihbrem UnblieF. @ber wie es anfangen ? — freundliche Erfunbigungen cin, und meinfe, daß im @©olofje zeigen woollte, bie cer f@ür gute Drigi= wwcer dem Derzgen ö$effeln anflegt, bder nimmt dem Seinrich meinte, er taumle @{Qon, ebe man nocd aber nur ganz3 gebeim, im HÜuge gebabt, fe@men mögen Gie felbft erratbhen. D}arie bat mir feit unfere Ga@fte, wenn fie Dir au@d zumwibdber finb, be@fwiet. — @Sd batte genan genommen Ffeine fort, und fddfang meinen @rm um Diarien$ Gomteffe fi@@ fo ungememn bergaß, und mit ceinem geffand mir unter beißen Zbra@nen, daß Dtarie zu f@ügen, und ebenfalls f@ür einen Oteftaurator aus nie zu bo@d an@folagen @fönne. Mber er batte ein 
[ GS_aligned] dachte bei ſich, @daß @die alberne Perſon eigentlich@@„Es bedarf @kaum @der Erwaͤhnung,“ hob@recht unzweideutig ſagte, wie ſein @@Jnneres fuͤrnoͤthig gehabt@!“Der Kammerdiener packte in a@ller Eile @die@und dem Gutshe@rrn @das@ @Papier uͤberreichte.@mit Jhnen vorhat, mein Fraͤulein, aber fuͤrchten@ich, durch die herrlichſten Kunſtwerke begeiſtert,@meines Vaters fan@d ich eine @Menge @Schriften@12@Stimmenſatz wi@ederholen mußte, und dann mitſie, als Tina, mit dem einfaͤltigen @Anton zu ver@ Pferde in moͤglichſt@em Putz begleiten, und dann@heute vortreffliche @Muſikalien; @die vor @wenigen@nieman@d das Rechte ge@wahrt, was er eigentlichſehr brav, vom beſten Herzen und @@@Muth, und@liebten @Manier an dem Bekritteln @der Anw@@eſen@ verloren war!@ih@rem Anblick. Aber wie es anfangen@? @ freundliche Erkundigungen ein, und meinte, daß@im Schloſſe zeigen w@ollte, die @er fuͤr gute Origi@ @w@er dem Herz@en @Feſſeln an@legt, @der nimmt dem@Heinrich meinte, er taumle ſchon, ehe man noc@haber nur ganz@ geheim, im @Auge gehabt, ſeinenmoͤgen Sie ſelbſt errat@hen. @Marie hat mir ſeit@unſere Gaͤſte, wenn ſie Dir auch zu@wi@d@er ſind,@beſchied.   Jch hatte genau genommen @keine@fort, und ſchlang meinen Arm um @Marien@sComteſſe ſich ſo ungemein vergaß, und mit @einem@geſtand mir unter heißen Thraͤnen, daß @Marie@zu fuͤgen, und ebenfalls fuͤr einen @Reſtaurator aus@nie zu hoch anſchlagen koͤnne. Aber er hatte ein@
