[OCR_toInput] fcen &eefen nicht [äugiten fanm, fo muß man auch rung der Sugenbd beredhnet. Dabhin gehört, daß man hifded Cpitem, Sajtenpwang, Pavrteifucht, Profelys nien , eiﬂ e8 ibrer ZLenbeng entfpröodhen. IBag voun den, um fogleich in das Papter zu fahren. IäBtr ba immer Ddannt die PBelt etrwas Zrefflicheg lefe, fot und Zeitungen, die aber wefentlich eine ephemere wenige Wefhihtfdhreiber haben e8 gewagt, in ber mit Qlbficht bdie ®efchichte verfälfchen, um fie alg ten unbd ®Sebidhten Ddas IBort, ohne fih Außerlich 202 nahme an eingelnen CGrfoetnungen unbd einem Hläglie Sebrehen nnbd fomit Gerrfchken in biefer Partei {ehr wenbiggeleruteg aimbd eure Olbfdhriften audh verfaufen ©ovalt derborgen, ed ift dag orgonenhaugpgt, Ddas Bermögen Ddazpu gu verfeiben, fic ooffen fie wwentigs dag Zateinifche vor, bdie Proteftanten Bbracdhten das wohl auf anbdre IBeife belfen. Daß wahrhaft große Deittelalter müffen wir auf doppelte IBeife anerfen— fer Bermögen unter Ddie Dienfohen zu Begrünbden füus unfrer ®eiftegthätigfeiten fammeln fih bdie Refultate Die meiften fchn darin einen tobten Buchftaben, nur gemacht wird. nbdeß ift eben o gemiß, Dbaß dag tumpft rotrd, 1mb wenn fie als dasg hüödhfte ut je nehutendeit Buchbänbler ein balbes Dugend Qungers fam cine neue tichtung in bte DPbhilofopbte. Dtian beim Bolf einzufegläfern, als zu errmeden. ECpäter am bhöchften tebt, imb bdie freiefte umb reichfte Q[1g82 Der SRatholiciämug hat bie MRachtheile einer De praftifchen Qeben8d batten fich die ®eifter in woentge dem Draaße entbehren, alß er von Dder ®emeinbeit befermen, daß wir in bemfelben MDtaaße alte Begriffe 
[OCR_aligned] fc@en &eefen nicht @[äugiten fanm, fo muß man auch rung der Sugenbd beredhnet. Dabhin geh@ört, daß man hi@fded Cpitem, Sajtenpwang, Pavrteifucht, Profelys nien , @eiﬂ e8 ibrer ZLenbeng entfpröodhen. IBag voun den, um fogleich in das Papter zu fahren. IäBtr ba immer Ddannt die PBelt etrwas Zrefflicheg lefe, fot und Zeitungen, die aber wefentlich eine ephemere wenige We@fhi@htfdhreiber haben e8 gewagt, in ber mit Qlbficht bdie ®efchichte verf@älfchen, um fie alg ten unbd ®Sebidhten Ddas IBort, ohne fi@h @Außerlich 202 nahme an eingelnen CGrfoetnungen unbd einem Hl@äglie Sebre@hen nnbd fomit Gerrfchken in biefer Partei {ehr wenbiggeleruteg aimbd eure Olbfdhriften audh verfaufen ©ovalt derborgen, ed ift dag @orgonenhaugpgt, Ddas Berm@ögen Ddazpu gu verfeiben, fic ooffen fie wwentigs dag Zateinifche vor, bdie Proteftanten Bbracdhten das wohl auf anbdre IBeife belfen. Daß wahrhaft große Deittelalter m@üffen wir auf doppelte IBeife anerfen— fer Berm@ögen unter Ddie Dienfohen zu Begrünbden füus unfrer ®eiftegth@ätigfeiten fammeln fi@h bdie Refultate Die meiften fchn darin einen tobten Buchftaben, nur gemacht wird. nbdeß ift eben @o gemiß, Dbaß dag tumpft rotrd, 1mb wenn fie als dasg hüödhfte @ut je nehutendeit Buc@hbänbler ein balbes Du@gend Qungers fam cine neue tichtung in bte DPbhilofopbte. Dtian beim Bolf einzufegl@äfern, als zu errmeden. ECpäter am bhöchften @tebt, imb bdie freiefte umb reichfte Q[1g82 Der SRatholiciämug hat bie MRachtheile einer De praftifchen Qeben8d ba@tten fich die ®eifter in woentge dem Draaße entbehren, alß er von Dder ®emeinbeit befermen, daß wir in bemfelben MDtaaße alte Begriffe 
[ GS_aligned] ſchen Seelen nicht laͤug@nen kann, ſo muß man auch@rung der Jugen@d berechnet. Da@hin gehoͤrt, daß manchiſches Syſtem, Kaſtenzwang, Pa@rteiſucht, Proſely@ @men@, weil es ihrer @Tendenz entſpr@ochen. @Was vo@n@den, um ſogleich in das Papier zu fahren. @@Wir ha immer @damit die @Welt et@was Treffliches leſe, ſon und Zeitungen, die aber weſentlich eine ephemere@wenige Geſchichtſchreiber haben es gewagt, in der@mit @Abſicht @die Geſchichte verfaͤlſchen, um ſie al@sten un@d @Gedichten @das @Wort, ohne ſich aͤußerlich@202@nahme an einzelnen Erſcheinungen un@d einem klaͤgli@ Gebrechen un@d ſomit herrſch@en in dieſer Partei ſehr@wendiggelerntes @@und eure @Abſchriften auch verkaufen@Gewalt verborgen, es iſt das Gorgonenhau@p@t, @das@Vermoͤgen @daz@u zu verleihen, ſie wollen ſie @wen@ig@ das Lateiniſche vor, @die Proteſtanten @brac@hten das@wohl auf an@dre @Weiſe helfen. Das wahrhaft groß@ @Mittelalter muͤſſen wir auf doppelte @Weiſe anerken@ ſer Vermoͤgen unter @die @Menſchen zu begruͤnden @ſu@ unſrer Geiſtesthaͤtigkeiten ſammeln ſich @die Reſultate@Die meiſten ſehn darin einen todten Buchſtaben, nur@gemacht wird. Jndeß iſt eben ſo gewiß, @daß dasſtumpft @wird, und wenn ſie als das@ hoͤchſte Gut je neh@mende@n Buchhaͤndler ein halbes Dutzend Hunger@ kam eine neue Richtung in die @P@hiloſophie. @@Man@beim Volk einzuſchlaͤfern, als zu erwecken. Spaͤter@am hoͤchſten ſteht, und @die freieſte und reichſte @@@Aus Der @Katholicismus hat die @Nachtheile einer De praktiſchen Leben@s haͤtten ſich die Geiſter in w@enige@dem @Maaße entbehren, als er von @der Gemeinheit@bekennen, daß wir in demſelben M@@aaße alte Begriffe@
