[OCR_toInput] 59 beihwöre Dich, Saralb, Bbeute licber, ie möorgen. tein — Sauslehrer bei ©renwig — ift dag nicht einzefuen ®äfjten, dbie er bi an bden ABagen begleitete, mint gegen fi fefbjt unbd gegen den unldußoigen Riebe Secfe, mit Dit zufammen zu ertrinfen, ift mehr iher feine ©alalibree angezgogen; Der Baron den mr fant, lag Daralb in Digigem Biceber. Dag iväbrte 30 Serr Zimm, bder jegt QÜrm in Üum mit Miade Zebent gefeben, unbd dod bin ih noh jo woentg blajtrt, Sann lag zuriüfkd in Detnent Edoop uud finfen! fielen einzgelne große Zrycpfen. „DBeroammt j{dnurriger Diame, tnbeifen ! ” Iagte i, „wirft Du jie nie beivatben, unb e8 wäre und Serz gleiß gebicterif von un$ beifgen. — ZCb Miclitta. — Die fonft ctwaß bleidhen Q8ßangen vom [eb— batte jih cetwas nad vorn gebengt. Las it don %. Epiclßagen, Broblematif®e Dtaturen, II. 3 fenriger wurbden die DBlide Der Serven, immer fats Barnewig geftern mit Qbrer ©egenivart beehrt baben. wtrffamer, inie ih jebe.” Ropf bes Diabden8, baß jett feife an feiner Drnjt S©connenfoein über eine Commerlanbf{oöaft jagen, imb Jttemen, der borbiurn riß, wobl wieber zufammengeflicht ‚m Segentbeil,” fJagte Otelitta, und tbre dunflen mur bden cinen gebler bat, &Ste zur Coufine zu baben, deit glatten Boben deg ECaals wie bdie Drufe bdeg (2 Salb feden, halb wenglerigen unpd halb beritänpnigflaren qut n1a Sanfc — Qobann! Deitnen ASagen für ZHrau war Ha Dden Sirtege äußerft fnapp, zie ®lter im 
[OCR_aligned] 59 be@ihwöre Dich, Saralb, Bbeute licber, @ie möorgen. tein — Sauslehrer bei ©renwi@g — ift dag nicht einzefuen ®äfjten, dbie er bi@ an bden ABagen begleitete, mint gegen fi@@ fefbjt unbd gegen den un@ldußoigen Riebe Secfe, mit Dit zufammen zu ertrinfen, ift mehr iher feine ©alalibree angezgogen; Der Baron den mr fant, lag Daralb in Di@gigem Biceber. Dag iväbrte 30 Serr Zimm, bder je@gt QÜrm in Üum mit Miade Zebent gefeben, unbd do@d bin i@h no@h jo woentg blajtrt, Sann lag zuriüfkd in Detnent Edoop @uud finfen! fielen einzgelne große Zrycpfen. „DBeroammt j{dnurriger Diame, tnbeifen ! ” Iagte i@@, „wirft Du jie nie beivatben, unb e8 wäre und Serz glei@ß gebicteri@@f von un$ bei@fgen. — ZCb Miclitta. — Die fonft ctwaß bleidhen Q8ßangen vom [eb— batte ji@h cetwas na@d vorn gebengt. Las @i@@t don %. Epiclßagen, Broblemati@f®e Dtaturen, II. 3 fenriger wurbden die DBli@de Der Serven, immer fats Barnewi@g geftern mit Qbrer ©egenivart beehrt baben. wtrffamer, inie i@h jebe.” Ropf bes Diabden8, baß jet@t feife an feiner Drnjt S©connen@foein über eine Commerlanbf{oöaft jagen, imb Jttemen, der borbiurn riß, wobl wieber zufammengeflicht ‚m Segentbeil,” fJagte Otelitta, und tbre dunflen mur bden cinen gebler bat, &Ste zur Coufine zu baben, deit glatten Boben deg ECaals wie bdie Drufe bdeg (2 Salb fe@den, halb wenglerigen unpd halb beritänpnigflaren qut n@1a Sanfc — Qobann! Deitnen ASagen für ZHrau war Ha@ Dden Sirtege äußerft fnapp, zie ®lter im 
[ GS_aligned] 59@beſchwöre Dich, Harald, @heute lieber, wie m@orgen.@Nein   Hauslehrer bei Grenwitz   iſt das nicht@einzelnen Gä@ſten, d@ie er bis an @den @Wagen begleitete,@nun@ gegen ſich ſelbſt un@d gegen den unſchuldigen@Liebe Seele, mit Dir zuſammen zu ertrinken, iſt mehrſcher ſeine Galalivree angez@ogen; der Baron denihm ka@m, lag Harald in hitzigem Fi@eber. Das @währte@3@5Herr Timm, @der jetzt @Arm in Arm mit M@ade Leben@ geſehen, un@d doch bin ich noch ſo w@enig blaſirt,@Dann laß zur@ück@ in Deinen Schooß mich ſinken!@fielen einz@elne große Tr@opfen.@„@Verdammt ſchnurriger @Name, indeſſen@!@@“ſagte ich, „wirſt Du ſie nie heirathen, und es wäre@und Herz gleich gebieteriſch von uns heiſchen. @  Ob@M@elitta.@@ Die ſonſt etwas bleichen @@Wangen vom leb@ hatte ſich @etwas nach vorn gebeugt. Das Licht von@F. Spielhagen, Problematiſche @Naturen. JJ. @5feuriger wur@den die @Blicke der Herren, immer f@ri Barnewitz geſtern mit Jhrer Gegen@wart beehrt haben.@wirkſamer, @wie ich ſehe.@“Kopf des Mädchens, das jetzt leiſe an ſeiner Bruſt@S@@onnenſchein über eine Sommerlan@dſchaft jagen, @@undRiemen, der vorhi@@n riß, wohl wieder zuſammengeflickt„Jm Gegentheil,“ @ſagte @Melitta, und ihre dunklen@nur @den einen Fehler hat, @Sie zur Couſine zu haben,@de@n glatten Boden des @Saals wie @die @Muſe @de@s72@halb kecken, halb neugierigen un@d halb verſtändnißklaren@gut nach Hauſe   Johann! Dei@nen @Wagen für @Frau@war nach dem @Kriege äußerſt knapp, die Güter im@
