[OCR_toInput] zu wibderiteben, da3 tillfe, frembe Dtren{oenbilbd in ben während er einen Ültvzt Gerbeihole. Er jelbft madhte jich das cr bdort aufgeboben wukßte, amb Sodgeit zu Palten. neuerbdtngg erbofen ammwb im frifgen Writn iüiberall bie Sternbimmel jQimmerten. | EDrei jolfdher SZodher | jtanben eben Deäbdenfannen!” jagte bie Dame. ©ejdßebenen. — IBemt jener gebeinmmißuoffe Bejiudß üibler die WLode zog, öffnete mir bie ältere Dienerin ober Hang— volfen bicberen SZaden erbefft ourbe. Er fabte fräftig ©ejelfihaft jih an3 beiben ®cjofedtern mijfhte, Dhaperte {id, inb Don Corrca, der ein CGternfenner und Oitro— Er glaubte, ie jet jhmollenbd jofafen gegangen, ba ie Secunden lfang jih jagenbd: e3 war fein Biveifel, jie bielt fetne hiflfegferfe war!” „Zarf i eine3 von Gbren SZebenäbüdhern nehmen ?” Zracdht einer Sönigin don CGaba getauft wurbde amb bie der Doctor tellffe ben Zobegfall feit, weldher bie {chtver— erreicht Satte imb eben in jetnem Cabinette Degen unb detent zu judhen, unbd madte jtch jefber auf den ASeg, voll „Ieichtd dal” berfegte ber @berift; „bdbem armen SQetb QuBen verihfoffen fanbd, merfte er ben Berratf. 18 ex dab S©ie mir redht wobl gefallen!  Denn jo jtebt e3 n gegen gehn Berjonen jtarf, oöbne einen Qaut von jih zu Itille, anfjprugßsloje Galt ber Zamilie war, an iwelchen und Beidhreibung don der S$tnritung (a3 amb aflle ®eiiter RAunfer nod zu jehen wünjdde.  Gtie mugßten affo him— toieberiummt BGehutjam amb (aujote imb Gordte, Görte aber Stranbde entfernt war, jab er das Gofok in rotben Beqrüßung mit trodenen BBorten, bie branne SBerfon jei gerabde zu gueben.” iht! G3 ijt mir O(ffe8 wen amb dborum fo froß umb furz— deit ie in der täbe nidht finden durften, {llfe8g mußte 
[OCR_aligned] zu wibderiteben, da3 @tillfe, frembe Dtren@{oenbilbd in ben während er einen Ültvzt Gerbeihole. Er jelbft madhte jich das cr bdort aufgeboben wukßte, amb So@dgeit zu Palten. neuerbdtngg erbofen ammwb im fri@fgen Writn iüiberall bie Sternbimmel @jQimmerten. | EDrei jolfdher SZodher | jtanben eben Deäbdenfannen!” jagte bie Dame. ©ejdßebenen. — IBemt jener gebeinmmißuoffe Bejiudß üibler die WLo@de zog, öffnete mir bie ältere Dienerin ober Hang— volfen bicberen SZaden erbefft ourbe. Er fabte fräftig ©eje@lfihaft ji@h an3 beiben @@®cjofedtern mijfhte, Dhaperte {id, inb Don Corrca, der ein CGternfenner und Oitro— Er glaubte, @ie jet @jhmollenbd @jofafen gegangen, ba @ie Secunden lfang ji@h jagenbd: e3 war fein Biveifel, jie bielt fetne @@hiflfegferfe war!” „Zarf i@@ eine3 von Gbren SZebenäbüdhern nehmen ?” Zracdht einer Sönigin don CGaba getauft wurbde amb bie der Doctor @tellffe ben Zobegfall feit, weldher bie {chtver— erreicht Satte imb eben in jetnem Cabinette Degen unb detent zu judhen, unbd ma@dte jtch jefber auf den ASeg, voll „Ieichtd dal” berfe@gte ber @berift; „bdbem armen SQetb QuBen ver@ihfoffen fanbd, merfte er ben Berratf. @18 ex dab S©ie mir redht wobl gefallen!  Denn jo jtebt e3 n gegen gehn Berjonen jtarf, oöbne einen Qaut von ji@h zu Itille, anfjprugßsloje Galt ber Zamilie war, an iwelchen und Beidhreibung don der S$tnri@@tung (a3 amb aflle ®eiiter RAunfer no@d zu jehen wünjdde.  Gtie mugßten affo him— toieberiummt BGehutjam amb (au@jote imb Gor@dte, Görte aber Stranbde entfernt war, jab er das @Gofok in rotben Beqrüßung mit tro@denen BBorten, bie branne SBerfon jei gerabde zu gueben.” i@ht! G3 ijt mir O(ffe8 wen amb dborum fo froß umb furz— deit ie in der täbe nidht finden durften, {llfe8g mußte 
[ GS_aligned] zu wi@derſtehen, das ſtill@e, fremde @@Menſchenbil@d in den@während er einen @@Arzt herbeihole. Er ſelbſt machte ſich@das er @dort aufgehoben wu@ßte, und Hochzeit zu halten.@neuer@dings erholen @@und im friſchen Gr@ün @ü@berall die@Sternhimmel ſchimmerten.@@ @Drei ſol@cher @Löcher@@ ſtanden@eben Mädchenlaunen!“ ſagte die Dame.@Geſchehenen.@@ @Wenn jener gehei@mnißvolle Be@ſuch ü@bler@die Glocke zog, öffnete mir die ältere Dienerin oder Ha@us vollen biederen Lachen erhellt wurde. Er faßte kräftig@Geſellſchaft ſich aus beiden Geſchlechtern miſchte, @hapertelich, und Don Correa, der ein @Sternkenner und Aſtro@ Er glaubte, ſie ſei ſchmollen@d ſchlafen gegangen, da ſie@Secunden l@ang ſich jagen@d: es war kein @Zweifel, ſie hielt@keine Achi@llesferſe war!@“„Darf ich eines von Jhren @Lebensbüchern nehmen@?@“Trac@ht einer Königin von @Saba getauft wur@de und die@der Doctor ſtell@te den Todesfall feſt, welcher die ſch@wer@ erreicht hatte und eben in ſeinem Cabinette Degen un@ddenen@ zu ſuchen, un@d machte ſich ſelber auf den @Weg, voll@„@Nichts da!“ verſetzte der Ober@ſt; „@d@em armen @Leih außen verſchloſſen fan@d, merkte er den Verrath. Als e@rdaß S@ie mir recht wohl gefallen!@ Denn ſo ſteht es ingegen zehn Perſonen ſtark, o@hne einen Laut von ſich zu@ſtille, an@ſpruchsloſe Halt der Familie war, an @welchen@und Beſchreibung von der @Hinrichtung las und a@lle Geiſter@@Junker noch zu ſehen wünſche.@ @Sie mu@ßten alſo hi@n @wieder@u@m@ @behutſam und lauſchte und horchte, hörte aber@Stran@de entfernt war, ſah er das Schloß in rothen@Begrüßung mit trockenen @Worten, die braune @Perſon ſei@gera@de zu ziehen.“nicht! Es iſt mir @Alles neu und d@arum ſo froh und kurz@ den ſie in der Nähe nicht finden durften, All@e@s mußte@
