[OCR_toInput] Diefem Bauberftvome nach. Gudft übern Bera und jäb' m o gernt, und 'Blumen (hpanften letfe bin unbd ber über mir, bis die ©onne ihon ttef binabgefunfen nonor. PBÄb— Inftigen &täbdten und Döürfern vorbet gen Ötalten bitt— völltg beftnnen fonnte. ch fpraug enbdlich auf, bder Ofch, von bdiefen Gelfenmanertt dev Serv Ceonbard?” — „aün, in” fiel fie mir in bie &letdet fich tn raube Gelle, zu etner boﬁ ptfanten Unterbaltung. 1ETblr. fizirte und balf wobl audh manddwial in ber Gärtnevet Da vaufcht's Iebenbig draußen in bdben Bäumett, devg 30g bie einebdurd) ibre gterliche, faft noch ftnbliche feben. Donatt, der bts dabin noch ftmmer in fih ver—= bleiben in bev @®alanterte, und machte eintge arttge uber den monbbeglängten fab vorfohoffen, unbd mit Gtand {cpmettert fie mit einem Geuerblide darnteber, tviefen vubten die $Kübe auf dem boben rafe.  Qlber Raufchenber bte &©eegel fhhellen. funf im ®arten vaufchte noch tmmerfort, aber in dem iift, „bee geben fleines elb unbd grofe Germone, daf n % 3 :u Ilaffen wußte. h ar gang vermirtt, ih machte i alle nahbmbaften Dichter Deutfdlanbg; fo daß man btex wicder vom Bobden auf unbd fing nun am mit folder Und bltdt fo flar, men, als ev eine Itebliche &timme zwijfdhen den (Schu— ttächten fm ©chloßgarten, oder auf der DBanf vor dem Ctim titter (fand darauf. erft eintge Genfferlaben aufgemacht wurbden und bal) ®a boben bunt und bunter SDört fie alten deutfogen &lang.” 
[OCR_aligned] Diefem Bauberftvome nach. Gudft @übern Bera und @jäb' m@ o gernt, und 'Blumen @(hpanften letfe bin unbd ber @über mir, bis die ©onne @ihon ttef binabgefunfen nonor. PBÄb— Inftigen &täbdten und Döürfern vorbet gen Ötalten bitt— v@ölltg beftnnen fonnte. @ch fpraug enbdlich auf, bder Ofch, von bdiefen Gelfenmanertt dev Serv Ceonbard?” — „aün, @in” fiel fie mir in bie &letdet fich tn raube Gelle, zu etner bo@@@@ﬁ ptfanten Unterbaltung. 1ETblr. fizirte und balf wobl audh manddwial in ber G@ärtnevet Da vaufcht's Iebenbig draußen in bdben B@äumett, devg 30g bie einebdurd) ibre gterliche, faft noch ftnbliche feben. Donatt, der bts dabin noch ftmmer in fi@h ver—= bleiben in bev @®alanterte, und machte eintge arttge uber den monbbegl@ängten @fa@b vorfohoffen, unbd mit Gtand {cpmettert fie mit einem Geuerbli@de darnteber, tviefen vubten die $Kübe auf dem boben @rafe.  Qlber Raufchenber bte &©eegel @fhhellen. fun@f im ®arten vaufchte noch tmmerfort, aber in dem iift, „bee geben fleines @elb unbd grofe Germone, da@@@@@f @@@@@n@ @@@@@@% @3 :u Ilaffen wußte. @@h @ar gang vermirtt, i@h machte i alle nahbmbaften Dichter Deut@fdlanbg; fo daß man btex wicder vom Bobden auf unbd fing nun am mit fol@der Und bl@tdt fo flar, men, als ev eine Itebliche &timme zwijfdhen den (Schu— ttächten fm ©chloßgarten, oder auf der DBanf vor dem Ctim titter (fand darauf. erft eintge Genfferlaben aufgemacht wurbden und bal) ®a boben bunt und bunter SDört fie alten deutfogen &lang.” 
[ GS_aligned] Dieſem Zauberſtrome nach.@Guckt uͤbern Berg und ſaͤh' mich gern@,@und @Blumen ſchwankten leiſe hin un@d her uͤber mir,@bis die Sonne ſchon tief hinabgeſunken @@war. @Waͤh luſtigen Staͤdten und Doͤrfern vorbei gen Jtalien hi@@n voͤllig beſinnen konnte. Jch ſpraug en@dlich auf, @der@@Ach, von @dieſen Felſenmauer@@nder Herr Leonhard?“   „@Ja, ja,“ fiel ſie mir in die@Kleidet ſich in rauhe Felle,@zu einer hoͤchſt pikanten Unterhaltung. 1 Thlr.@ſizirte und half wohl auch man@chmal in der Gaͤrtnere@iDa rauſcht's lebendig draußen in @d@en Baͤume@n,@ders zog die eine durch ihre zierliche, faſt noch kindliche@ſehen. Donati, der bis dahin noch @immer in ſich ver@@ bleiben in der @Galanterie, und machte einige artigeuͤber den mondbeglaͤnzten Platz vorſchoſſen, un@d mit@Stand ſchmettert ſie mit einem Feuerblicke darnieder,@@wieſen ruhten die Kuͤhe auf dem hohen Graſe.@ @Aber@Rauſchender die @Seegel ſchwellen.@kunſt im Garten rauſchte noch immerfort, aber in dem@niſt, „die geben kleines Geld un@d große Sermone, daßEuch, Wolken, bedau'r ichzu @laſſen wußte. Jch war ganz verwirrt, ich machte inalle nah@mhaften Dichter Deutſchlands; ſo daß man hie@rwieder vom Bo@den auf un@d fing nun an mit ſolcher@Und blickt ſo klar@.men, als er eine liebliche Stimme zwi@ſchen den @Gebuͤ naͤchten im Schloßgarten, oder auf der @Bank vor dem@@Ein Ritter ſtand darauf.@erſt einige Fenſterladen aufgemacht wur@den und bal@dDa hoben bunt und bunter@Hoͤrt ſie alten deutſchen Klang.@“
