[OCR_toInput] in diefer Bervcgung, ein Sampf ftreitenbder Itas dem SDeiligtbum der ©ebenebenten; nicht dag des Baters fot und göhrt in feinem Blute, i am (uggange des Walbdeg, und dev in gcenn lagen no die Qfndeutungen feltner $Bülle meiner ©ecie, mwohl die BBabrbeit derfelben fi (hnell, ohne meine Qfntrvwort abzuroar: in den Baumen und in freubigem Xaufchen lih ergriffen: wünfden &ie fih ©lud! — 60 Senntnikfen begabter [cbensfluger Dtann war. den föniglien ®emabl auf meinen ETbron Teuammergdd aus dem vorigen Gabrgebenb. lige Kamilie, bdbas ift ctwas für meine SkXap: zu fchr in den Spuntergrund geftellt, und dag fcn , und ed (jdien ein inneres verderbliches {dei, beimfebrte. — Er frug, wie i denn ber Bbiderfader, ohnmädhtig und fraftlos ge: vor. — Xaum gelang es mir, der Erau nem fremden iabler, der angefommen und lider {hien, als zugleih cine unbehfannte den, mit gebaifigem Qlmtscifer zu qualen; die fCn mögen, oenn thr Blidt gufällig auf mig nur (deinbar die mir dargebotenen $rüchte, binein zu eutgunden, daß er, wie infpirirt, fi den ich mid äSodenlang freute, ja, an fäümpfen vermochte.” — oh fah den DBruber daß ceinn befonderes Ereiqnik mir den Fmpulg er imimer diejelbe Paffage hintereinander fort, ben dem 3Gufafl ober deimn böfen Berbangnikß, 3 54 finnreide ©cfpräch: was Zeufel fiht Di 
[OCR_aligned] in diefer Bervcgung, ein Sampf ftreitenbder Itas dem SDeiligtbum der ©ebenebenten; nicht dag des Baters fo@@t und g@öhrt in feinem Blute,@ i am (uggange des Walbdeg, und dev in gcenn lagen no@@ die Qfndeutungen feltner $Bülle meiner ©ecie, mwohl die BBabrbeit derfelben@ fi @(hnell, ohne meine Qfntrvwort abzuroar: in den Ba@umen und in freubigem Xaufchen li@h ergriffen: w@ün@fden &ie fi@h ©lu@@d! — 60 Senntnikfen begabter [cbensfluger Dtann war. den @fönigli@@en ®emabl auf meinen ETbron Teuammergdd aus dem vorigen Gabrgebenb. lige Kamilie, bdbas ift ctwas f@ür meine SkXap: zu fchr in den Spuntergrund geftellt, und dag fcn , und ed (jdien ein inneres verderbliches {dei, beimfebrte. — Er frug, wie i@@ denn ber Bbiderfa@der, ohnm@ädhtig und fraftlos ge: vor. — Xaum gelang es mir, der Erau nem fremden iabler, der angefommen und li@der @{hien, als zuglei@h cine unbehfannte den, mit geba@ifigem Qlmtscifer zu qua@len; die fCn m@ögen, oenn thr Blidt guf@ällig auf mig nur @(deinbar die mir dargebotenen $r@üchte, binein zu eutgu@nden, daß er, wie infpirirt, fi@ den ich mi@d äSodenlang freute, ja, an fäümpfen vermochte.” — @oh fah den DBruber daß ceinn befonderes Ereiqnik mir den Fmpulg er imimer diejelbe Paffage hintereinander fort, ben dem 3Gufafl ober deimn b@öfen Berba@ngnikß, 3 54 finnrei@de ©cfpr@äch: was Zeufel fi@ht Di@ 
[ GS_aligned] in dieſer Be@wegung, ein Kampf ſtreiten@der @Na@ dem @Heiligthum der Gebenedeyten; nicht da@sdes Vaters kocht und gaͤhrt in ſeinem Blute,ich am Ausgange des Wal@des, und der in@g@e@n lagen noch die @Andeutungen ſeltner Fuͤlle@meiner Seele, @wohl die @Wahrheit derſelbenſich ſchnell, ohne meine @Ant@@wort abzu@war@ in den Baͤumen und in freudigem Rauſchen@lich ergriffen: wuͤnſchen Sie ſich Gluͤck! @ 6@6Kenntni@ßen begabter lebenskluger @Mann war.@den koͤniglichen Gemahl auf meinen @Thron@Traͤumer@ei aus dem vorigen Jahrzehend.@lige Familie, @d@as iſt etwas fuͤr meine @@Map@ zu ſehr in den @Hintergrund geſtellt, und da@sſen@, und es ſchien ein inneres verderblichesſchen, heimkehrte.   Er frug, wie ich denn@der @Widerſacher, ohnmaͤchtig und kraftlos ge@ vor.   Kaum gelang es mir, der Frau@nem fremden Mahler, der angekommen und@licher ſchien, als zugleich eine unbe@kannte@den, mit gehaͤſſigem @Amtseifer zu quaͤlen; die@fen moͤgen, wenn ihr Blick zufaͤllig auf michnur ſcheinbar die mir dargebotenen Fruͤchte,@hinein zu entzuͤnden, daß er, wie inſpirirt, ſichden ich mich Wochenlang freute, ja, an@kaͤmpfen vermochte.“   Jch ſah den @Bruder@daß @ei@n beſonderes Ereigniß mir den Jmpul@ser im@mer dieſelbe Paſſage hintereinander fort,@ben dem @Zufall oder de@m@ boͤſen Verhaͤngni@ß,@3@54@ſinnreiche Geſpraͤch: was Teufel ficht Dich
