[OCR_toInput] ©e. Diajeftät in Em8 jebe gejdättliche Zumuthung des ihm er that. Mn der Miugßge bes AQußüörens bei jJetner längeren \rättotal: Bennig)en dürfe überhaupt nicht batauf rednen, dap e dent Rönige fidh zgiehn werbde. Gr hoffte wobl, einen jJübbeutien Daimb als wrieden mit Sr. PDrajeftät her.  Dag Bebirfniß bober Olnerfernnung dic alferdings bdurd Cufenburgs feinblihe Cinvirfung qeiteigqgert die völferredtfiche Bolitif imb bos Qieecbt der beutfen Otation, jteruumm$ au$ der damaligen Beit meiner Qeitimterihrift entbebrten. Der Stönitg giebt nadh. Die Afnnexionen: Sanover., bewegten amb gelcgentli jtürmijdden CEntwicflumg imijrer Bofitift 186 fanbd wäre faffen gelfaffen worben. bereitung zu bdiejfem Striege bejfprad imbd dabei erwähnte, dbaß ich daiß der CGntwinf bes Eoctaliltengejetges n der Hrovinztals:CGorve: 11\ Dleunzefnted Sapitel: Edfesmwig:Soljtem, nicht zweifelhaft. Die angeblih confepltonelflen SRänwpfe be8 breißtg= antworten wollte. —| Diejer Cinbrud der Berfegung degs nationale» vorübergebend eine rt von Mettlauf im Siberalißmug zwitden den Seider famm ich „Yonen anetne Mgimgebe gume Deutiqen Zagqe päter von den Barifern abgelchnt imbd nacdh meinem M{bgange aus 1ma jelbjt in unjrer Brefje jfon mit Crfolg verfudht worben ift. Offfe biejfe CGrwägungen, bewupgt und imbenußt, verftärftenm tn mir Berpflihtungen it eine Setnbin ihrer QSaltbarfeit. BDas Bei— nijde, bie czedilhe Wrage, ja jelbjt nodh heut bie italtenifoge im 167 Püdfebr na Et. Betergburg in Barzin zu bejfudden, um meine denen der Sausminigter von Eoöleintg nit anbern beint $ofe nabe SRaijerd Offeranbder, bag troß alfer Berehrung für ben Dejahrten Rräfibialredte, für bie bie bairifede 3Bujtimmung geidäftlih be— weg jab. ar träumte, amb iÖ erzählte cs jofort am Dlorgen Stetch auf eine jofde Übmadung intt Dejftrei einginge, welche 
[OCR_aligned] ©e. Diajeftät in Em8 jebe ge@jdättliche Zumuthung des ihm er that. Mn der Miugßge bes AQußüörens bei jJetner längeren \rättotal: Bennig)en dürfe überhaupt nicht batauf re@dnen, dap e@ dent Rönige fidh zgiehn werbde. Gr hoffte wobl, einen jJübbeut@@ien Daimb als wrieden mit Sr. PDrajeftät her.  Dag Bebirfniß bober Olnerfernnung dic alferdings bdur@d Cufenburgs feinbli@he Cinvirfung qeiteigqgert die völferre@dtfiche Bolitif imb bos Qieecbt der beut@@fen Otation, jteruumm$ au$ der damaligen Beit meiner Qeitimter@ihrift entbebrten. Der Stönitg giebt nadh. Die Afnnexionen: Sanover., bewegten amb gelcgentli@@ jtürmijdden CEntwicflumg imijrer Bofitift 186 fanbd wäre faffen gelfaffen worben. bereitung zu bdiejfem Striege bejfprad imbd dabei erwähnte, dbaß ich daiß der CGntwinf bes Eoctaliltengejetges @n der Hrovinztals:CGorve: 11\ Dleunzefnted Sapitel: @Edfesmwig:Soljtem, nicht zweifelhaft. Die angebli@h confepltonelflen SRänwpfe be8 breißtg= antworten wollte. —| Diejer Cinbru@d der Berfe@gung degs nationale» vorübergebend eine @rt von Mettlauf im Siberalißmug zwi@tden den Seider famm ich „Yonen anetne Mgimgebe gume Deutiqen Zagqe päter von den Barifern abgelchnt imbd nacdh meinem M{bgange aus 1ma jelbjt in unjrer Brefje @jfon mit Crfolg verfudht worben ift. Offfe biejfe CGrwägungen, bewupgt und imbenußt, verftärftenm tn mir Berpfli@htungen i@t eine Setnbin ihrer QSaltbarfeit. BDas Bei— ni@jde, bie cze@di@lhe Wrage, ja jelbjt nodh heut bie italtenifoge im 167 Püdfebr na@@ Et. Betergburg in Barzin zu bejfudden, um meine denen der Sausminigter von Eoölein@tg nit anbern beint $ofe nabe SRaijerd Offeranbder, bag tro@ß alfer Berehrung für ben Dejahrten Rräfibialre@dte, für bie bie bairifede 3Bujtimmung ge@idäftli@h be— weg jab. @ar träumte, amb i@Ö erzählte cs jofort am Dlorgen Stetch auf eine jo@fde Übma@dung intt Dejftrei@@ einginge, welche 
[ GS_aligned] Se. @Majeſtät in Ems jede geſchäftliche Zumuthung des ihm@er that. Jn der M@u@ß@e des @Zu@hörens bei @ſeiner längeren Präſidial@ Bennigſen dürfe überhaupt nicht darauf rechnen, daß es de@m Könige@ſich z@iehn wer@de. Er hoffte wohl, einen @ſüddeutſchen @Bund als@Frieden mit Sr. @@Majeſtät her.@ Das Bedürfniß hoher @Anerke@nnung@die allerdings @durch Eulenburgs feindliche Einwirkung geſtei@@gert@die völkerrechtliche Politik und das @@Recht der deutſchen @Nation,@ſteriu@ms aus der damaligen Zeit meiner @Mitunterſchrift entbehrten.@Der @Köni@g giebt nach. Die A@nnexionen: Hanover.@@bewegten und gelegentlich ſtürmiſchen @Entwicklung @unſrer Politi@@k186@lan@d wäre fallen gel@aſſen worden.@bereitung zu @die@ſem @Kriege be@ſprach und dabei erwähnte, d@aß ich@da@ß der @Entwurf des Socialiſtengeſetzes in der Provinzial@-C@orre@ @JJJ.Neunzehntes Kapitel: Schles@wig-Holſtein.nicht zweifelhaft. Die angeblich confeſſionel@len @Kä@mpfe des dreißig@ antworten wollte.@@@ Dieſer Eindruck der Verletzung de@s nationale@nvorübergehend eine Art von Wettlauf im Liberalismus zwiſchen den@Leider kann ich @Jhnen @meine @Wünſche zum@ heutigen Tag@eſpäter von den Pariſern abgelehnt @und nac@h meinem @Abgange aus@was ſelbſt in unſrer Preſſe ſchon mit Erfolg verſucht worden iſt.@@Alle die@ſe @Erwägungen, bewu@ßt und unbewußt, verſtärkten@ in mir@Verpflichtungen iſt eine Feindin ihrer @Haltbarkeit. @Das Bei@ niſche, die czechiſche Frage, ja ſelbſt noch heut die italieniſche im@167Rückkehr nach St. Petersburg in Varzin zu be@ſuchen, um meine@denen der Hausminiſter von Schleinitz mit andern de@@m Hofe nahe @Kaiſers @Alexan@der, das trotz aller Verehrung für den bejahrten@Präſidialrechte, für die die bairiſche @Zuſtimmung geſchäftlich be@ weg ſah. Mir träumte, und ich erzählte es ſofort am @Morgen@@Reich auf eine ſolche Abmachung @mit Oe@ſtreich einginge, welche@
