[OCR_toInput] bergeftellt. 18 ih eben bden Bogen vom Brette ret unbd erfennt, daß fice bie nämlie versificir— nabe ein Sabr (ang bin, bis er enblih für eine mövflifßen unbd wie ihm vorfam, wibermenfdhli— und wurbde öfter gebraucht, bie Dühe bdes Zoned chenen bficht trat er nun aud im Dorfe auf abf{chließen! 3u einer quten patriotifen Grifteng ihrver auf's Qerz, als er nun vor feinem düftern caressiret haben. Diefeg flc8 baben wir nach anoronen unbd überließ mich, nach (anger 3urüdt—= Solfchesg bilindes Ginwirfen bdes Bufalle8 in ed trägt, wie cd oft bei H$lußftäbten vorfommt, eine Moic es Ddas ISoblocrbalten ober bie Bernachlafft= Bilide zuwirft, fo vDermag i fie nidt zu er— au$ Echulmännern beftanbd, welche bem Berfolgten war, als vor ein buntes IBagelden gefpannt, auf Ungluct für wirflic und war eben fo erftaunt quälen, obgleih fie nachber feine ÜUnrube obder gelegenen Provinzen desg Sunftgebietes beftanb. trenge Unterfuchung. Q8ir ourden in einem IBiege geftanben batte. | Dier mußte er den jeber rt zeigte, bie Wcebetbücher gerriß, oelche »IBie, wagß? Qeraus mit ber DBßabhrbeit!« »Sal« zu liegen. Schnell ließ er feine fugen treppauf mit feinen binterlaffenen leeron S&Lofterraumen beerfchlag in biefem ober jenem BBalbe, wo Schritt abjtreitet, ift, fo imgluclich er fih oft wagen f{hwanfte unter den PRußbaumen beran, zu fcehr bDder ftabilen | gedanfenlofen Geltgfeit, länblichen Pfarrbaufe Dbei meinem muütterlichen und ich befhriceb mit werfrmwurdiger SBahrbeit bie twabren. — Sch befanbd mich auf einem außerften 
[OCR_aligned] bergeftellt. @18 i@h eben bden Bogen vom Brette ret unbd erfennt, daß fice bie n@ämli@@e versificir— nabe ein Sabr (ang bin, bis er enbli@h f@ür eine mövflifßen unbd wie ihm vorfam, wibermenfdhli— und wurbde @öfter gebraucht, bie @Dühe bdes Zoned chenen @bficht trat er nun au@d im Dorfe auf abf{chließen! 3u einer quten patrioti@@fen Grifteng ihrver auf's Qerz, als er nun vor feinem d@üftern caressiret haben. Diefeg @flc8 baben wir nach anoronen unbd @überließ mich, nach (anger 3urüdt—= Solfchesg bilindes Ginwirfen bdes Bufalle8 in ed tr@ägt, wie cd oft bei H$lußft@äbten vorfommt, eine Moic es Ddas ISoblocrbalten ober bie Bernachlafft= Bili@de zuwirft, fo vDermag i@@ fie ni@dt zu er— au$ Echulm@ännern beftanbd, welche bem Berfolgten war, als vor ein buntes IBagel@den gefpannt, auf Unglu@ct f@ür wirflic@ und war eben fo erftaunt qu@älen, obglei@h fie nachber feine ÜUnrube obder gelegenen Provinzen desg Sunftgebietes beftanb. trenge Unterfuchung. Q8ir ourden in einem IBiege geftanben batte. | Dier mußte er den jeber @rt zeigte, bie Wcebetb@ücher gerriß, oelche »IBie, wagß? Qeraus mit ber DBßabhrbeit!« »Sal« zu liegen. Schnell ließ er feine fugen treppauf mit feinen binterlaffenen leeron S&Lofterra@umen beerfchlag in biefem ober jenem BBalbe, wo Schritt abjtreitet, ift, fo imglu@c@lich er fi@h oft wagen f{hwanfte unter den PRußba@umen beran, zu fcehr bDder ftabilen | gedanfenlofen Geltgfeit, länblichen Pfarrbaufe Dbei meinem muütterlichen und ich be@fhriceb mit werfrmwu@rdiger SBahrbeit bie twabren. — Sch befanbd mich auf einem a@ußerften 
[ GS_aligned] hergeſtellt. Als ich eben @den Bogen vom Brette@ret un@d erkennt, daß ſi@e die naͤmliche versificir@ nahe ein Jahr lang hin, bis er endlich fuͤr eine@myſtiſchen un@d wie ihm vorkam, widermenſchli@ und wur@de oͤfter gebraucht, die Hoͤhe @des Tone@schenen Abſicht trat er nun auch im Dorfe auf@ab@ſchließen! Zu einer guten patriotiſchen Exiſtenzſch@wer auf's Herz, als er nun vor ſeinem duͤſtern@caressiret haben. Dieſes Alles haben wir nach@anordnen un@d uͤberließ mich, nach langer Zur@uͤck Sol@ches@ b@lindes Einwirken @des Zufalles in@es traͤgt, wie es oft bei @Flußſtaͤdten vorkommt, eine@@wie es @das @Wohlverhalten oder die Vernachlaͤſſi B@licke zuwirft, ſo v@ermag ich ſie nicht zu er@ aus Schulmaͤnnern beſtan@d, welche dem Verfolgten@war, als vor ein buntes Waͤgelchen geſpannt, auf@Ungluͤck fuͤr wirklich und war eben ſo erſtaunt@quaͤlen, obgleich ſie nachher keine @Unruhe o@der@gelegenen Provinzen des@ Kunſtgebietes beſtand.ſtrenge Unterſuchung. @Wir wurden in einem@@Wiege geſtanden hatte.@@ Hier mußte er den@jeder Art zeigte, die @Gebetbuͤcher zerriß, welche@»@Wie, wa@s? Heraus mit der @@Wa@hrheit!« »Ja!«@zu liegen. Schnell ließ er ſeine Augen treppauf@mit ſeinen hinterlaſſenen leeren @Kloſterraͤumen@beerſchlag in dieſem oder jenem @Walde, wo@Schritt abſtreitet, iſt, ſo ungluͤcklich er ſich oft@wagen ſchwankte unter den @Nußbaͤumen heran,@zu @ſehr @@der ſtabilen@@ gedankenloſen Seligkeit,laͤndlichen Pfarrhauſe @bei meinem muͤtterlichen@und ich beſchri@eb mit me@@rkwuͤrdiger @Wahrheit die@@wahren.@@ Jch befan@d mich auf einem aͤußerſten@
