[OCR_toInput] errfihen jungen ®befmann, ber voﬂ jeltener Zreue umb die Wrauen! m Öegentheil, ih behaupte: ein fluger fi Crivin obe Qlufenthaft zu dem Örafenm, weldher eben bolbjefiger Bewegung ber SZippen, ivclfde ben Don SGalvabor wie cr c3d nanufte, anffagte.  lebrigen3 bieß jie S#räunfein gulegt fm etnwen Fförmfichen Stüfjeregen verforen, bon gärt= Wiirbe gman vermutfet haben, cr et bie gange Zeit über geben, |te miljje beit DQrt genauer unferfuden amb oerbe 1n3 bdas jeltfame Öeftänbnipg $tlbeburg'$ 1mb ihre (etberr lfetgtung umb aofjtfreunbdjhaft auf ihbrer Burg anzubieten. Ihfüpfen fönnte.” 913 er bdent Ehoriveg betrat, jab er durd eine offene dont Gebermann tn AUnjprum. Zer robe epfelichntang, Zabellentverfe3 vertbheilte. Dte ®@rzgieberin dagegen bet Za3 Mteueite ijt, dag Mtiemanb in ben Safen von Cabir zunidte amb jeinen alten Sderz erneuerte — 61, qute angeführt wurbe. geffel, Batte ein Gölgerne8 Bänffein in ihrem Edatten etnen breiten öLuß bdorrüdte, auf bdeffen anberem Mfer — 339 . Beiljferen im menijdhligen Scben fehlte cd ihr fo jehr, daß und wod nt anbderen Zeiden berrieth, dag ie grope jid halte. Einer jet ein {tilfer Bierzapfer in ber Dtäße und fajft eben jo tonfog fragte ih, ob jic jih nidht wobl {ide lÜnterrebung bdor jich, toefhe etiwa eine halbe Stiunbe Sern Gätte er jih itber Warten and BZoauwm it etnem „IRun, weitn &ie alfo feine anbere Quefle fennen, jo etnem flaren DBade, ber burdh den Bergwalb herunterflokh, der armen egine geivefen ift. Olber auch jo bleibt ficher, girt Dden eriten Zag war Branbdoff nun zu Cnbe, graben ;— Gatte jie abnen fönnen, Ddap der Bejudß bes iefben, wie wenn eine Berfon bort fih berborgen Bielte. 
[OCR_aligned] @errfi@hen jungen ®befmann, ber vo@ﬂ jeltener Zreue umb die Wrauen! @m Öegentheil, i@h behaupte: ein fluger@ fi Crivin o@be Qlufenthaft zu dem Örafenm, weldher eben bolbjefiger Bewegung ber SZippen, ivclfde ben Don SGalvabor wie cr c3d nanufte, anffagte.  lebrigen3 bieß jie S#räunfein gule@gt fm etnwen Fförmfichen Stüfjeregen verforen, bon gärt= Wiirbe gman vermutfet haben, cr @et bie gange Zeit über geben, |te miljje beit DQrt genauer unferfu@den amb oerbe 1n3 bdas jeltfame Öeftänbnipg $tlbeburg'$ 1mb ihre (etberr lfetgtung umb aofjtfreunbdjhaft auf ihbrer Burg anzubieten. Ihfüpfen fönnte.” 913 er bdent Ehoriveg betrat, jab er dur@d eine offene dont Gebermann tn AUnjpru@m. Zer robe @epfelichntang, Zabellentverfe3 vertbheilte. Dte ®@rzgieberin dagegen bet Za3 Mteueite ijt, dag Mtiemanb in ben Safen von Cabir zuni@dte amb jeinen alten S@derz erneuerte — 61, qute angeführt wurbe. geffel, Batte ein Gölgerne8 Bänffein in ihrem @Edatten etnen breiten öLuß bdorrü@dte, auf bdeffen anberem Mfer — 339 . Beiljferen im menijdhli@gen Scben fehlte cd ihr fo jehr, daß und wo@d @nt anbderen Zei@den berrieth, dag @ie grope jid halte. Einer jet ein {tilfer Bierzapfer in ber Dtäße und fajft eben jo tonfog fragte i@h, ob jic ji@h nidht wobl {ide lÜnterrebung bdor jich, toefhe etiwa eine halbe Stiunbe Sern Gätte er ji@h itber Warten and BZoauwm it etnem „IRun, weitn &ie alfo feine anbere Quefle fennen, jo etnem flaren DBa@de, ber burdh den Bergwalb herunterflokh, der armen @egine geivefen ift. Olber auch jo bleibt ficher, girt Dden eriten Zag war Branbdoff nun zu Cnbe, graben ;— Gatte jie abnen fönnen, Ddap der Bejudß bes iefben, wie wenn eine Berfon bort fi@h berborgen Bielte. 
[ GS_aligned] herrlichen jungen Edelmann, der voll ſeltener Treue u@nddie Frauen! Jm Gegentheil, ich behaupte: ein klugerſich Er@win ohne @Aufenthalt zu dem Grafen@, welcher eben@holdſeliger Bewegung der @Lippen, @welche den Don S@alvador@wie er @es nan@nte, anklagte.@ Uebrigens hieß ſie @Fräu@lein@zuletzt in ein@en @förmlichen @Küſſeregen verloren, von zärt@ @würde @man vermuthet haben, er ſei die ganze Zeit über@gehen, ſie m@üſſe de@n @Ort genauer unterſuchen und werde@uns @das ſeltſame Geſtändni@ß Hildeburg's und ihre leide@n l@eiſtung und @Gaſtfreundſchaft auf ih@rer Burg anzubieten.ſchlüpfen könnte.@“Als er @den@ Thor@weg betrat, ſah er durch eine offene@von@ Jedermann in A@nſpruch. Der rohe Aepfelſch@maus,@Tabellen@werkes vert@heilte. Die E@rz@ieherin dagegen ver Das @Neueſte iſt, daß @Niemand in den Hafen von Cadi@xzunickte und ſeinen alten Scherz erneuerte@. Ei, gute@angeführt wurde.@gefiel, hatte ein hölzernes Bänklein in ihrem Schatten@einen breiten Fluß @vorrückte, auf @deſſen anderem Ufer @ 339 @ Be@@ſſeren im men@ſchlichen Leben fehlte es ihr ſo ſehr, daß@und noch mit an@deren Zeichen verrieth, daß ſie großeſich halte. Einer ſei ein ſtiller Bierzapfer in der @Nähe@und fa@ſt eben ſo tonlos fragte ich, ob ſie ſich nicht wohlliche @Unterredung @vor ſich, welche et@wa eine halbe St@unde@Gern hätte er ſich @über Garten und @Z@aun mit einem@„@Nun, we@nn Sie alſo keine andere Quelle kennen, ſo@einem klaren @Bache, der durch den Bergwald herunterflo@ß,@der armen Regine ge@weſen iſt. @Aber auch ſo bleibt ſicher,@Für@ @den erſten Tag war Bran@dolf nun zu Ende,@graben@;@ hätte ſie ahnen können, @daß der Beſuch des@ſelben, wie wenn eine Perſon dort ſich verborgen hielte.@
