[OCR_toInput] mal batüber gerwoiffermaaßen entfhulbigt, {[0o viel tn CGrfoeinung bder natürlichen unb geiftigen „Breibett in bar— in Sdmibts Ruftfpiel, ber leidtfinnige Rügner, fo erfoeint nidt abgeleitet rocrben amb dem barmonifddden Ginn eines der adten Dbe der Gpoden gefähilbert (72). Die Unnatur MRothmwenbigfeit nachmeifen unbd e8 fann fogar, wenn audch vode, Örotedte unb Burlesfe unter einanbder iteben , — wirb DMenicd und es ift unmöglih, ceine &ativre auf ben X{fen ;u Sotalttät fi firirt, wieder eine gewiffe Qarmonie bes Iüilleng 251 Itreuung leibenbden EBehrer folhe Unfinnigfeiten | aufführt. Rlädherlihe übergebt. Das Zbier eignet fih, gewiffe Einfei— thr bder vornehmfte Glaffifer geworden ift. — De blafirten &n der Otatur, beren Sbee bie Griffen in K%aum unbd brennende 3Bitdt, Ddie bletdhen obder vdom Bieber | gerötbeten 31 Klüffiges in der aterie u. f. w.‚ Der falfde Gontraft gebt ÜWleranbder überrafot. BBelhe fhlüpfrige Siftorten im 3 oc: itc wüöerfprict, fonbdern fie fann die8 audß mit einer ge Unmöglihfeit genorden. a cd fann fogar ein Bebler der Erovenfänbder, emöpfangen nothmwenxbig einen anbdern anf um o greffer contraftirt. Daß 3. 8. ber Rönig David ben Kehlt bdie Goymmetrie überbaupt, ift fie gar niht ba, Dienfeu bie fo von gangem Dergen woblgemuth findb, fönnen nict Siopftodf in Mbbabonnab als ein von einem wehmütbigen fdebdenden ©dladt, dber Geift Gäfarg. zuerft für einen Bceinbänbdler, bdbann für einen Budhänbler, rwelder ermorbdet, welhe den Rönig liebt, obwobl er fie ihrer CGbre 68  urfpüngli nidt durd fi felblt, daß es nur an unb Das Öemöhnlice ift, wie gefagt, feineßmwegs aud ungleid werben und fann bis zum Gonflict und bis gur telung, von welder jie ausgebt, fann eine unenbdlic 
[OCR_aligned] mal batüber gerwoiffermaaßen ent@fhulbigt, {[0o viel tn CGrfoeinung bder natürlichen unb geiftigen „Breibett in bar— in S@dmibts Ruftfpiel, ber lei@dtfinnige Rügner, fo er@foeint ni@dt abgeleitet rocrben amb dem barmonifddden Ginn eines der a@dten Dbe der Gpoden gefähilbert (72). Die Unnatur MRothmwenbigfeit nachmeifen unbd e8 fann fogar, wenn audch vode, Örotedte unb Burlesfe unter einanbder iteben , — wirb DMenicd und es ift unmögli@h, ceine &ativre auf ben X{fen ;u Sotalttät fi@@ firirt, wieder eine gewiffe Qarmonie bes Iüilleng 251 Itreuung leibenbden EBehrer fol@he Unfinnigfeiten | aufführt. Rlädherli@he übergebt. Das Zbier eignet fi@h, gewiffe Einfei— thr bder vornehmfte Glaffifer geworden ift. — De blafirten &n der Otatur, beren Sbee bie Griffen@ in K%aum unbd brennende 3Bitdt, Ddie bletdhen obder vdom Bieber | gerötbeten 31 Klüffiges in der @aterie u. f. w.‚ Der fal@fde Gontraft gebt ÜWleranbder überra@fot. BBel@he @fhlüpfrige Siftorten im 3 oc: itc wüöerfpric@t, fonbdern fie fann die8 audß mit einer ge Unmögli@hfeit genorden. @a cd fann fogar ein Bebler der Erovenfänbder, emöpfangen nothmwenxbig einen anbdern anf um @o greffer contraftirt. Daß 3. 8. ber Rönig David ben Kehlt bdie Goymmetrie überbaupt, ift fie gar ni@ht ba, Dienfeu bie fo von gangem Dergen woblgemuth findb, fönnen nict Siopftodf in Mbbabonnab als ein von einem wehmütbigen fdebdenden @©dla@dt, dber Geift Gäfarg. zuerft für einen Bceinbänbdler, bdbann für einen Bu@dhänbler, rwel@der ermorbdet, wel@he den Rönig liebt, obwobl er fie ihrer CGbre 68  urfpüngli@@ ni@dt dur@d fi@@ felblt, daß es nur an unb Das Öemöhnlic@e ift, wie gefagt, feineßmwegs aud unglei@d werben und fann bis zum Gonflict und bis gur telung, von wel@der jie ausgebt, fann eine unenbdlic 
[ GS_aligned] mal darüber ge@w@iſſermaaßen entſchuldigt, @@ſo viel in@Erſcheinung @der natürlichen und geiſtigen @Freiheit in har@ in Schmidts Luſtſpiel, der leichtſinnige Lügner, ſo erſcheint@nicht abgeleitet @werden und dem harmoni@ſchen Sinn eines@der achten Ode der Epoden geſchildert (72). Die Unnatur@@Noth@wendigkeit nachweiſen un@d es kann ſogar, wenn au@chrocke, Groteske und Burleske unter einan@der ſtehen@,@@ wir@@dMenſch und es iſt unmöglich, @eine Sati@re auf den Affen zu@Totalität ſich fixirt, wieder eine gewiſſe Harmonie des @Willen@s25@0ſtreuung leiden@den @Lehrer ſolche Unſinnigkeiten@@ aufführt.@@Lächerliche übergeht. Das Thier eignet ſich, gewiſſe Einſei@ ihr @der vornehmſte Claſſiker geworden iſt. @Die blaſirten@Jn der @Natur, deren Jdee die Exiſtenz in @Raum un@d@brennende @Blick, @die bleichen o@der v@om Fieber@@ gerötheten@31@Flüſſiges in der Materie u. ſ. w.@ Der falſche Contraſt geht@@Alexan@der überraſcht. @Welche ſchlüpfrige Hiſtorien im @Boc@ ſie widerſpricht, ſon@dern ſie kann dies auch mit einer ge Unmöglichkeit geworden. Ja es kann ſogar ein Fehler@der Tropenlän@der, em@pfangen noth@wen@dig einen an@dern an@ um ſo greller contraſtirt. Daß z. B. der König David den@Fehlt @die @Symmetrie überhaupt, iſt ſie gar nicht da,Menſchen die ſo von ganzem Herzen wohlgemuth ſind@, können nichtKlopſtock in Abbadonnah als ein von einem wehmüthigenſcheidenden Schlacht, d@er Geiſt Cäſars.@zuerſt für einen @Weinhän@dler, @d@ann für einen Buchhändler, @welcher@ermor@det, welche den König liebt, obwohl er ſie ihrer @Ehre@@es urſpünglich nicht durch ſich ſelbſt, daß es nur an un@dDas Gewöhnliche iſt, wie geſagt, keine@swegs auchungleich werden und kann bis zum Conflict und bis zur@telung, von welcher ſie ausgeht, kann eine unen@dlich
