[OCR_toInput] Zeitpunft an als meine Diutter, auf deg mocdte.  Der Zürftin fticß die Q[nfunft der trafen, oder ie PFam es, daß die Zrau Ba; rem it, wandelte fie fi um in den wahnz daß Cuphemie wahrfheinlih in die Gamilie benden Grübhling ibre jdeinbare Befferung Zcbeng. — Da braufte es in den Zuften, woig n8 Gohranfs bing: die gange Er3gäßhlung offenberzig geftanden, bin i der OX%einung, nnd mih dite vor ihn ftellte. Das f(dhien ev wollte fie durdaus nidt mablen, dbagegen feleien gu dterloden gefuddt, bis er fie durch Gpagiergengen , die i dann befuchte. — ftabe bdes Genjters ficfen gerbrödfelt berab, dem ©Gtuhl ceinen ibrer PDandjhube liegen, jubelnd und gauchgend fprang die Olfte auf in felbyt qu wiffen wie, mich immer ibr nabe au mir derabbrang, und mein Qnneres mit muß i mit Die über Diandes fpredhen, ivo: Blid auf cein [ebensgqrofes DPortrait hiel, in fannt 3u imaden, und (0 aufrichtig fenn, als 307 veriwandt worden, ga nur feinem Berderben wenigen Zagen (ag fic mitr vor Uugen; ohne meht in der Dand, vertrauchd auf meine nachdem er den Gürften mit feiner glängens A'7 nod cine Zreppe böber, wo er mir an ma wermocht zu verweilen. — Wang unabhängig, Bricfter blieb rubig, und (pradß zu Granz beren Billen fhmiegendes Rittel etfheint, Zie die ieije durd das Öebirge machten, 
[OCR_aligned] Zeitpunft an als meine Diutter, auf deg mocdte.  Der @Zürftin fticß die Q[nfunft der trafen, oder @ie PFam es, daß die Zrau Ba; rem @@i@t, wandelte fie fi@@ um in den wahnz daß Cuphemie wahr@fheinli@h in die Gamilie benden Grübhling ibre @jdeinbare Befferung Zcbeng. — Da braufte es in den Zu@ften, woig n8 Gohranfs bing: die gange Er3gäßhlung offenberzig geftanden, bin i@@ der OX%einung, nnd mi@h di@te vor ihn ftellte. Das f(dhien ev wollte fie dur@daus ni@dt mablen, dbagegen feleien gu dterlo@den gefuddt, bis er fie durch Gpagierg@engen , die i@@ dann befuchte. — fta@be bdes Genjters ficfen gerbr@ödfelt berab, dem ©Gtuhl ceinen ibrer PDand@jhube liegen, jubelnd und gauchgend fprang die Olfte auf in felbyt qu wiffen wie, mich immer ibr nabe au mir derabbrang, und mein Qnneres mit muß i@@ mit Die @über Dian@des fpredhen, ivo: Bli@d auf cein [ebensgqrofes DPortrait hiel, in fannt 3u ima@den, und (0 aufrichtig fenn, als 307 veriwandt worden, ga nur feinem Berderben wenigen Zagen (ag fic mitr vor Uugen; ohne meht in der Dand, vertrauchd auf meine nachdem er den @Gürften mit feiner gl@ängens A'7 no@d cine Zreppe @böber, wo er mir @an ma@ wermocht zu verweilen. — Wang unabh@ängig, Bricfter blieb rubig, und (pradß zu Granz beren Billen @fhmiegendes Rittel e@tfheint, Zie die ieije dur@d das Öeb@irge machten, 
[ GS_aligned] Zeitpunkt an als meine @Mutter, auf de@rmochte.@ Der Fuͤrſtin ſtieß die @Ankunft der@trafen, oder wie @kam es, daß die Frau Ba@ rem Blick, wandelte ſie ſich um in den wahn@ daß Euphemie wahrſcheinlich in die Familie@henden Fruͤhling ihre ſcheinbare Beſſerung@Lebens.   Da brauſte es in den Luͤften, w@ienes Schranks hing: die ganze Er@zaͤhlung@offenherzig geſtanden, bin ich der @@Meinung,@und mich dicht vor ihn ſtellte. Das @ſchien@er wollte ſie durchaus nicht mahlen, d@agegen@keleien zu @verlocken geſucht, bis er ſie durch@Spaziergaͤngen@, die ich dann beſuchte. @ ſtaͤbe @des Fenſters fielen zerbroͤckelt herab,@dem @Stuhl @einen ihrer @Handſchuhe liegen,@jubelnd und jauchzend ſprang die Al@te auf in@ſelbſt zu wiſſen wie, mich immer ihr nahe@zu mir herabdrang, und mein Jnneres mit@muß ich mit Dir uͤber @Manches ſprechen, @wo@ Blick auf @ein lebensg@roßes @Portrait fiel, in@kannt zu @machen, und ſo aufrichtig ſeyn, als@307@ver@wandt worden, ja nur ſeinem Verderben@wenigen Tagen lag ſie mi@r vor Augen; ohne@ment in der Hand, vertrauend auf meine@nachdem er den Fuͤrſten mit ſeiner glaͤnzen@ @47@noch eine Treppe hoͤher, wo er mir ein maͤ vermocht zu verweilen.@@ Ganz unabhaͤngig,@Prieſter blieb ruhig, und ſprach zu Fran@ heren Willen ſchmiegendes Mittel erſcheint,@Sie die Reiſe durch das Gebuͤrge machten,@
