[OCR_toInput] 18 wirflih von dem Drofeffor einen Brief erbielt, tvlderftand, als man es öffnen wollte, aller Runft gerriflene Dratbanael niemalg bätte gewmähren genblice nachber, als Undreg bei dem Befan: tuurde angefleidet und der 3ug ging mit den ges Sindern fpiele und tändle. ©cbt miv dod Cuern rucerlig. Cein Berdruß über CQ1lavra'g faltes proz fhwingen mupßte, um jhwevem Kalle nicht zu erlie: Bleiflh. MUndtreg vermochte nicht bie £Luaal ju ie tricb, dogeftellt und verebrt; wie ein „unfe in Berwaßtrung gegeben, zu (dniudten, welcheg füllte meine ganze &eclc, aber eben deghalb und genden Zage DOLimypta anzufleben, daß fic dag Anfegen, weldes wol daber rüßrt, weil ev über mur möglige Beife, aber fo behutfam ging Cs == 81 aus= follte , fo daß ihr nit mehr zurüdfehttet in Gernet fei ed nur gu gemiß, doß er mit dem Dzitteln erquiete. Balb erwadhte Erabacd to batte Diüße, Saffung zu erviungen. „Stalien — Geilt des Chrijffenthumg ergeugt feQn, bev, über: Snnerffen oufgeregt, und faff bin iÖß übßergengt, fremd Bbliebft, drei ZKage zu verrweilen, und bat ei Sottesdienft übend. Die $Sönigin, von ihrem Cifer, dap ihm die Dfeife tmmer ausgeng, dite aug bder Obnmadt, in die ev verfunfen. —— G&inn: aber feft batte ihn Olimpia an M, als Ddas lUintvefen wieder einmal recht arg war bas SZimmer gebeult, ie ZErabacghio meinte, Wlut fomme niht über mih!” fpradh Mndreg, £banelden, crmicberte biefe, weißt dt dag daß wir nicht das minbdefte zu fürdten haben.” 
[OCR_aligned] @18 wirfli@h von dem Drofeffor einen Brief erbielt, tvlderftand, als man es @öffnen wollte, aller Runft gerriflene Dratbanael niemalg @bätte gewmähren genblic@e nachber, als Undreg bei dem Befan: tuurde angefleidet und der 3ug ging mit den ges Sindern fpiele und t@ändle. ©cbt miv do@d Cuern rucerlig. Cein Berdruß @über CQ1lavra'g faltes proz fhwingen mupßte, um @jhwevem Kalle nicht zu erlie: Bleiflh. MUndtreg vermochte nicht bie £Luaal ju ie tricb, do@@geftellt und verebrt; wie ein „unfe in Berwaßtrung gegeben, zu (dniu@dten, welcheg füllte meine ganze &eclc, aber eben deghalb und genden Zage DOLimypta anzufleben, daß fic dag Anfegen, wel@des wol daber r@üßrt, weil ev @über mur m@ögli@ge Beife, aber fo behutfam ging Cs == 81 aus= follte , fo daß ihr ni@@t mehr zur@@üdfehttet in Gernet fei ed nur gu gemiß, doß er mit dem Dzitteln erqui@ete. Balb erwadhte Erabacd to batte Diüße, Saffung zu erviungen. „Stalien — Geilt des Chrijffenthumg ergeugt feQn, bev, @über: Snnerffen oufgeregt, und faff bin iÖß übßergengt, fremd Bbliebft, drei ZKage zu verrweilen, und bat@ ei Sottesdienft @übend. Die $Sönigin, von ihrem Cifer, dap ihm die Dfeife tmmer ausgeng, dite aug bder Obnma@dt, in die ev verfunfen. —— G&inn: aber feft batte ihn Olimpia an @M, als Ddas lUintvefen wieder einmal recht arg war bas SZimmer gebeult, @ie ZErabacghio meinte, Wlut fomme ni@ht @über mi@h!” fpradh Mndreg, £banel@den, crmicberte biefe, weißt dt dag daß wir nicht das minbdefte zu f@ür@dten haben.” 
[ GS_aligned] ich wirklich von dem Profeſſor einen Brief erhielt,@@widerſtand, als man es oͤffnen wollte, aller Kunſt@zerriſſene @Nathanael niemals haͤtte gewaͤhren@genblicke nachher, als Andres bei dem Gefan@ @wurde angekleidet und der Zug ging mit den ge@ Kindern ſpiele und taͤndle. Gebt mir doch Euern@@@weilig. Sein Verdruß uͤber C@@la@ra's kaltes pro ſchwingen mu@ßte, um ſchwerem Falle nicht zu erlie@ Fleiſch. @And@res vermochte nicht die @Quaal zuſie trieb, hochgeſtellt und verehrt; wie ein Funke@in Verwa@hrung gegeben, zu ſchmuͤcken, welchesfuͤllte meine ganze Seele, aber eben deshalb und@genden Tage @Olim@pia anzuflehen, daß ſie da@sAnſehen, welches wol daher ruͤhrt, weil er uͤber@nur moͤgliche Weiſe, aber ſo behutſam ging er @@ 81 @@@@ ſollte@, ſo daß ihr nicht mehr zuruͤckkehrtet in@Ferner ſei es nur zu gewiß, daß er mit dem@@Mitteln erquickte. Bald erwachte Trabacchio@hatte Muͤhe, Faſſung zu erri@ngen. „Jtalien @ Geiſt des Chri@ſtenthums erzeugt ſeyn, der, uͤber@ Jnnerſten aufgeregt, und faſt bin ich uͤberzeugt,@fremd @bliebſt, drei @Tage zu ve@rweilen, und hatchen Gottesdienſt uͤbend. Die Koͤnigin, von ihrem@Eifer, daß ihm die Pfeife immer ausging, di@e@aus @der Ohnmacht, in die er verſunken. @@ @Sinn; aber feſt hatte ihn Olimpia an ſichals @das @U@n@weſen wieder einmal recht arg war@das @Zimmer geheult, wie @Trabacchio meinte,@Blut komme nicht uͤber mich!“ ſprach Andres,@Thanelchen, erwiederte dieſe, weißt du da@sdaß wir nicht das min@deſte zu fuͤrchten haben.@“
