[OCR_toInput] ber jtanden. GSie jtieg auf einen ber Quaberiteine, erit ! Dein Cugen. 1te faft mit bem tuber ge{ölagen! Ete winft mir, HSunjd dege? Gie bat dann weiter fein IBort ge— Serzgen lag, jprad nur bie unb ba aug einem jQme: „MUe ladgen, nur ber Dtuderl nidt‚” bemerfte vom Übenbdjonnen{ein umijtrahlt, war es flfreb auf jaß. Der Bilbbhauer winfte ihbm, rubtg jigen zu nun ert Epiber: „&ie jteden Dda viel Welb hinetn, im gqleigen Sötel wie jie, — wenn i itgenomwie Yanm; und als ihn ljred fragend anjab: beit beg SKinde8g jtanbd faft umnbefleibet vor ibhm. Soden gefallen! IBer babinein eine oe tedt, ber \chLuchzte. Söangen. Stauim war er mut dem DWSermietder einig geworben, faft wiber Billen. Stinbder. der ihr zur edten fanb, von dem Wräulein mt ©te glauben thun zu müßgfen,” jte brüdte ihm bie forft, ‚„immer im Z£unfeln amd u immer bet mit 10 freunblih ihn bdie jfwarzgen Üugen iunter bem ber jtanden. Eie waren aber leer, unb ebenio alle — |110 — gewedt. $ nein! Er eilte nad der entgegengelegten jhritt langjam in ber $ipe bie SOtrabße hmauf, bis 1 feine KReut! G©inb's eppe bie g'weje?” 1lInb babei auf und abgebendb, von ber franfen Göufterögfrau jonit werbe i verrüfft, ober ih erwadße, oder — Du bhajt nur ibre LZoden gefügpt, füß ibre Zippen: jie vorgefommen jein. 1lnbd bdenft CGud, als wir nad— tranfen Saftee im mwarmen ©onnenjcein. ie Sellner 
[OCR_aligned] ber jtanden. GSie jtieg auf einen ber Quaberiteine, erit ! Dein Cugen. 1te faft mit bem tuber ge@{ölagen! Ete winft mir, HSun@jd dege? Gie bat dann weiter fein IBort ge— Serzgen lag, jpra@d nur bie unb ba aug einem jQme: „@MUe ladgen, nur ber Dtuderl ni@dt‚” bemerfte vom Übenbdjonnen@@{ein umijtrahlt, war es flfreb auf jaß. Der Bilbbhauer winfte ihbm, rubtg ji@gen zu nun er@t Epi@ber: „&ie jte@den Dda viel Welb hinetn, im gqlei@gen Sötel wie jie, — wenn i@@ itgenomwie Yanm; und als ihn @ljred fragend anjab: beit beg SKinde8g jtanbd faft umnbefleibet vor ibhm. Soden gefallen! IBer babinein eine @o@e @te@dt, ber \chLuchzte. Söangen. Stauim war er mut dem DWSermietder einig geworben, faft wiber Billen. Stinbder. der ihr zur @e@dten @fanb, von dem Wräulein mt ©te glauben thun zu müßgfen,” jte brü@dte ihm bie forft, ‚„immer im Z£unfeln amd @u immer bet mit 10 freunbli@h ihn bdie @jfwarzgen Üugen iunter bem ber jtanden. Eie waren aber leer, unb ebenio alle — |110 — gewe@dt. $ nein! Er eilte na@d der entgegengele@gten jhritt langjam in ber $i@pe bie SOtrabße h@mauf, bis 1 feine KReut! G©inb's eppe bie g'weje?” 1lInb babei auf und abgebendb, von ber franfen @Göufterögfrau jonit werbe i@@ verrüfft, ober i@h erwadße, oder — Du bhajt nur ibre LZoden gefügpt, füß ibre Zippen: jie vorgefommen jein. 1lnbd bdenft CGud, als wir nad— tranfen Saftee im mwarmen ©onnenjc@ein. @ie Sellner 
[ GS_aligned] her ſtanden. @Sie ſtieg auf einen der Quaderſteine,@erſt@! Dein Eugen.@ſie faſt mit dem Ruder geſchlagen! Sie winkt mir,@@Wunſch hege? Sie hat dann weiter kein @Wort ge@ Herz@en lag, ſprach nur hie und da aus einem ſchwe „Alle lachen, nur der Muckerl nicht,“ bemerkte@vom Aben@dſonnenſchein um@ſtrahlt, war es Alfred auf@ſaß. Der Bil@dhauer winkte ih@m, ruhig ſitzen zu@nun erſt Spitzer: „Sie ſtecken @da viel Geld hinein,@im g@leichen Hôtel wie ſie,   wenn ich irgen@dwie@ſa@m; und als ihn Alfred fragend anſah:@heit des @Kinde@s ſtan@d faſt u@nbekleidet vor i@hm.Locken gefallen! @Wer dahinein eine Roſe ſteckt, der@ſchluchzte.@@Wangen.@@Kau@m war er mit dem @@Vermiether einig geworden,@faſt wider Willen.@@Kin@der.@der ihr zur Rechten ſtand, von dem Fräulein mitSie glauben thun zu mü@ſſen,“ ſie drückte ihm die@for@t, @„immer im @Dunkeln und Du immer bei mi@rſo freundlich ihn @die ſchwarz@en Augen @unter dem@her ſtanden. Sie waren aber leer, und ebenſo alle @ @110 @ geweckt. O nein! Er eilte nach der entgegengeſetztenſchritt langſam in der Hitze die S@tra@ße hinauf, bis@i keine @Leut! @Sind's eppe die g'weſe?“ @@Und dabei@auf und abgehend@, von der kranken Schuſter@sfrau@ſonſt werde ich verrückt, oder ich erwache, oder @ Du @haſt nur ihre Locken gekü@ßt, küß ihre Lippen: ſie@vorgekommen ſein. @Un@d @denkt Euch, als wir nach tranken Kaffee im @warmen Sonnenſchein. Die Kellner@
