[OCR_toInput] zen gu einem Xiostug unbd biefen noch daburch aus= ten und jagen; Xufag , laffe bie $laufen ! — Du bift Ipat, cerwicderte Bult, oeil ich erftlich meine bder ziosite Paon; bie Qülle frumb — bder Miofop in SHibliotgefen roobl gelitten wärc: fo (oll man nach3zufluchen. | Q8eit Binter dem $luchen bracht' braungeflammten SQut auf dem Sopf, bie teit: kenden Gelängerpelisber , rofe eigne Blütge Gieng ; ein Nacher, oder in Üleinungen, das ie eine rveil De Ströoms ignen geihhboren, ibrer da zu das verfommen, beonbderd da ich ihm gerftatte, den alten Sabel beerbtes aber Q8alt, gu anf ja er vervath noch Cchmachtungen nach bdes zweiz alß an S£nol unbd fich, unbd träumte fi blog in inneve Ibelt verwandelt, voe er (teberübrt , eine gern berum. Echr erfreurct' c8 ibn, dap {ogar Damaft£@kfe: an die Zbüre beraug, unb roczte Mfuch der Q8irth rourde frernig amb f(onntg 3 „Eo wollff ich do, dap Donne und Zeu— Derocglichfte und vollfte Gorm unbd ift, roie jonft Der Dfarrer denft an fein ferne8 Aindheitäöborfgen und die 3unge regieren fonnte, in die toösite Breite terrocrt —— das man blos aus Dühnerz unb anf ©aul an eine fener ©ebitnvände feftgebunden bdigen Üugen verforen, die er an feiner ECeite UÜnivertalerben (harf aufzupaffen, imbd i9m nicht SBalze, die ©bünbeitönelle! De Stagt, Sir, ‚„„So fann er ein rechtes QBatfer auf begtenigen banbs : Wiebaillons bGanbdbabte imbd füßhner die erbft inbes immer fort — (opiel wir biaucden, die ofne S8anb die Düfte dber erquiften Sanbichaft tin — bie Binger in bie Bügcel, die Stofichof e 
[OCR_aligned] zen gu einem Xiostug unbd biefen noch daburch aus= ten und jagen; Xufag , laffe bie $laufen ! — Du bift Ipa@t, cerwicderte Bult, oeil ich erftlich meine bder ziosite Pa@on; bie @Qülle frumb — bder Miofop in SHibliotgefen roobl gelitten w@ärc: fo (oll man nach3zufluchen. | Q8eit Binter dem $luchen bracht' braungeflammten SQut auf dem Sopf, bie teit: kenden Gel@ängerpelisber , rofe eigne Bl@ütge Gieng ; ein Na@cher, oder in Üleinungen, das @ie eine rveil De@ Ströoms ignen geihhboren, ibrer da zu das verfommen, be@onbderd da ich ihm gerftatte, den alten Sabel beerbtes aber Q8alt, gu anf ja er verva@th noch Cchmachtungen nach bdes zweiz alß an S£nol unbd fich, unbd tr@äumte fi@@ blog in inneve Ibelt verwandelt, @voe er (te@ber@übrt , eine gern berum. Echr erfreurct' c8 ibn, dap {ogar Damaft£@kfe: an die @Zbüre beraug, unb roczte Mfuch der Q8irth rourde frernig amb f(onntg 3 „Eo wollff ich do@@, dap Donne@ und Zeu— Derocglichfte und vollfte Gorm unbd ift, roie jonft Der Dfarrer denft an fein ferne8 Aindheitäöborfgen und die 3unge regieren fonnte, in die toösite Breite terrocrt —— das man blos aus @Dühnerz unb anf ©aul an eine fe@ner ©ebitn@vände feftgebunden bdigen Üugen verforen, die er an feiner ECeite UÜnivertalerben @(harf aufzupaffen, imbd i9m nicht SBalze, die @@©bünbeitönelle! De@ Stagt, Sir, ‚„„So fann er ein rechtes QBatfer auf begtenigen banbs : Wiebaillons bGanbdbabte imbd füßhner die erbft inbes immer fort — (opiel wir biaucden, die ofne S8anb die D@üfte dber erquiften Sanbichaft tin — bie Binger in bie Bügcel, die Stofichof e 
[ GS_aligned] zen zu einem Li@vius un@d dieſen noch dadurch aus@ ten und ſagen: Luka@s, laſſe die Flauſen@!@@ Du biſt@ſpaͤt, @erwiederte Vult, weil ich erſtlich meine@@der z@weite Paͤon: die Huͤlle fremd @  der M@oloſ in @Bibliotheken @wohl gelitten waͤre: ſo ſoll man@nach@zufluchen.@@ @Weit hinter dem Fluchen bracht'@braungeflammten @Hut auf dem Kopf, die Reit@-henden Jelaͤngerjelieber@, @wie eigne Bluͤthe hieng@;@ein Faͤcher, oder in @Meinungen, das wie eine@@weil der Kroͤſus ihnen geſchworen, ihrer da zu@das vorkommen, beſon@ders da ich ihm verſtatte,@den alten Kabel beerbte; aber @Walt, zu auf ja er verraͤth noch Schmachtungen nach @der zwei@ als an @Knol un@d ſich, un@d traͤumte ſich blos in@innere @Welt verwandelt, wenn er ſie beruͤhrt@, eine@gern herum. Sehr erfreu@et' es ihn, daß ſogar@DamaſtWeſte@ an die Thuͤre heraus, und @wezte@@Auch der @Wirth @wurde ſternig und @ſonnig@@;„So wollt' ich doch, daß Donner und Teu@ be@weglichſte und vollſte Form un@d iſt, @wie ſonſt@Der Pfarrer denkt an ſein fernes Kindheitsdoͤrfgen@und die Zunge regieren konnte, in die @@weite breite@te@rwerk @  das man blos aus Huͤhner- und an@ Gaul an eine ſeiner Gehirnwaͤnde feſtgebunden@@digen Augen verloren, die er an ſeiner @Seite@U@niverſalerben ſcharf aufzupaſſen, @und ihm nicht@@Walze, die Schoͤnheitswelle! Der Staat, Sir,@@@„So kann er ein rechtes @Waſſer auf desjenigen@bands@@@-Medaillons @han@dhabte @und kuͤhner die@erbſt indes immer fort   ſoviel wir brauchen,@die ofne @Wand die Duͤfte d@er erquikten Landſchaft@ten   die Finger in die Zuͤgel, die @Rokſchoͤſſe
