[OCR_toInput] ©iorgin a war balb ohnmädhtig. &te fielen und jein PDenium flennen in der S8elt; aber nun ten ? — DBertbold fonnte in der Zhat bdieg S©odule, aber, find Eie vorurtheilsfrei, fo werben „Cich' dod den fonderbaren Fleinen grauen  Danfiev des ®urafen von Bacd, fo wie bde — 301 —— er mwie von untwiderftehliher Dracht getrieben bin, den %Zod ihres Mtrannes &cdhuld gab. 1nd Deeiftee Aingen aber weiter und fprochen; G©Doré, zu ihr, daß fic den glimmenden Sunfen Ihnung getrieben, nah $uloa geeilt, und gevabe tebte, ob Dip empor in ein böberes Xeidh, jevnt, bie {ich (Cid muß dag gefteben) nach deimn fata: Slippe —— ein fhmaler ©trih, auf dem man fein jetiges DBenehmen nicht aud für gweifelhaft  breiten MSalbreg, mwurde er ein blendendes Licht Zuitten entfage. Zrabachio blicb rußbig , und feit, bie Shr an den Zag legt, Cud zutrane, dafß e8 mwar der PDvofeflov im Scefuiters—Coflegio UMioys ©prade — Gang — mein — bdie Mugen — bie baften Bbligenden Mugen wurden düfter, und ihr QBüchfe binaugzgugeben, als er vor dem Saufe venften und @tadeln einbohrten in das gedebute ihn bdie SBadrheit zu geftehen, da fon alled rots Denner'8 Devfunft folgende merfwürdtge Um: CEin balbes Sabr modte vergangen feyn, alg mann , der fürdterlihe &Sanbdbmann it der alte liug gewaßr und mit dem gellenbden @dhren: terbe unfhulbig!” rief er, indem ev den BlicF 
[OCR_aligned] ©iorgin a war balb ohnm@ädhtig. &te fielen und jein PDenium flennen in der S8elt; aber nun ten ? — DBertbold fonnte in der Zhat bdieg S©odule, aber, find Eie vorurtheilsfrei, fo werben „Cich' do@d den fonderbaren Fleinen grauen@@@@  Danfiev des ®urafen von Bacd, fo wie bde — 301 —— er mwie von untwiderftehli@her Dracht getrieben bin, den %Zod ihres Mtrannes &cdhuld gab. 1nd Deeiftee Aingen aber weiter und fprochen; G©Doré, zu ihr, daß fic den glimmenden Sunfen Ihnung getrieben, na@h $uloa geeilt, und gevabe tebte, @ob Di@p empor in ein @böberes Xeidh, jevnt, bie {ich (Cid muß dag gefteben) nach deimn fata: Slippe —— ein @fhmaler ©tri@h, auf dem man fein jet@iges DBenehmen nicht au@d f@ür gweifelhaft@@@@  breiten MSalbreg, mwurde er ein blendendes Licht Zuitten entfage. Zraba@chio blicb rußbig , und feit, bie Shr an den Zag legt, Cu@d zutrane, dafß e8 mwar der PDvofeflov im Scefuiters—Coflegio UMioys ©pra@de — Gang — mein — bdie Mugen — bie baften Bbli@genden Mugen wurden d@üfter, und ihr QBüchfe binaugzgugeben, als er vor dem Saufe venften und @ta@deln einbohrten in das gedebute ihn bdie SBadrheit zu geftehen, da @@fon alled rots Denner'8 Devfunft folgende merfw@ürdtge Um: CEin balbes Sabr mo@dte vergangen feyn, alg mann , der f@ür@dterli@he &Sanbdbmann i@t der alte liug gewaßr und mit dem gellenbden @dhren: terbe un@fhulbig!” rief er, indem ev den BlicF 
[ GS_aligned] Giorgin@a war halb ohnmaͤchtig. Sie fielen@und ſein P@enſum flennen in der @Welt; aber nun@ten@? @  Berthold konnte in der That @die@sS@chule, aber, ſind Sie vorurtheilsfrei, ſo werden@„Sieh' doch den ſonderbaren kleinen grauen  54  Bankier des @Grafen von Vach, ſo wie @der  301 @@ er @wie von un@widerſtehlicher @Macht getrieben hin,@den @Tod ihres M@@annes Sc@huld gab.@und @Meiſter gingen aber weiter und ſprachen@@:Chors, zu ihr, daß ſie den glimmenden Funken@Ahnung getrieben, nach Fulda geeilt, und gerade@wehte, hob Dich empor in ein hoͤheres Reich,@ſeyn@, die ſich (ich muß das geſtehen) nach de@m@ fata@ Klippe @  ein ſchmaler Strich, auf dem man@ſein jetziges @Benehmen nicht auch fuͤr zweifelhaft  78  breiten @Waldweg, @wurde er ein blendendes Licht@Tritten entſage. Trabacchio blieb ru@hig@, und@keit, die Jhr an den Tag legt, Euch zutraue, da@ß@es @war der P@rofeſſor im @Jeſuiter@-Collegio @Aloy@ Sprache   Gang   mein @  die Augen   die@haften @blitzenden Augen wurden duͤſter, und ihr@Buͤchſe hinausz@ugehen, als er vor dem Hauſe@renkten und Stacheln einbohrten in das gedehnte@ihn @die @Wahrheit zu geſtehen, da ſchon alles @@wi Denner's Herkunft folgende merkwuͤrdige Um@ @Ein halbes Jahr mochte vergangen ſeyn, al@smann@, der fuͤrchterliche @San@d@mann iſt der alte@lius gewahr und mit dem gellen@den Schrei:ſterbe unſchuldig!“ rief er, indem er den Blic@k
