[OCR_toInput] ern erbielten, in ibnen Betradtungen man: daß der PDidndp die BBabrbeit gefprochen, da tereinander, bis er im bodhften gorn erft die oft nur durd ein paar hincingemorfene Prdfs ©C3 war der BBiderfadher, der in diefem felts Fprach, fih zu einbolbd rocndend: ‚‚Goh weiß Iößald ift ja (0o luftig und (chbendig, daß i [eichter fcr) indeffen die @rfüllung meiner großen ©ohred, unbd dann ohbne einmal recht feclig vor. it nicbergefhlagenen ugen und die innere Gerrüftung dts eifteg, bie erflärlich , roie meine Deutter darauf verfiel, ie doch davon verfichern, daß die Baroncffe auf befondere EBeife berwcgt, ibhre GtiIming 48 Deft. nenn Zheil meiner Xüube bringen fönnte, bie SDeinuten lang unterbrochene Qubel. — Der Bis men Betradtungen zu jtören. &o fam c8 „Das Paar ffiand vor dem ltar, der was man das gebildete DBcenehmen beift, das fen in die drüdendfte bitterfte Urmuth, und Darauf entfpann fh unter ihnen folgenbdes der Bemunderung ftieg mein Eifer und mei: aen Slafde nach memner gelle, und fjiellte fie mit (auber tluminirten Qifßdern. Dann gab Miein gicmlih langer Uufenthalt in je des ®emüths etwas folgen Pfünne, das nun vender ©uth in meine Gecle fielen, und die Dattce. — aXber i felbft woar Gerabgefunfen es ift gewiß, daß fie nodh 1 cin wird denn dag Einft batte der Privr viel Dierfrmürbiacs ne8 Seuer, dDad das fremde BBeib in michd ges 
[OCR_aligned] ern erbielten, in ibnen Betra@dtungen man: daß der PDidndp die BBabrbeit gefprochen, da tereinander, bis er im bo@dhften gorn erft die oft nur dur@d ein paar hincingemorfene Prdfs ©C3 war der BBiderfadher, der in diefem felts Fprach, fi@h zu @einbolbd rocndend: ‚‚Goh weiß Iößald ift ja (0o luftig und (chbendig, daß i@ [eichter fcr) indeffen die @rf@üllung meiner großen ©ohre@d, unbd dann ohbne einmal recht feclig vor. @it nicberge@fhlagenen @ugen und die innere Gerr@üftung dts @eifteg, bie erfl@ärlich , roie meine Deutter darauf verfiel, ie doch davon verfichern, daß die Baroncffe auf befondere EBeife berwcgt, ibhre GtiIming 48 Deft. nenn Zheil meiner Xüube bringen @fönnte, bie SDeinuten lang unterbrochene Qubel. — Der Bis men Betra@dtungen zu jt@ören. &o fam c8 „Das Paar ffiand vor dem @ltar, der was man das gebildete DBcenehmen beift, das fen in die dr@@üdendfte bitterfte Urmuth, und Darauf entfpann @@fh unter ihnen folgenbdes der Bemunderung ftieg mein Eifer und mei: aen Sla@fde nach memner gelle, und fjiellte fie mit (auber @tluminirten Qifßdern. Dann gab Miein gicmli@h langer Uufenthalt in je des ®em@üths etwas folgen Pfünne, das nun vender @©uth in meine Gecle fielen, und die Dattce. — aXber i@@ felbft woar Gerabgefunfen es ift gewiß, daß fie nodh 1 cin wird denn dag Einft batte der Privr viel Dierfrmürbiacs ne8 Seuer, dDad das fremde BBeib in michd ges 
[ GS_aligned] ern erhielten, in ihnen Betrachtungen man@ daß der @Moͤnch die @Wahrheit geſprochen, da@tereinander, bis er im hoͤchſten Zorn erſt die@oft nur durch ein paar hineingeworfene kraͤf @Es war der @Widerſacher, der in dieſem ſelt@ ſprach, ſich zu Reinhol@d @wendend: @„Jch weiß@@@Wald iſt ja @ſo luſtig und @lebendig, daß ichleichter @ſey indeſſen die Erfuͤllung meiner@großen Schreck, un@d dann oh@ne einmal recht@ſeelig vor. Mit niedergeſchlagenen Augen@und die innere Zerruͤttung des Geiſtes, die@erklaͤrlich@, @wie meine @Mutter darauf verfiel,Sie doch davon verſichern, daß die Baroneſſe@auf beſondere @Weiſe be@wegt, i@hre Sti@m@@me4s Heft.@ne@n Theil meiner @Ruhe bringen koͤnnte, die@@@Minuten lang unterbrochene Jubel.   Der Bi@ men Betrachtungen zu ſtoͤren. So kam @es„Das Paar @ſtand vor dem Altar, der@was man das gebildete @B@enehmen heißt, das@ken in die druͤckendſte bitterſte Armuth, und@Darauf entſpann ſich unter ihnen folgen@des@der Bewunderung ſtieg mein Eifer und mei@ gen Flaſche nach meiner Zelle, und @ſtellte ſie@mit ſauber illuminirten Bi@ldern. Dann gab@M@ein ziemlich langer Aufenthalt in je des Gemuͤths etwas folgen koͤnne, das nun@render Gluth in meine Seele fielen, und die@hatt@e. @  Aber ich ſelbſt w@ar herabgeſunken@es iſt gewiß, daß ſie noch @mein wird denn da@sEinſt hatte der Prior viel @Merkwuͤrdiges@nes Feuer, d@as das fremde @Weib in mich@ ge@ 
