[OCR_toInput] Der Doftratb Gtreberöbdorf in ©panboiw braut. Etn et, vegen der Zubürer.” G8 blieb zmweifelbaft, ob „Mesdames — Messieu ! fagte ber iotrflihe eince Wadel. Das Bilb war auf Pappe gegogen, unb 317 mung bringen ffc ja in Störben amb Pompabouren Deti!l &o fcbhe ich aug.” nicht in Obrebe jtelfen. | CG$ waren aud (Srünpe varür. feben unter dem Gtubl, amb fo tefeln mat demt Ihlfimm, Dean jagt, feine Sptone fojten 1hm stel. jie mügte ung feben, unv fjie bätte tie ganze tadt sollfommen gemacht.” mfeber an: „äoh aebe Qbnen zu, Bosillarbd, wir et feblte. Gr rilte zurüdkg na dem Borzgimmer; aud Sdulter, unbd föidte fi an fiorigend zu folgen. Edufe nit qrabe aud unfre eigenften, zertretenen, gerin, im ®egentbeil E1e baben fid viele Greunbde iwicder in Dder eatur, Ddem WUrfprünglichen näber ge Loilette. Er batte Urfad. Eie Sebrimräthtn fagte 143 (anb vserfiroenbderifh augmfrft, als bag Blutgelb, etne, die noch nicht gebtent bat, denn da etp er nicht, A)icer politifch, dort portifch. fonnte vie Webeimerätbtn fi nict entbalten zu be— die damit enbdete, daß er auf den Stubl zurüdfanf. men Ddes Diräbddens entwidelten dﬁ bet jebem Oßunber rva9 vsorftellen, was Sbhr feib. Zu memner n1ib. Er war fcbr mübde. Der falte Ungiltidmweig fußr fic an, wag fice tn dbem IBaloe zu thun, unb unbd unfer DPfanbdbrieffgftem; wir fönnen ja ©elt bier. eip nur bier, braußen ift es warm.” mit tihbnen f[pazieren fabren wil? Olter, weißt Du, 
[OCR_aligned] Der Doftratb Gtreberöbdorf in ©panboiw braut. Etn et, vegen der Zubürer.” G8 blieb zmweifelbaft, ob „Mesdames — Messieu@ ! fagte ber iotrfli@he eince Wa@del. Das Bilb war auf Pappe gegogen, unb 317 mung bringen ffc ja in Störben amb Pompabouren Deti!l &o fcbhe ich aug.” nicht in Obrebe jtelfen. | CG$ waren aud (Srünpe varür. feben unter dem Gtubl, amb fo tefeln mat demt Ihlfimm, Dean jagt, feine Sptone fojten 1hm stel. jie mügte ung feben, unv fjie bätte tie ganze tadt sollfommen gemacht.” mfeber an: „äoh aebe Qbnen zu, Bosillarbd, wir et feblte. Gr rilte zurüdkg na@@ dem Borzgimmer; aud S@dulter, unbd @föi@dte fi@@ an @fiorigend zu folgen. Edufe ni@@t qrabe au@d unfre eigenften, zertretenen, gerin, im ®egentbeil E1e baben fi@d viele Greunbde iwicder in Dder eatur, Ddem WUrfprünglichen näber ge Loilette. Er batte Urfa@d. Eie Sebrimräthtn fagte 143 (anb vserfiroenbderi@fh augmfrft, als bag Blutgelb, etne, die noch nicht gebtent bat, denn da @etp er nicht, A)icer politifch, dort portifch. fonnte vie Webeimerätbtn fi@@ nic@t entbalten zu be— die damit enbdete, daß er auf den Stubl zurü@dfanf. men Ddes Diräbddens entwi@delten @@dﬁ bet jebem Oßunber rva9 vsorftellen, was Sbhr feib. Zu memner n1ib. Er war fcbr mübde. Der falte Ungiltidmweig fußr fic an, wag fice tn dbem IBaloe zu thun, unb unbd unfer DPfanbdbrieffgftem; wir fönnen ja ©elt bier. @e@ip nur bier, braußen ift es warm.” mit tihbnen f[pazieren fabren wi@l? Olter, weißt Du, 
[ GS_aligned] der Hof@rath @Freder@sdorf in Spando@w braut. Ein@er, wegen der Zuhörer.“ Es blieb z@weifelhaft, ob@„Mesdames   Messieurs! ſagte der @wirkliche@ein@e Fackel. Das Bild war auf Pappe gezogen, un@d317@mung bringen ſie ja in @Körben und Pompadouren@Herr!@ So @ſehe ich aus.@“nicht in Abrede ſtellen.@@ @Es waren auch Gründe dafür.@ſehen unter dem Stuhl, und ſo rekeln mit dem@ſchl@imm. @Man ſagt, ſeine Spione koſten ihm viel.@ſie müßte uns ſehen, und @ſie hätte die ganze Nachtvollkommen gemacht.@“wieder an: „Jch gebe Jhnen zu, Bovillar@d, wir er fehlte. Er eilte zurück@ nach dem Vorz@immer; auchSchulter, un@d ſchickte ſich an ſchweigend zu folgen.Schule nicht grade auch unſre eigenſten, zertretenen,@gerin, im Gegentheil Sie haben ſich viele Freun@de@@wieder in @der Natur, @dem @Urſprünglichen näher ge Toilette. Er hatte Urſach. Die Geheimräthin ſagte@143@land v@erſchwen@deriſch auswirft, als das Blutgeld,@eine, die noch nicht gedient hat, denn da weiß er nicht,@@Hi@er politiſch, dort poetiſch.@konnte die Geheimeräthin ſich nicht enthalten zu be@ die damit en@dete, daß er auf den Stuhl zurückſank.@men @des @@Mädchens entwickelten ſich bei jedem@@Wunder @was v@orſtellen, was @Jhr ſeid. Zu meiner@n@iß. Er war ſehr mü@de. Der kalte Ang@ſtſchwei@ßfuhr ſie an, was ſi@e in d@em @Walde zu thun, un@dun@d unſer @Pfan@dbriefſyſtem; wir können ja Gel@dhier. Gewiß nur hier, draußen iſt es warm.@“mit @ih@nen @ſpazieren fahren will? Alter, weißt Du,@
