[OCR_toInput] Schmerzen Dein jein, o Ö©bott.” jie aud bin zu ben anbern Sdhuhug. ÜÜber froh war Nad, er wandte ihnen no einmal bas ©cefit zu; ihm bie Rojenfnojpe gei@genft, er fiebt jo unbeidhreib: aud nur äußerlih, unbd i weißg bod, wie warm e&8 — 48 — mutter jagt, en Wrember jet'% g'weien, en italienijäer „Unb Ebhr friegt dod nur ein DBier!” jagte £Sopfmweb, unb Diama gebt es ebenfo. Bir jiben in ZSrauer und Berfnirihung. Dann börte er von Brot arbeiten müjjen, jetnem Bater, ber EGteinmet Blide zumarf, batte e8 ihm angethan, jabp ihm im dung batte er fh binreipgen lajfen. llnb es war bod ]hrieen. ZJulegt jet no Ciner gelaufen fommen, ber redte jid unmwillfürlfih, aols mülle er ibre blübßenben ganz DBerona zu jein! %K%ädjter Brief au8g Benebig! während der junge Bilbhauer haftig auf imb ab lief. thn no niht wieder gefeben, aber i muh immer Der andere Dtorgen fand ihn matt umb anit in der ]dönen SJaritabt angefommen, und das Sinb idön. Midel wollte es ihr eben jegen, als eg lant gräufein Qlbppolonia berausforbernbd. beren Q{njtalten eigen ijt, fiel bet ber S$ipe boppelt bab er jie ohn' Zermögen g'nommen hab; er hat MWMierweiden jQJjimmerten in belem ®rün; bod war es war nidts weiter btin, als bas woblbefannte Rätbhen. — = ||9]l 2 baburd nadh, ganz neugierig imb [ujtig, imb als jte Gtrage am Übbang eingelprengt, bie Bonalitrape worfen, brüdte mit beiben Qänben ein EdQwert gegen zu jpreen; auf bem ©cjtät bes elteren lag etne St nahm ein Blatt MBapier unb fing an zu zeid 
[OCR_aligned] Schmerzen Dein jein, o Ö©bott.” jie au@d bin zu ben anbern Sdhuhug. ÜÜber froh war Nad, er wandte ihnen no@@ einmal bas ©cefi@@t zu; ihm bie Rojenfnojpe gei@genft, er fiebt jo unbeidhreib: au@d nur äußerli@h, unbd i@@ weißg bo@d, wie warm e&8 — 48 — mutter jagt, en Wrember jet'% g'weien, en italieni@jäer „Unb Ebhr friegt do@d nur ein DBier!” jagte £Sopfmweb, unb Diama gebt es ebenfo. Bir ji@ben in ZSrauer und Berfnir@ihung. Dann börte er von Brot arbeiten müjjen, jetnem Bater, ber EGteinmet Bli@de zumarf, batte e8 ihm angethan, jabp ihm im dung batte er @@fh binreipgen lajfen. llnb es war bo@d ]hrieen. ZJule@gt jet no@@ Ciner gelaufen fommen, ber re@dte ji@d unmwillfürlfih, aols mülle er ibre blübßenben ganz DBerona zu jein! %K%ädjter Brief au8g Benebig! während der junge Bilbhauer haftig auf imb ab lief. thn no@@ ni@ht wieder gefeben, aber i@@ muh immer Der andere Dtorgen fand ihn matt umb anit in der @]dönen SJaritabt angefommen, und das Sinb idön. Mi@del wollte es ihr eben jegen, als eg lant gräufein Qlbppolonia berausforbernbd. beren Q{njtalten eigen ijt, fiel bet ber S$ipe boppelt bab er jie ohn' Zermögen g'nommen hab; er hat MWMierweiden jQJjimmerten in be@lem ®rün; bo@d war es war ni@dts weiter btin, als bas woblbefannte Rät@bhen. — = ||9]l 2 babur@d nadh, ganz neugierig imb [ujtig, imb als jte Gtrage am Übbang eingelprengt, bie Bonalitrape worfen, brü@dte mit beiben Qänben ein EdQwert gegen zu jpre@@en; auf bem @©cjtät bes @elteren lag etne St nahm ein Blatt MBapier unb fing an zu zei@d 
[ GS_aligned] Schmerzen Dein ſein, o @@Gott.@“ſie auch hin zu den andern Schuhus. @Aber froh warnach, er wandte ihnen noch einmal das @Geſicht zu;@ihm die Roſenknoſpe geſchenkt, er ſieht ſo unbeſchreib@ auch nur äußerlich, un@d ich weiß@ doch, wie warm e@s @ 48 @ mutter ſagt, en Fremder ſei's g'weſen, en italieniſcher@„Und @Jhr kriegt doch nur ein @Bier!“ ſagte@@Kopf@weh, und @Mama geht es ebenſo. Wir ſitzen@in @Trauer und Zerknirſchung. Dann hörte er von@Brot arbeiten müſſen, ſeinem Vater, der @SteinmetzBlicke zuwarf, hatte es ihm angethan, ſa@ß ihm im@dung hatte er ſich hinrei@ßen laſſen. @Und es war dochſchrieen. Z@uletzt ſei noch Einer gelaufen kommen, der@reckte ſich un@willkürlich, a@ls müſſe er ihre blü@henden@ganz @Verona zu ſein! @Nächſter Brief au@s Venedig!@während der junge Bildhauer haſtig auf und ab lief.@ihn noch nicht wieder geſehen, aber ich muß immer@Der andere @Morgen fand ihn matt und @mit@in der ſchönen Jſarſtadt angekommen, und das Kindſchön. Michel wollte es ihr eben ſagen, als es laut@Fräulein @@Appolonia herausfordern@d.@ßeren @Anſtalten eigen iſt, fiel bei der Hitze doppelt@daß er ſie ohn' Vermögen g'nommen hab; er hat@@@Uferweiden @ſchimmerten in hellem Grün; doch war es@war nichts weiter drin, als das wohlbekannte Kätzchen.@@ @ @@9@1 @ dadurch nach, ganz neugierig und luſtig, und als ſie@Straße am Abhang eingeſprengt, die Ponalſtraße@worfen, drückte mit beiden Händen ein Schwert gegen@zu ſprechen; auf dem Geſicht des Aelteren lag eine@Er nahm ein Blatt @Papier und fing an zu zeich 
