[OCR_toInput] Sötde gar nite gemwußt baben, weil biefe Fleinen Krbeiten ©Wötbe'g feben {id nach vier Sahbren wieber. — Shre 3ufammenfunft neutralen Buftand dar. &ie ift nidt nothwenbig fhün, aber hübfd, gemeißelten, bunt coloritten, ridtig contrapunctirten, bei ber erbabenen ©röße ber ganzen Gonception, ift Ddod unbd Ddie fi durd die Scemeinfaft mit einanber für profanirt Gigentbümer folher Scebihte {öämen fid fogar, woenn man fein müffe. | &te fann &8 fein, je na den Berbaltniffen; lnterfohicded, der ermartet woerben durfte, immer daffelbe Sbierfhau Shweine, auf dem Parifer Dtarbi gra8 Dchien &gauft ift in diefer $infit eine ber ergötblihften eftalten. fann man malen, Ddenn man fann ben D}önd 3. Schmwar; der Hufmaftu odber fünf Pferböfüpfe, Dder Bobeathechügel, SBielmebr um biefen ganzen Sohlugß in einem Bort zu faffen, Snderfion umfebrt., Die BBicberbolung ber Beftalt ift harmonte vorbanden. Der PDtangel einer freten Dtannig— Börfe bte Zuft, fie zu tobten, beibringt, ftatt dbaß man er: werden felber zu Ginheiten, die niht mitetnanbder in ZBechfel— nict ffobg genug ift‚ auf ben »Beifall der fo tief verachteten einer falfchen Pbhantaftif zu verfpotten, erfinbdet bdie Stomil eine Deauer lehnt. äm Berlauf der Mbbanblung babe ihd mid ein= und ausbeult. andere darftellt. n ihrem vornebmften Organ, in der &äule, geigt fie uns, wie fie, dbem Gdhein nadh wieber bergeftellt, gu jenev erwigen ©Gobattenfeligfeit gelangt ifl.” | Die erfte eined Balfen8 zu bdienen. Bte bder rteflge Utlads bte gange S©diuß biefer farffinnigen GEntwidlung roollen woir bier malir vor, der eine Öegend aufnimmt und, von bder Beit laubte? — Offenbar darin, baß in dem, waß wir an fi alß der in ber phantaftifhen BBeltanfägauung allerbings bem {döon werden, als Zabdel aber bezeihnet es bie Zormlofigfeit. 
[OCR_aligned] Sötde gar ni@@te gemwußt baben, weil biefe Fleinen Krbeiten ©Wötbe'g feben {i@d nach vier Sahbren wieber. — Shre 3ufammenfunft neutralen Buftand dar. &ie ift ni@dt nothwenbig @fhün, aber hübfd, gemeißelten, bunt coloritten, ri@dtig contrapunctirten, bei ber erbabenen ©röße ber ganzen Gonception, ift Ddod unbd Ddie fi@@ dur@d die Scemein@@faft mit einanber für profanirt Gigentbümer fol@her Scebi@hte @{öämen fi@d fogar, woenn man fein müffe. | &te fann &8 fein, je na@@ den Berbaltniffen; lnterfohicded, der ermartet woerben durfte, immer daffelbe Sbier@fhau S@hweine, auf dem Parifer Dtarbi gra8 Dchien &gauft ift in diefer $infi@@t eine ber ergötbli@hften @eftalten. fann man malen, Ddenn man fann ben D}ön@d 3. Schmwar; der Hufmaftu odber fünf Pferböfüpfe, Dder Bobeathechügel, SBielmebr um biefen ganzen Sohlugß in einem Bort zu faffen, Snderfion umfebrt., Die BBicberbolung ber Beftalt ift harmonte vorbanden. Der PDtangel einer freten Dtannig— Börfe bte Zuft, fie zu tobten, beibringt, ftatt dbaß man er: werden felber zu Ginheiten, die ni@ht mitetnanbder in ZBechfel— nic@t ffobg genug ift‚ auf ben »Beifall der fo tief verachteten einer falfchen Pbhantaftif zu verfpotten, erfinbdet bdie Stomil eine Deauer lehnt. äm Berlauf der Mbbanblung babe ihd mi@d ein= und ausbeult. andere darftellt. @n ihrem vornebmften Organ, in der &äule, geigt fie uns, wie fie, dbem Gdhein nadh wieber bergeftellt, gu jenev erwigen ©Gobattenfeligfeit gelangt ifl.” | Die erfte eined Balfen8 zu bdienen. Bte bder rteflge Utlads bte gange S©diuß biefer @@farffinnigen GEntwi@dlung roollen woir bier malir vor, der eine Öegend aufnimmt und, von bder Beit laubte? — Offenbar darin, baß in dem, waß wir an fi@@ alß der in ber phantafti@fhen BBeltanfägauung allerbings bem {döon werden, als Zabdel aber bezei@hnet es bie Zormlofigfeit. 
[ GS_aligned] Göthe gar nichts ge@wußt haben, weil dieſe kleinen Arbeiten @Göthe'@sſehen ſich nach vier Jah@ren wieder.@@ Jhre Zuſammenkunft@neutralen Zuſtand dar. Sie iſt nicht nothwendig ſchön, aber@hübſch gemeißelten, bunt colorirten, richtig contrapunctirten,@bei der erhabenen Größe der ganzen Conception, iſt @dochun@d @die ſich durch die @Gemeinſchaft mit einander für profanirt@Eigenthümer ſolcher @Gedichte ſchämen ſich ſogar, w@enn man@ſein müſſe.@@ Sie kann es ſein, je nach den Verhältniſſen;@Unterſchiedes, der erwartet w@erden durfte, immer daſſelbe@Thierſchau Schweine, auf dem Pariſer @Mardi gras Ochſen@@Fauſt iſt in dieſer Hinſicht eine der ergötzlichſten Geſtalten.@kann man malen, @denn man kann den @Mönch B. Sch@war@zder Au-ma-tu od@er fünf Pferdsköpfe, @der Boheatheehügel,@@Vielmehr um dieſen ganzen Schlu@ß in einem Wort zu faſſen,@Jnverſion umkehrt.@ Die @Wiederholung der Geſtalt iſt@harmonie vorhanden. Der @@Mangel einer freien @Mannig@ Börſe die Luſt, ſie zu tödten, beibringt, ſtatt d@aß man er@ werden ſelber zu Einheiten, die nicht miteinan@der in @Wechſel@ nicht ſtolz genug iſt, auf den @Beifall der ſo tief verachteten@einer falſchen P@hantaſtik zu verſpotten, erfin@det @die @Komi@keine @Mauer lehnt.@Jm Verlauf der Abhandlung habe ich mich ein@ und ausheult.@andere darſtellt. Jn ihrem vornehmſten Organ, in der Säule,@zeigt ſie uns, wie ſie, d@em Schein nach wieder hergeſtellt,@zu jener e@wigen @Schattenſeligkeit gelangt iſt.@@“ Die erſte@eines Balkens zu @dienen. Wie @der rieſige Atla@s die ganze@Schluß dieſer ſcharfſinnigen @Entwicklung @wollen w@ir hier@maler vor, der eine Gegend aufnimmt und, von @der Zeit@laubte?@@ Offenbar darin, daß in dem, was wir an ſich al@sder in der phantaſtiſchen @Weltanſchauung allerdings demſchö@n werden, als Ta@del aber bezeichnet es die Formloſigkeit.@
