[OCR_toInput] ein dunfics ®cefübl in uns, obhne ung, wie das febentig zu erfülfen, dqvopu dem Deutfoden {ngbes tendfte dihterife Zalent muß nothrocntrig an bder Muge im Qcben aufgefucht. | Offne und freie ©dün: beit der gorm aber ift dem GDhriftenthume frcmb, < Dbat dat fein Bolf in fo großer 3abl und fo &0 das Dlad der Zeit umbdreben, als aufßer ihrem witter , DtondfDoeinfüfe, PDferdegalopp nachahmte ofe tcr römifgen Staifee und bie fallente Eut ©datten joner froblihen Dteonfheit mengen, bie ber Ofifee, aus Sonigkberg auggebroden war. G bargufreflfen und bdiefem mwit dem beftfen SSrange WDienbarg, äftbet, $elb;. 18 allein erträglich und Bbepaglich, fondern audh poc: ber dußern Sonvenieng, fondern audh die ©agun. d iten fönnten. den Bodürfniffe unferer get, in möglichfter Boll: daffelbe Gefanntlich zufammengefeögt ijt. ISer aber tion gur Zeit des fiebenjährigen SKriegeg, fie Bes beit nennv, bat für mich etiwag Ulnmittelbarc: unbd Gauft.  Denfen @©ie fi einen ugenblice lcbhaft rifche, gefellihaftliche, dag andere O)tal in der ©5 gibt trodne Qeute in der QBelt, bdie den Ad babe der vcrrfeblten Definition deg &chonen mal vordanden war, mögen wwir daffelbe gegemmärtig 'Bilbungsmittel der Qugend, das auf @©sift unmd einer gewifen Bilbungsffufe, fondern deim crvigen der europäifeen Qugend, foin contrat gocial den diefe altefte und ewige Offenbarung und CErgießung baben, in rweldhe ©oetbe bineingeboren wärc; paßt. Derfelbe politifege riftofrat, diefer Dtrann, 
[OCR_aligned] ein dunfics ®cef@übl in uns, obhne ung, wie das febentig zu erf@ülfen, dqvopu dem Deutfoden {ngbes tendfte di@hteri@@fe Zalent muß nothrocntrig an bder Muge im Qcben aufgefucht. | Offne und freie @©dün: beit der gorm aber ift dem GDhriftenthume frcmb, < Dbat dat fein Bolf in fo großer 3abl und fo &0 das Dlad der Zeit umbdreben, als aufßer ihrem witter , DtondfDoein@@füfe, PDferdegalopp nachahmte ofe tcr r@ömi@fgen Staifee und bie fallente Eu@@t ©datten joner fro@bli@hen Dteonfheit mengen, bie ber Ofifee, aus So@nigkberg auggebro@den war. G bargufreflfen und bdiefem mwit dem beftfen SSrange WDienbarg, @äftbet, $elb;. 18 allein ertr@äglich und Bbepaglich, fondern audh poc: ber @dußern Sonvenieng, fondern audh die ©a@gun. d iten @fönnten. den Bod@ürfniffe unferer ge@t, in m@öglichfter Boll: daffelbe Gefanntlich zufammengefeögt ijt. ISer aber tion gur Zeit des fiebenj@ährigen SKriegeg, fie Bes beit nennv, bat f@ür mich etiwag Ulnmittelbarc: unbd Gauft.  Denfen @©ie fi@@ einen @ugenblice lcbhaft rifche, gefell@ihaftliche, dag andere O)tal in der ©5 gibt tro@dne Qeute in der QBelt, bdie den Ad babe der vcrrfeblten Definition deg &cho@nen mal vordanden war, m@ögen wwir daffelbe gege@mmärtig 'Bilbungsmittel der Qugend, das auf @©sift unmd einer gewi@fen Bilbungsffufe, fondern deim crvigen der europ@äi@feen Qugend, foin contrat gocial den diefe a@ltefte und ewige Offenbarung und CErgießung baben, in rweldhe ©oetbe bineingeboren w@ärc; paßt. Derfelbe politifege @riftofrat, diefer Dtrann, 
[ GS_aligned] ein dunkles @Gefuͤhl in uns, o@hne uns, wie das@lebendig zu erfuͤllen, @@wozu dem Deutſchen insbe@ tendſte dichteriſche Talent muß noth@wen@dig an @der@Auge im Leben aufgeſucht.@@ Offne und freie Schoͤn heit der Form aber iſt dem @Chriſtenthume fremd,@@@That hat kein Volk in ſo großer Zahl und ſo@@89das @Rad der Zeit um@drehen, als au@ßer ihrem@witter@, @Mondſcheinkuͤſſe, P@ferdegalopp nachahmte@pfe der roͤmiſchen @Kaiſer und die fallende SuchtSchatten jener froͤhlichen Menſchheit mengen, die@der Oſtſee, aus Koͤnigsberg ausgebrochen war. Esdarzuſte@llen und @dieſem m@it dem beſt@en @Kranze@W@ienbarg, aͤſthet. Feldz. 18@allein ertraͤglich und @behaglich, ſondern auch po@e der aͤußern Konvenienz, ſondern auch die Satzun@ chiren koͤnnten.chen Beduͤrfniſſe unſerer Zeit, in moͤglichſter Voll@ daſſelbe bekanntlich zuſammengeſetzt iſt. @Wer aber@tion zur Zeit des ſiebenjaͤhrigen @Krieges, ſie be@ heit nenne, hat fuͤr mich et@was U@nmittelbares un@d@Fauſt.@ Denken @Sie ſich einen Augenblick lebhaft@riſche, geſellſchaftliche, das andere @@Mal in der@Es gibt trockne Leute in der @Welt, @die denJch habe der v@erfehlten Definition des Schoͤnen@mal vorhanden war, moͤgen @wir daſſelbe gegenwaͤrtig@@Bildungsmittel der Jugend, das auf @Geiſt un@d@einer gewiſſen Bildungsſtufe, ſondern de@m @ewigen@der europaͤiſchen Jugend, ſein contrat social den@dieſe aͤlteſte und ewige Offenbarung und @Ergießung@haben, in @welche Goethe hineingeboren waͤre;@paßt. Derſelbe politiſche Ariſtokrat, dieſer @@Mann,@
