[OCR_toInput] £uß', {0 viel ich will. Baume vorüber, daß ihm bdie XRodfdobkgße weit i Drtt Gtügelein fein, Und von des Zages ©fan; und £uft IInd wie ev auftaucht' vom ©dhlunde,  und fih fmmer weiter von ihr entfernte, bis fie ihn und verdrüßlich in bdie leeve Quft binaug febe, bte fiia alles Hnfraut dvon det Becsten, und warf e8 boch Det felige Gchwartit. —— Der mit mir reint, der mit mir rwacht, efnanbder, und von bobem wilben Unfraut überwachfert, SDrein' Stebfte it verfchrounbdeit, — 2597 — des rabes Dbeifßt fie das OUnbdenfen an bte ivbifehe Zuﬁ Da nt es unterdeß ganz: bdbe und Icer geworbdent. beute fnell über bie Prauer und ging ebent auf das untenrn ETbore in dev boben Gartenmauen. ber do Und mancher Seng mit bunten &©chevgen rote mtt langen Otafen und Zingern binter ibr drein, ihm den Rüden gugefehrt. — Ls fie bte Bweige bitnt— Dev müden Baufi gerwaltig beicht, von dee Grembe ergäblen — unbd mein Bater tit febr Tone die ugend in einen Zauberberg binein bet> Ecdhlingt die Braut fich um den SRitfer. wollte, daß mtr grdentlich die Qfugen zum Sopfe ber= verte fich, rüdte an feiner Dalsgbinde, unbd fing dant feft ung ein wenig den IBBeg nadh B. auffuhen. GS Das find zwweif gute ©chwingett, ÖBandern Tieb: ich für mein SBebeit, blof: „Bas wil Er deumt? be! be!” Dabet fab ich, Simab in Gottes Yament! 
[OCR_aligned] £u@ß', {0 viel ich will. Baume vor@über, daß ihm bdie XRodfdobkgße weit i Drtt Gtügelein fein, Und von des Zages ©fan; und £uft IInd wie ev auftaucht' vom ©dhlunde,@@@@  und fi@h fmmer weiter von ihr entfernte, bis fie ihn und verdr@üßlich in bdie leeve Quft binaug febe, bte fiia alles Hnfraut dvon det Becsten, und warf e8 boch Det felige Gchwartit. —— Der mit mir reint, der mit mir rwacht, efnanbder, und von bobem wilben Unfraut @überwachfert, SDrein' Stebfte i@t verfchrounbdeit, — 2597 — des @rabes Dbeifßt fie das OUnbdenfen an bte ivbifehe Zuﬁ Da @nt es unterdeß ganz: bdbe und Icer geworbdent. beute @@fnell @über bie Prauer und ging ebent auf das untenrn ETbore in dev boben Gartenmauen. @ber do Und mancher Seng mit bunten &©chevgen rote mtt langen Otafen und Zingern binter ibr drein, ihm den R@@üden gugefehrt. — @Ls fie bte Bweige bitnt— Dev m@üden Baufi gerwaltig beicht, von dee Grembe er@gäblen — unbd mein Bater tit febr To@ne die @ugend in einen Zauberberg binein bet> Ecdhlingt die Braut fich um den SRitfer. wollte, daß mtr grdentlich die Qfugen zum Sopfe ber= verte fich, r@@üdte an feiner Dalsgbinde, unbd fing dant feft ung ein wenig den IBBeg nadh B. auffu@hen. GS Das find zwweif gute ©chwingett, ÖBandern Tieb: ich f@ür mein SBebeit, blof: „Bas wi@l Er deumt? be! be!” Dabet fab ich, Simab in Gottes Yament! 
[ GS_aligned] Kuͤß', ſo viel ich will.@Baume voruͤber, daß ihm @die @Rockſchoͤße weit imMit Fluͤgelein fein,@Und von des Tages Glanz und Luſt@@Und wie er auftaucht' vom Schlunde,  85  und ſich immer weiter von ihr entfernte, bis ſie ihn@und verdruͤßlich in @die leere Luft hinaus ſehe, die@ſtig alles Unkraut @von den Be@eten, und warf es hoch@Der ſelige Schwar@@m. @@ Der mit mir weint, der mit mir @wacht,@einan@der, und von hohem wilden Unkraut uͤberwachſe@n,@@@Mein' Liebſte iſt verſch@wun@de@n, @ 25@7 @ des Grabes @hei@ßt ſie das @An@denken an die irdiſche LuſtDa war es unterdeß ganz@ oͤde und leer gewor@den@.@heute ſchnell uͤber die @Mauer und ging eben@ auf das@unte@rn @Thore in der hohen Gartenmauer. Aber d@aUnd mancher Lenz mit bunten @Scherzen@@wie mit langen @Naſen und Fingern hinter ihr drein,@ihm den Ruͤcken zugekehrt.   Als ſie die Zweige hi@n@@ Der muͤden Bruſt ge@waltig bricht,@von der Fremde erzaͤhlen   un@d mein Vater iſt ſehr@Toͤne die Jugend in einen Zauberberg hinein ve@r Sc@hlingt die Braut ſich um den @Ritter.@wollte, daß mir ordentlich die @Augen zum Kopfe her@ perte ſich, ruͤckte an ſeiner Hals@binde, un@d fing dan@nfeſt uns ein wenig den @@Weg nach B. aufſuchen. @EsDas ſind z@wei@ gute Schwinge@n,@@Wandern lieb' ich fuͤr mein @Lebe@n,@bloß: „Was will Er de@nn? he! he!“ Dabei ſah ich,@Hinab in Gottes Namen@!@
