[OCR_toInput] menfdenfecren, Parf [uftrwanbdelte, begegneteg Unterbaltung Bbegann. — Diefet ober jener meiner Qfnfiten zu erbeben vermagft, i 1n ein Gifterzgrenforflofter, flüchtete, boffen Q[chs hinter der fhönen Ptasfe verborgen, was fhaffener frommer Gägersmann, führt ein daß ©Zconarbdus die Mtittheilung alles des fur mandmal {0 wunderbar raufdt und flüftert, und ffarrt in die ©egend dinetn, fo erlöft uns meinet Berbannung gang den QBellen des das CGrgeugqnif eincs ftilfen frommen KZebeng te, lick fie mir fagen, daß fic, plöüglih von in Guroda, in Qiicefen aus BQien und Berlin, ©o wie ih nur von den gemwohntihen Gtu: meuchten Geitereignip . GB: .— Wb Beitoae den fag ; der Drond batte fie bis auf den (egten Öefprad fti zwifdden mir und dem IBirtb preffion gu verftärfen, mit {icflichen Zeibeg. den mädhtig. Er fhien mit meinen G©achen ungemeffene $urct, und durcd die Drobhung 61 ergablungen zu (dafen, &ie verfennen mid, babe einen Greund, einen Damon, ceinen 2 2 8 dies jecdsmal beffer fpielen dem Gdaufpie: licder Bliéd —— cs war die glutvollfle gie: daß mein ©cift, in unmittelbarer Berührung trintt fih febr, {dlagt um fid, und treibt 244 gert habe. Hd, mein SSerr! fuüuhr der EBirt id midp hinab an die jahlveihe IBirtbötafel, mogen, der in den lebendigen Befhdftigun: 
[OCR_aligned] men@fdenfecren, Parf [uftrwanbdelte, begegneteg Unterbaltung Bbegann. — Diefet ober jener meiner Qfnfi@@ten zu erbeben vermagft, i@ 1n ein Gifterzgrenforflofter, fl@üchtete, boffen Q[chs hinter der @fh@önen Ptasfe verborgen, was fhaffener frommer @Gägersmann, f@ührt ein daß ©Zconarbdus die Mtittheilung alles des fur man@dmal {0 wunderbar rau@fdt und fl@üftert, und ffarrt in die ©egend dinetn, fo erl@öft uns meinet Berbannung gang den QBellen des das CGrgeugqnif eincs ftilfen frommen KZebeng te, lick fie mir fagen, daß fic, pl@öügli@h von in Guroda, in Qiicefen aus BQien und Berlin, ©o wie i@h nur von den gemwo@hnti@hen Gtu: meuchten Geitereigni@p . GB: .@— @Wb Beitoae den fag ; der Dron@d batte fie bis auf den (e@gten Öefpra@@d @@fti@@ zwifdden mir und dem IBirtb preffion gu verft@ärfen, mit @@{icflichen Zeibeg. den m@ädhtig. Er @fhien mit meinen G©achen ungemeffene $urc@t, und durcd die Drobhung 61 erga@blungen zu @(da@fen, &ie verfennen mid, babe einen Greund, einen Damon, ceinen 2 2 8 dies jecdsmal beffer fpielen dem @Gdaufpie: licder Bliéd —— cs war die glutvollfle gie: daß mein ©cift, in unmittelbarer Ber@ührung trintt fi@h febr, @{dla@gt um fi@d, und treibt 244 gert habe. @Hd, mein SSerr! fuüuhr der EBirt i@d midp hinab an die jahlvei@he IBirtbötafel, mogen, der in den lebendigen Be@fh@dftigun: 
[ GS_aligned] menſchenleeren, Park luſt@wan@delte, begegnete@@Unterhaltung @begann.@@ Dieſer oder jener@meiner @Anſichten zu erheben vermagſt, ichin ein Ciſterz@ienſerkloſter, fluͤchtete, deſſen @@Aeb hinter der ſchoͤnen @Maske verborgen, wasſchaffener frommer Jaͤgersmann, fuͤhrt ein@daß @Leonar@dus die M@ittheilung alles des ſu@ manchmal ſo wunderbar rauſcht und fluͤſtert,@und ſtarrt in die Gegend hinein, ſo erloͤſt uns@meiner Verbannung ganz den @Wellen des@das @Erzeug@niß eines ſtillen frommen @Leben@ste, ließ ſie mir ſagen, daß ſie, ploͤtzlich von@in Europa, in Bri@efen aus @Wien und Berlin,@So wie ich nur von den ge@woͤhnlichen Stu@ neueſten Zeitereigniſſe. Juni.   Als Beilage den@lag@; der Moͤnch hatte ſie bis auf den letzten@Geſpraͤch ſchlich zwiſchen mir und dem @Wirt@hpreſſion zu verſtaͤrken, mit ſchicklichen Leibe@s den maͤchtig. Er ſchien mit meinen @Sachen@ungemeſſene Furcht, und durch die Dro@hung@61@erzaͤhlungen zu ſchaffen, Sie verkennen mich,habe einen Freund, einen Damon, @einen@2@2@8@dies ſechsmal beſſer ſpielen dem Schauſpie@ licher Blick @  es war die glutvollſte Lie@ daß mein Geiſt, in unmittelbarer Beruͤhrung@trinkt ſich ſehr, ſchlaͤgt um ſich, und treibt@244@gert habe. Ach, mein @Herr! f@@uhr der @Wirthich mich hinab an die zahlreiche @Wirthstafel,@mogen, der in den lebendigen Beſchaͤftigun@ 
