[OCR_toInput] lentd Bbegrünbdet werben. Die SFugenb foll ferner nicht möor Sabrbunbderte verffetmert, und {pat erft fam cin eifter ibeale Principe gelfenbd git machen, im vrafz man almählig immer mehr audh diefe CEntrotdfungen dite Drivatanftalten Serbeffert roorden. | Oluggegeichs SExytel Dder Dhantaffe, dag mit den Bbeiltgiten unb fer elegenbeit ein rvenig meine Berwunbderung auge wir werbden alle finden, bdie in den Qßorten fuchten, Gonfefffonet, imnbd wir werbden. bier bdie wichtigiten Diefen ©unben ded vberalteten 3unftgeifted tritt dbann fonder8d aber at im8 bdie griedhifhe ub Latetnifche bes oöttlichen amb der IKtatur, im WÜnterricht beilfas drud des bdeutfgen Gharafterg. Gie it dbem ®eift SBir begablen bdie Bücher, bte rotr lefen, nut denen, gabel degwerfen , unbd dite ganze Junft burfte bag Zrabdition und Priefter, find ihnen auf's bitterfte ver» IBibderftand Dderen &@inigfeit fo viel alß möglich bes rend bei roben Bolferu bie Datur felbft bag Wefchäft binthen gepaart. Der innere eichthum fchien fich fachen au$ ihrem natürlichen 3ufammenhange geriffen, Hte zut einem allein, fondern gu etnem in allem, imb laube germefen. Ecbon nömmt e8 mancder Baner die allerbding8d dem Unterfohied Dder Dienfchen im Q1L— Enüpft , unbd eine gange IBelt in Cteinbilbern darin wiiderei aud Bbeffern IBerfen, wenn biefelben hit 10 fich nur als Schmarozgzerpflangen an bdie verfd icbnen SDarmonte bezwungen worden, bier erft fampfenbd bie Orme; unter bdiefen foheinen woirflich eintge fich bes SRantif@öe Ptelation aufhob, die objective Xatur inß rielle Dtatur, geltenbd machen, unb vdon biefer falfchen fagen darf, ein ungefltörter ®©leichmuth der Alndacht 
[OCR_aligned] lentd Bbegrünbdet werben. Die SFugenb foll ferner nicht möor Sabrbunbderte verffetmert, und {pa@t erft fam cin eifter ibeale Principe gelfenbd git machen, im vrafz man a@lm@ählig immer mehr audh diefe CEntrotdfungen dite Drivatanftalten Serbeffert roorden. | Oluggegeichs SExytel Dder Dhantaffe, dag mit den Bbeiltgiten unb fer @elegenbeit ein rvenig meine Berwunbderung auge wir werbden alle finden, bdie in den Qßorten fuchten, Gonfefffonet, imnbd wir werbden. bier bdie wichtigiten Diefen ©u@nben ded vberalteten 3unftgeifted tritt dbann fonder8d aber @at im8 bdie griedhi@fhe u@b Latetnifche bes @oöttlichen amb der IKtatur, im WÜnterricht beilfas dru@d des bdeut@fgen Gharafterg. Gie i@t dbem ®eift SBir begablen bdie B@ücher, bte rotr lefen, nut denen, gabel degwerfen , unbd dite ganze Junft burfte bag Zrabdition und Priefter, find ihnen auf's bitterfte ver» IBibderftand Dderen &@inigfeit fo viel alß m@öglich bes rend bei roben Bo@lferu bie Datur felbft bag Wefch@äft binthen gepaart. Der innere @eichthum fchien fich fachen au$ ihrem nat@ürlichen 3ufammenhange geriffen, Hte zut einem allein, fondern gu etnem in allem, imb laube germefen. Ecbon nömmt e8 mancder Baner die allerbding8d dem Unterfohied Dder Dienfchen im Q1L— En@üpft , unbd eine gange IBelt in Cteinbilbern darin wiiderei aud Bbeffern IBerfen, wenn biefelben @@hit 10 fich nur als Schmarozgzerpflangen an bdie verfd icbnen SDarmonte bezwungen worden, bier erft fa@mpfenbd bie Orme; unter bdiefen foheinen woirflich eintge fich bes SRantif@öe Ptelation aufhob, die objective Xatur inß rielle Dtatur, geltenbd machen, unb vdon biefer falfchen fagen darf, ein ungefltörter ®©leichmuth der Alndacht 
[ GS_aligned] lents @begruͤndet werden. Die @Jugend ſoll ferner nicht@m@or Jahrhun@derte verſteinert, und ſpaͤt erſt kam einGeiſter ideale Principe gelten@d @zu machen, im pra@k man allmaͤhlig immer mehr auch dieſe @Entwicklungen@di@e Privatanſtalten verbeſſert @worden.@@ @Ausgezeich@ S@@piel @der Phantaſie, das mit den @heiligſten un@dſer Gelegenheit ein @wenig meine Verwun@derung au@s wir wer@den alle finden, @die in den @Worten ſuchten,@Confeſſionen, @un@d wir wer@den@ hier @die wichtigſten@Dieſen Suͤnden des v@eralteten Zunftgeiſtes tritt d@ann@ſonder@s aber hat uns @die griechiſche und lateiniſche@des Goͤttlichen und der @@Natur, im @Unterricht heilſa@ druck des @deutſchen Charakters. Sie iſt d@em Geiſt@@Wir bezahlen @die Buͤcher, die @wir leſen, mit denen,@Fabel wegwerfen@, un@d di@e ganze Zunft durfte da@sTra@dition und Prieſter, ſind ihnen auf's bitterſte ver@ @Wi@derſtand @deren E@inigkeit ſo viel als moͤglich be@ rend bei rohen Voͤlkern die Natur ſelbſt das Geſchaͤftbluͤthen gepaart. Der innere Reichthum ſchien ſich@ſachen aus ihrem natuͤrlichen Zuſammenhange geriſſen,@nie zu@ einem allein, ſondern zu einem in allem, undGlaube ge@weſen. Schon nimmt es mancher Bauer@die aller@ding@s dem Unterſchied @der @Menſchen im @All knuͤpft@, un@d eine ganze @Welt in Steinbildern darinFlickerei aus @beſſern @Werken, wenn dieſelben Gluͤck10@ſich nur als Schmaroz@zerpflanzen an @die verſchiednen@@Harmonie bezwungen worden, hier erſt kaͤmpfen@d die@Arme; unter @dieſen ſcheinen w@irklich einige ſich be@ @Kantiſche @Relation aufhob, die objective Natur in@srielle @Natur, gelten@d machen, und v@on dieſer falſchen@ſagen darf, ein ungeſtoͤrter @Gleichmuth der A@ndacht@
