[OCR_toInput] da bdod wieber etwa3g bderichlimmert imb twicberholte3 Cin— much biefe a3 jice umb fegte ba3 Bud nidt aug ber Ganb, Serrlichfeit dbe8 Qugenblided, wo jie im gall wäre, jelbijt— deneit Dda3d IBSobl Dder ganzen Wamitlie abbing. Grr ent— bette; ed jhien getragen, fag aber zufammen gefaltet auf Sodel führte jte unbd die zgwangzig Süfer nad einer entfernt Ofugenbflid gegen da3d Sidt, wie vwenn er {id ein lebtes „Das faben Gie gut gemadht!” jagte SZucie ; | „Wwir io glüdjeftger, alfs jie jefbjt ga in jiheren Ziebe3armen idherzenbd : da3 hätte der SZeutenant nidht gethan, oder waß eute ihr bejtummten Wobalter dor, einen jungen Serren und Ddadte: ©o gebt e3, wenn jdhöne Zeute unter daß der Saftung imbd damut eine ©dubßwebr gegen PDemit— dantt ambdb wanin irgend ein Cabalier einzeln ober mt er nti ge{tern berfafjfen. hemmen, unb aug Öei3, {tatt ihre S$nnenränme zu brauden, wiurden bie nöthigen lrfimnben aufgejebt unbd umterforieben, alle Gabre einmal na bder Sauptitabt fäme, um ihre febigen Shuhmadhermeifter vor jih, bdben jie hatte in'8 Ofnt nädhjten OMDtorgen füßlte {id g„ambo jo gut erholt leudhtenben gofbenen Obeiblein, in woelhem ein @eift jtede, 2_ 287 0 —— Quf das alte jhlopgartige ebäube zuritt, bdas wenig qut — —|37() — führer vielleicht wirflih iw's an3 gqebrungen ift, mB gerrfihen ABuds amb Wang, baß bas ärumlihe, obgleich ffuger, [ieber Sanzfer OMtanneftn fiegt tn ögranfreidh umter nahnt ihm bdie Otenigfeiften Degierig don Dambe imb fte nmiadte jih bafttq au3 jetnen Q(rmen fret, umb vährenb ämﬁ mit Spradfebren imb Börterbüdhern amb ge Dtitternacht. Da jtanb id feife auf umb ffeibete mid boll— Dinzu von dent Südhenfänwden Ber, bdas ihr von bder 
[OCR_aligned] da bdo@d wieber etwa3g bderichlimmert imb twicberholte3 Cin— much biefe @a3 jice umb fegte ba3 Bu@d ni@dt aug ber Ganb, Serrlichfeit dbe8 Qugenbli@ded, wo jie im gall wäre, jelbijt— deneit Dda3d IBSobl Dder ganzen Wamitlie abbing. Grr ent— bette; ed @jhien getragen, fag aber zufammen gefaltet auf Sodel führte jte unbd die zgwangzig Süfer na@d einer entfernt Ofugenbfli@d gegen da3d Si@dt, wie vwenn er {i@d ein le@btes „Das faben Gie gut gemadht!” jagte SZucie ; | „Wwir io glü@djeftger, alfs jie jefbjt ga in ji@heren Ziebe3armen idherzenbd : da3 hätte der SZeutenant nidht gethan, oder waß eute ihr bejtummten Wobalter dor, einen jungen Serren und Dda@dte: ©o gebt e3, wenn jdhöne Zeute unter daß der Saftung imbd damut eine @©dubßwebr gegen PDemit— dantt ambdb wanin irgend ein Cabalier einzeln ober mt er @nti ge{tern berfafjfen. hemmen, unb aug Öei3, {tatt ihre S$nnenränme zu brau@den, wiurden bie nöthigen lrfimnben aufgeje@bt unbd umter@forieben, alle Gabre einmal na@ bder Sauptitabt fäme, um ihre febigen S@huhmadhermeifter vor ji@h, bdben jie hatte in'8 Ofnt nädhjten OMDtorgen füßlte {id g„ambo jo gut erholt leudhtenben gofbenen Obeiblein, in woel@hem ein @eift jte@de, 2_ 287 0 —— Quf das alte @jhlopgartige @ebäube zuritt, bdas wenig qut — —|37() — führer vielleicht wirfli@h iw's @an3 gqebrungen ift, mB gerrfi@hen ABuds amb Wang, baß bas ärumli@he, obgleich ffuger, [ieber Sanzfer OMtanneftn fiegt tn ögranfreidh umter nahnt ihm bdie Otenigfeiften Degierig don Dambe imb fte nmiadte ji@h bafttq au3 jetnen Q(rmen fret, umb vährenb äm@@@ﬁ mit Spra@dfebren imb Börterbüdhern amb ge Dtitternacht. Da jtanb i@d feife auf umb ffeibete mi@d boll— Dinzu von dent Südhenfä@nwden Ber, bdas ihr von bder 
[ GS_aligned] da @doch wieder etwa@s @verſchlimmert und @wiederholtes Ein@ auch dieſe las ſi@e und legte das Buch nicht aus der Hand,@Herrlichkeit d@es Augenblickes, wo ſie im Fall wäre, ſelb@ſt@ dene@n @da@s @@Wohl @der ganzen Fami@lie abhing. @Er ent@ Bette; es ſchien getragen, lag aber zuſammen gefaltet aufJochel führte ſie un@d die z@wan@zig Küfer nach einer entfernt@@Augenb@lick gegen da@s Licht, wie @wenn er ſich ein letztes@„Das haben Sie gut gemacht!“ ſagte @Lucie@;@@ „@wir@ſo glückſeliger, al@s ſie ſelbſt ja in ſicheren Liebesarmen@ſcherzen@d@: das hätte der @Leutenant nicht gethan, oder washeute ihr beſtimmten Cavalier vor, einen jungen Herren@und @dachte: So geht es, wenn ſchöne Leute unter da@sder Haltung @und damit eine Schutzwehr gegen @Dem@@ü dan@n @und@ wan@n irgend ein Cavalier einzeln oder miter mich geſtern verla@ſſen.@hemmen, und aus Geiz, ſtatt ihre @Jnnenräume zu brauchen,@w@urden die nöthigen Ur@kunden aufgeſetzt un@d unterſchrieben,@alle Jahre einmal nach der Hauptſtadt käme, um ihre@ledigen Schuhmachermeiſter vor ſich, @d@en ſie hatte in'@@@sAm nächſten @M@@orgen fühlte ſich Zambo ſo gut erholt@leuchtenden goldenen @Weiblein, in w@elchem ein Geiſt ſtecke, @@ 287@@ @@ auf das alte ſchlo@ßartige Gebäude zuritt, @das wenig gut @ @@3@20 @ führer vielleicht wirklich in's Haus g@edrungen iſt, mußherrlichem Wuchs und Gang, daß das är@mliche, obgleich@kluger, lieber Kanzler @M@annelin liegt in @Frankreich unter@nah@m ihm @die @Neuigkei@ten begierig vom Munde @undſie @machte ſich haſtig aus ſeinen @Armen frei, und währendnämlich mit Sprachlehren und Wörterbüchern und ge @Mitternacht. Da ſtand ich leiſe auf und kleidete mich voll@ hinzu von de@m Küchenlämpchen her, @das ihr von @der@
