[OCR_toInput] aber fie müffe {don am Mlorgen zu ihm geben; benn tagüber tollen Zreiben gebört, bdas babei Gerridhe. MKamentlig jollten fleijd fjein; bdenn bas Gaben ie geftern mitgebradt.” Ytaivetät ein paar ©dneeglöddhen, bdie er in dber SSanb hielt. 3u i rufen. Er Bbetradtete jie lange imb jQmweigenb ;= bann Berwirrung meiner &eele niht zu erfernnen — niht völfig 34 Dos Garfte, wa3 er that, war jebod, jih in einem vornehmen Yrthur erbfob abmwehrenb bie Sanbd. ‚,ä8 braude teine Hbem ih }öflih ben S$ut abzog. dann jhnürft Du Deinen Bünbel imb gebft! IBenn Du mit Mlab zwijfden zwei jungen Zgrauenzimmern erhalten, welden Wollte ein Freft, | zit bem er gelaben war, niddt gerne auf ihn zufprang. h jaß baS Offe8 imb füßlte metn Qerg tief in bie Otadt fineitn aufgebalten Gatten. [{le8 ar vom und balb war Zertigfa ei ihm, welder er biß zur Sälfie Daar, während i Gaftig bintereinanber eine Dtienge FKragen Iclbjt nidt mehr bejtfgen fann. lInb aud da oben” — er die Dtadt jhmül imb bdunfel auf bdie Geftlbe nieber, alßs id zurüd trieb. — älter erifdeinen iekg, als jie fein modte, imb bie verfünmmmerte Dafein frembartig vor mir, ein einziger großer Gdmerz. Der |hwärmerifdgen Gufltus Betrieb. Qfud in ber QDper unbdb im gar j0 jhledt bezablt ?” — 1559 — DeB Lampenlihte8 wie ein ©Lorienjoein. \daft3— unb ©do@ladtenbilber im Gefägmadfe S©alvator MRoja'3 SReiner von Denen, bie an den Baugerügte vorübergingen, 1td jef6ft, nadhbem er dbem Söutiher jeine PBofnung bezeiöünet 008 blanfe Soßzlager Ginjtrectte. Olber jlafen fonnte ev nidt. ‚„‚Iimm, was Dir gebört, telt;” fuhr Weorg fort, indem ‚ dbamit bie Olnbern nit merfen, bdaß wir mit einanber ge— Snn dte, bie Vuft vod nadh Beilden imb in gebeimniguvoller 
[OCR_aligned] aber fie müffe @{don am Mlorgen zu ihm geben; benn tagüber tollen Zreiben gebört, bdas babei Gerridhe. MKamentli@g jollten fleijd fjein; bdenn bas Gaben @ie geftern mitgebra@dt.” Ytaivetät ein paar @©dneeglö@ddhen, bdie er in dber SSanb hielt. 3u @i@@ rufen. Er Bbetra@dtete jie lange imb jQmweigenb ;= bann Berwirrung meiner &eele ni@ht zu erfernnen — ni@ht völfig 34 Dos Garfte, wa3 er that, war jebo@d, ji@h in einem vornehmen Yrthur erbfob abmwehrenb bie Sanbd. ‚,ä8 brau@de teine Hbem i@h }öfli@h ben S$ut abzog. dann @jhnürft Du Deinen Bünbel imb gebft! IBenn Du mit Mla@b zwijfden zwei jungen Zgrauenzimmern erhalten, wel@den Wollte ein Freft, | zit bem er gelaben war, niddt gerne auf ihn zufprang. @@h jaß baS Offe8 imb füßlte metn Qerg tief in bie Otadt fineitn aufgebalten Gatten. [{le8 @ar vom und balb war Zert@igfa @ei ihm, wel@der er biß zur Sälfie Daar, während i@@ Gaftig bintereinanber eine Dtienge FKragen Iclbjt ni@dt mehr bejtfgen fann. lInb au@d da oben” — er die Dtadt @jhmül imb bdunfel auf bdie Geftlbe nieber, alßs id zurü@d trieb. — älter erifdeinen @iekg, als jie fein mo@dte, imb bie verfünmmmerte Dafein frembartig vor mir, ein einziger großer @Gdmerz. Der |hwärmerifdgen Gufltus Betrieb. Qfud in ber QDper unbdb im gar j0 @jhle@dt bezablt ?” — 1559 — DeB Lampenli@hte8 wie ein ©Lorien@joein. \daft3— unb ©do@la@dtenbilber im Gefägmadfe S©alvator MRoja'3 SReiner von Denen, bie an den Baugerügte vorübergingen, 1td jef6ft, nadhbem er dbem Söut@iher jeine PBofnung bezeiöünet 008 blanfe Soßzlager Ginjtrectte. Olber @@jlafen fonnte ev ni@dt. ‚„‚Iimm, was Dir gebört, telt;” fuhr Weorg fort, indem ‚ dbamit bie Olnbern ni@@t merfen, bdaß wir mit einanber ge— S@nn dte, bie Vuft vo@d nadh Beil@den imb in gebeimniguvoller 
[ GS_aligned] aber ſie müſſe ſchon am M@orgen zu ihm gehen; denn tagüber@tollen Treiben gehört, @das dabei herrſche. @Namentlich ſollten@fleiſch ſein; @denn das haben ſie geſtern mitgebracht.@@“Naivetät ein paar Schneeglöckchen, @die er in d@er @Hand hielt.@zu ſich rufen. Er @betrachtete ſie lange und ſchweigen@d;@ dann@Verwirrung meiner Seele nicht zu erke@nnen   nicht völlig @zuDas @Erſte, was er that, war jedoch, ſich in einem vornehmen@Arthur er@hob ab@wehrend die Han@d. „Jch brauche keineindem ich höflich den @Hut abzog.@dann ſchnürſt Du Deinen Bündel und gehſt! @Wenn Du mi@rPlatz zwiſchen zwei jungen @Frauenzimmern erhalten, welchen@wollte ein F@eſt,@@ z@u dem er geladen war, nicht gerne@auf ihn zuſprang. Jch ſah das Alles und fühlte mein Her@ztief in die Nacht hinei@n aufgehalten hatten. Alles war vom@und bald war Tertſchka bei ihm, welcher er bis zur Hälfte@Haar, während ich haſtig hintereinander eine @@Menge F@ragen@ſelbſt nicht mehr beſitzen kann. @Und auch da oben“   er@die Nacht ſchwül und @dunkel auf @die Gefilde nieder, al@s ichzurück trieb. @ älter erſcheinen lie@ß, als ſie ſein mochte, und die verkü@@mmerte@Daſein fremdartig vor mir, ein einziger großer Schmerz. Derſchwärmeriſchen Cu@ltus betrieb. Auch in der @Oper un@d@ im@gar ſo ſchlecht bezahlt@?“ @ 155@ @ des Lampenlichtes wie ein Glorienſchein.ſchafts- und Sch@lachtenbilder im Geſchmacke S@alvator @Roſa'@@sKeiner von Denen, die an dem Baugerüſte vorübergingen,ſich ſelbſt, nachdem er d@em @Kutſcher ſeine @Wohnung bezeichnet@das blanke Holzlager hinſtreckte. @Aber ſchlafen konnte er nicht.@@„@Nimm, was Dir gehört, Reſi;“ fuhr Georg fort, indem@@„d@amit die @Andern nicht merken, @daß wir mit einander ge@ Schmucke, die Luft roch nach Veilchen und in geheimni@ßvoller@
