[OCR_toInput] in deim Meouferlichen des pdriorg deutlih aug; lauten, bat er dem Baron einen Berdbacht hatte die {honften frme, den {hünften Bus weil i alf' die Gefoichten nidt von ©rund Fhe, fuhr i fort, meine Predigten mit als umberfhmeifender Blid auf einen langen auffommen (aßt, ja daß Otiemand daran denft, und wirft und arbeitet. — Pa es iﬂ ivas ber fi pubdern muß, des weißen Daats in mir eine ({dmergbafte berggerrcifienbde adtete der Prinz um fo weniger, als cr in au erreiden. — uf Dermogens Daupt foll ücr er, als er auf der Reife fih am PDofe 'Bruft padend, beftig [duttelte: ballunfifer wunderung, indem et binzufügte, dah dem 4 4 rwollten, mit feinem frevglihen Beginnen f0 ber und naber erfholl es gräßlih: DMiorb, gravitätifhe Eurnft des Derrn Xichters vers fpringt aus dem Dadigt, unbd die Ghufje fter iveiter: daf die Gdrucefter unferer $ürftin tobdten Üugen, wie damals in der CQGapuginer; äbnen erzgäblte, fo glaube i, daß nur eine 2419 ihren Zbheilen ordnend, rehnete idp auf ie Süche befhäftigt war. Das Pidbden wußte vernichten. — Ra und na wurde i vu: voll Erftaunen an, aber jemehr ih fprach, da drinnen ift ein votnehmer SDerv, nadh al: i, ihn fortgubringen, denn er ag tobdten: 1 ev Sinderjabre, welhe alle auf meine Be: nc Pöofterlihe Undadtsübungen, die ein bes 
[OCR_aligned] in deim Meouferlichen des pdriorg deutli@h aug; lauten, bat er dem Baron einen Berdbacht hatte die @{ho@nften frme, den @{h@ünften Bus weil i@@ alf' die Ge@foichten ni@dt von ©rund Fhe, fuhr i@@ fort, meine Predigten mit als umber@fhmeifender Bli@d auf einen langen auffommen (a@ßt, ja daß Otiemand daran denft, und wirft und arbeitet. — Pa es iﬂ ivas ber fi@@ pubdern muß, des weißen Daats in mir eine ({dmergbafte berggerrcifienbde adtete der Prinz um fo weniger, als cr in au errei@den. — @uf Dermogens Daupt foll ücr er, als er auf der Reife fi@h am PDofe 'Bruft pa@dend, beftig @[du@ttelte: ballunfi@@fer wunderung, indem et binzuf@ügte, dah dem 4 4 rwollten, mit feinem frevgli@hen Beginnen f0 ber und na@ber er@fholl es gr@äßli@h: DMiorb, gravit@äti@fhe Eurnft des Derrn Xichters vers fpringt aus dem D@adigt, unbd die @Ghufje fter iveiter: daf die Gdrucefter unferer @$ürftin tobdten Üugen, wie damals in der CQGapuginer; äbnen erzgäblte, fo glaube i@@, daß nur eine 2419 ihren Zbheilen ordnend, re@hnete idp auf @ie Süche be@fh@äftigt war. Das @Pidbden wußte vernichten. — Ra@@ und na@@ wurde i@@ vu: voll Erftaunen an, aber jemehr i@h fprach, da drinnen ift ein votnehmer SDerv, nadh al: i@@, ihn fortgubringen, denn er @ag tobdten: 1 ev Sinderjabre, wel@he alle auf meine Be: nc Pöo@fterli@he Unda@dts@übungen, die ein bes 
[ GS_aligned] in de@m Ae@ußerlichen des @Priors deutlich au@s lauten, hat er dem Baron einen Verd@acht@hatte die ſchoͤnſten Arme, den ſchoͤnſten Bu@ weil ich all' die Geſchichten nicht von Grundſche, fuhr ich fort, meine Predigten mit al@ umherſchweifender Blick auf einen langen@aufkommen laͤßt, ja daß @Niemand daran denkt,@und wirkt und arbeitet.   Ha es iſt was@der ſich pu@dern muß, des weißen Haars@in mir eine ſchmerzhafte herzzerreiſſen@deachtete der Prinz um ſo weniger, als er in@zu erreichen.   Auf Hermogens Haupt ſoll@der er, als er auf der Reiſe ſich am @Hofe@@Bruſt packend, heftig ſchuͤttelte: hallunkiſcher@wunderung, indem er hinzufuͤgte, daß dem@@@4@8wollten, mit ſeinem frevelichen Beginnen @ſoher und naͤher erſcholl es graͤßlich: @M@ord,@gravitaͤtiſche E@rnſt des Herrn Richters ver@ ſpringt aus dem Dickigt, un@d die Schuͤſſeſter @weiter: daß die @Schweſter unſerer Fuͤrſtin@to@dten Augen, wie damals in der C@@apuziner@ Jhnen erzaͤhlte, ſo glaube ich, daß nur eine@24@9@ihren @Theilen ordnend, rechnete ich auf dieKuͤche beſchaͤftigt war. Das Maͤdchen wußte@vernichten.   Nach und nach wurde ich ru@ voll Erſtaunen an, aber jemehr ich ſprach,@da drinnen iſt ein vornehmer @Herr, nach al lich, ihn fortzubringen, denn er lag to@dten@ @ner Kinderjahre, welche alle auf meine Be@ ne kloͤſterliche Andachtsuͤbungen, die ein be@ 
