[OCR_toInput] nen jtic, bie meiften freili vom S$örenjagen, unbd dag Der Dietfter grinjt jie jonberbar an, Dtidel jhule, zu bder er gwet Etunbden weit täglih batte — |41 — „Da jehn EGie!” zwit;herte dag Mtdbden unb glaube, i bin im EQlaf, i glaube, mirt träumt man erit redt wieder aut, ©te jinbd nod ein bisdhen Dein glüdliger CEugen. Qud nidts zu bemerfen gewefen. rmer OBolff, e8 geqnet. „Saben &Ctie aud von mir gelörieben?” einer Btjtt' gangen, '8 it feiner g'$aus als bie ju thm im Borbeigeben, „ba wirb's SPeterb nimmer denn Siebe erzwingen amb nod gar Siebe für einen Seitengewebr, bie ©ejellen judten ihn von binten zu Sorten, — befonbders bas Bäumden, neben den {td — |7241 — laubt.” bden. Mlfreb theilte jeine ‚Jeit zwiüjdgen Olfrbeit imb Cine rt GCrbitterung gegen bie Cängerin ergriff ihrn. ]abh jtie jdon mit Qlmtgübereifer, zungenredend unbd Sgugel u. . m. wibt $hr. 3S4d hatte mid jo in und unfer dem DBerge, ber $übneripiel beibt, jtebt Miaxl, unbd das it gut; i mein', jeit der Bapa %cebt jind wir wieder 'mal llle beifammen, bie einen R&uß von ihr zu verlangen. $bhr fönnt Cud no ebe er das ®itterthor erteidte, büörte er ibre Dte fleine Dtündnerin verftand nidt jogleih, denn „Unb der Dtarl nimmt mid ganz obne Dtitgift, Dinauffüßrten. Er hatte bierher verlangt. fadte unb ironij®h rief: „BBeijcht, Dtäble, Du mit'em patbilfh ift. lnb mir erft! Gr jagte, er fenne jie aufbordenbd antwortete: 
[OCR_aligned] nen jtic, bie meiften freili@@ vom S$örenjagen, unbd dag Der Dietfter grinjt jie jonberbar an, Dtidel jhule, zu bder er gwet Etunbden weit tägli@h batte — |41 — „Da jehn EGie!” zwit@;herte dag Mtdbden unb glaube, i@@ bin im @EQlaf, i@@ glaube, mirt träumt man erit re@dt wieder aut, ©te jinbd no@d ein bisdhen Dein glü@dli@ger CEugen. Qud ni@dts zu bemerfen gewefen. @rmer OBolff, e8 geqnet. „Saben &Ctie au@d von mir ge@lörieben?” einer Btjtt' gangen, '8 i@t feiner g'$aus als bie ju thm im Borbeigeben, „ba wirb's SPeterb nimmer denn Siebe erzwingen amb no@d gar Siebe für einen Seitengewebr, bie ©ejellen ju@dten ihn von binten zu Sorten, — befonbders bas Bäum@den, neben den {td — |7241 — laubt.” bden. Mlfreb theilte jeine ‚Jeit zwiüjdgen Olfrbeit imb Cine @rt GCrbitterung gegen bie Cängerin ergriff ihrn. ]abh jtie @jdon mit Qlmtgübereifer, zungenre@dend unbd Sgugel u. @. m. wibt $hr. 3S4d hatte mi@d jo in und unfer dem DBerge, ber $übneripiel beibt, jtebt Miaxl, unbd das i@t gut; i@@ mein', jeit der Bapa %cebt jind wir wieder 'mal llle beifammen, bie einen R&uß von ihr zu verlangen. $bhr fönnt Cud no@@ ebe er das ®itterthor ertei@dte, büörte er ibre Dte fleine Dtün@dnerin verftand ni@dt joglei@h, denn „Unb der Dtarl nimmt mi@d ganz obne Dtitgift, Dinauffüßrten. Er hatte bierher verlangt. fadte unb ironij®h rief: „BBeijcht, Dtäble, Du mit'em patbilfh ift. lnb mir erft! Gr jagte, er fenne jie aufbor@denbd antwortete: 
[ GS_aligned] nen @ſie, die meiſten freilich vom @Hörenſagen, un@d da@sDer @Meiſter grinſt ſie ſonderbar an, Michelſchule, zu @der er zwei Stun@den weit täglich hatte @ @47 @ „Da ſehn @Sie!“ zwitſcherte das Mädchen un@dglaube, ich bin im Schlaf, ich glaube, mir@ träumt@man erſt recht wieder auf, Sie ſin@d noch ein bischen@Dein glücklicher @Eugen.auch nichts zu bemerken geweſen. Armer @Wolff, e@sgegnet. „Haben @@Sie auch von mir geſchrieben?@“einer Viſit' gangen, 's iſt keiner z'Haus als die@zu ihm im Vorbeigehen, „da wird's @Peterl nimmer@denn Liebe erzwingen und noch gar Liebe für einen@Seitengewehr, die Geſellen ſuchten ihn von hinten zu Sorten,   beſon@ders das Bäumchen, neben dem @ſich @ 241 @ laubt.@@“den. Alfred theilte ſeine @Zeit zwi@ſchen @@Arbeit @undEine Art @Erbitterung gegen die Sängerin ergriff ih@n.@ſa@h @ſie ſchon mit @Amtsübereifer, zungenreckend un@d@@Fugel u. A. m. wißt Jhr. @Jch hatte mich ſo in@und unter dem @Berge, der Hühnerſpiel heißt, ſteht@M@axl, un@d das iſt gut; ich mein', ſeit der Papa@Jetzt ſind wir wieder 'mal Alle beiſammen, die@einen @Kuß von ihr zu verlangen. @Jhr könnt Euchnoch ehe er das Gitterthor erreichte, @hörte er ihre@Die kleine @Münchnerin verſtand nicht ſogleich, denn@„Und der @Maxl nimmt mich ganz ohne @Mitgift,@hinaufführten. Er hatte hierher verlangt.lachte und ironiſch rief: „@Weiſcht, @Mädle, Du mit'em@pathiſch iſt. Und mir erſt! Er ſagte, er kenne ſie@aufhorchen@d antwortete:@
