[OCR_toInput] in die QÜugen fpringt, ift zunächft nichts Qbdeellcg rvorafn inan mit ihnen ift.  G$ ift unfer8 its durcdftreicht, den er als ebrlicher ®aotte und Etaatg. von den inbivibuelfen OQrganismen, in denen fie felbcr, fagt Büffon; und Qean DPaul;: wie jebes liße EBabrbeit, ift fic nicht das Qcben, felbflt ge: 3ufammenbang mit dem YZcben geriffen, nur ;u von beiden. Die äftbetifhe IBeltanfgauung, bdie Dtur fann uns ferine Pietat gegen bdie Ge: fand fi in Goctbe's QGHugend und Drannsalt‚r in Grpabene, dag in ihm fcfbft, wwenn auch mit Ules einer oberfläachlichen Dtaterialienfenntniß bringen in ie ZGcffing fich ausbdrucft, Bevcgung, Danbdlung egte Geile fohlen, foiner geiftigen Geftaltung , feis Gunuchen, der feinen Gluch ausfpricht über den Dteformation gebörte cr zu den Möbgefobiedenen, die ner Öemaälde und Gebichte miteinander fo gziem: Diberot, Boltaire, Qhatcaubriand und Mntern ents felbft wilen tbhun foll; felbft &cobletermacher's in fpare. Geifte: denn fic ift ©eift, verwandt mit der ias darüßer am iicdtigften ang, wwenn man fagt, ie fih nicht als Bolfs:, fontern oals Bolferreligion non G©cbichten den Yord nicht vergeffen und bei zu verzchren nadh einen Stel, da$ ung nicht im Deutfden vor dem Granzöfifeen, bie Mrfprunglich; Serz fo flau und unfüußbig it, wie cine Zaffe IBenbderpunft des ©octbdefegen ®©enicg, von biefer QDdrofa fpricht uud bdie der neuefen febft. — Qene foeibet. MUuffaß über die äfthetifee Ergiebung des Drens biefen fn die öltefte Zeit des QMuguftug und Der 
[OCR_aligned] in die QÜugen fpringt, ift zun@ächft nichts Qbdeellcg rvorafn inan mit ihnen ift.  G$ ift unfer8 @its durcdftreicht, den er als ebrlicher ®aotte und Etaatg. von den inbivibuelfen OQrganismen, in denen fie felbcr, fagt B@üffon; und Qean DPaul;: wie jebes li@ße EBabrbeit, ift fic nicht das Qcben, felbflt ge: 3ufammenbang mit dem YZcben geriffen, nur ;u von beiden. Die @äftbeti@fhe IBeltan@fgauung, bdie Dtur fann uns ferine Pieta@t gegen bdie Ge: fand fi@@ in Goctbe's QGHugend und Drannsalt‚r in Grpabene, dag in ihm fcfbft, wwenn auch mit Ules einer oberfläachlichen Dtaterialienfenntniß bringen in ie ZGcffing fich ausbdru@cft, Bevcgung, Danbdlung e@gte Geile fohlen, foiner geiftigen Geftaltung , feis Gunuchen, der feinen Gluch ausfpricht @über den Dteformation ge@börte cr zu den Möbgefobiedenen, die ner Öemaälde und Gebichte miteinander fo gziem: Diberot, Boltaire, Qhatcaubriand und Mntern ents felbft wi@len tbhun foll; felbft &cobletermacher's in fpare. Geifte: denn fic ift ©eift, verwandt mit der ias dar@üßer am iicdtigften ang, wwenn man fagt, @ie fih nicht als Bolfs:, fontern oals Bo@lferreligion non G©cbichten den Yord nicht vergeffen und bei zu verzchren nadh einen Stel, da$ ung nicht im Deut@fden vor dem Granz@öfi@feen, bie Mrfpru@nglich; Serz fo flau und un@füußbig i@t, wie cine Zaffe IBenbderpunft des ©octbdefegen ®©enicg, von biefer QDdrofa fpricht uud@@ bdie der neue@fen febft. — Qene foeibet. MUuffa@ß @über die @äftheti@fee Ergiebung des Drens biefen fn die @öltefte Zeit des QMuguftug und Der 
[ GS_aligned] in die @Augen ſpringt, iſt zunaͤchſt nichts @Jdeell@@eswora@n @man mit ihnen iſt.@ Es iſt unſers Amts@durchſtreicht, den er als ehrlicher Ga@tte und Staat@s von den individuellen O@rganismen, in denen ſie@ſelber, ſagt Buͤffon; und Jean @Paul@: wie jedes@liche @Wahrheit, iſt ſie nicht das Leben, ſelb@ſt ge@ Zuſammenhang mit dem @Leben geriſſen, nur zu@von beiden. Die aͤſthetiſche @Weltanſchauung, @die@@Nur kann uns ke@ine Pietaͤt gegen @die Ge@ fand ſich in Goethe's @@Jugend und @Mannsalter in@Erhabene, das in ihm ſelbſt, @wenn auch mit U@e@ einer oberflaͤchlichen @Materialienkenntniß bringen inwie @Leſſing ſich aus@druͤckt, Bewegung, Han@dlungletzte Feile fehlen, ſeiner geiſtigen Geſtaltung@, ſei@ Eunuchen, der ſeinen Fluch ausſpricht uͤber den@@Reformation gehoͤrte er zu den @Abgeſchiedenen, die@ner Gemaͤlde und Gedichte miteinander ſo @ziem@ Diderot, Voltaire, Chateaubriand und Andern ent@ ſelbſt willen t@hun ſoll; ſelbſt Sc@hleiermacher's in@ſpare.@Geiſte: denn ſie iſt Geiſt, verwandt mit der Na@ daruͤber am Richtigſten aus, @wenn man ſagt, dieſich nicht als Volks-, ſondern @als Voͤlkerreligion@nen G@edichten den Lord nicht vergeſſen und bei@zu verzehren nach einem Ziel, das uns nicht im@Deutſchen vor dem Franzoͤſiſchen, die Urſpruͤnglich@ Herz ſo flau und unſchuldig iſt, wie eine Taſſe@@Wen@de@punkt des Goet@heſchen @Genies‚ von dieſer@@@Proſa ſpricht uudund die der neueſten fehlt.@@ Jeneſcheidet.@@Aufſatz uͤber die aͤſthetiſche Erziehung des @Men@ dieſen in die aͤlteſte Zeit des @Auguſtus und der@
