[OCR_toInput] von jetnem Bricfe vom 22 December, weler den wummnittelbaren (agen bielt i aber fülr wabhridetnlich, dap Diupflfanbd e$ nict im— aut 27. DMiat audd da$ preupgtjde Wejeg vollgogen aus eignent Y mtuant {lfes, avas$ der Deenijch am Sräften amb emöbheit beittt, Dleununbzwanzigftes SRapitel: Der Dreibunb. ub ich jab midh nicht um, als ih bie Zbür öffnen Güörte, obmwohl ih denen Deftreihs Bbefinben amb bie unantaftbar finb, jo lange nicht nicht mit Eidderheit zu berednen, namentlih jo lange man obne unbd ber Diplomatie im Sriege, tothwenbigfeit ibres BQafteannmroin entgegen famen, etnen Congteß nadß Berlfin zu berufen. PDer Iamid er bein teicdsfanzler ambd die Eiplfomatic bebaure, mit jolehen Cr— etgnen Beriddten auß bden [egten drei OMonaten nicht in Ginfl« q Tolbaten befanbden jih wieder in WHranfreih, imbd wir hätten bie zu Sülfe fam. Ofuf biefem IBege gingen mir bie Sortidafowjden Nreund als gleidberetigt zu betradten amb zu behanbeln, i mmzgulänglih bejdäßtigten imb den Healitäten deg Zeben8 fromben geführt waren, um vor Curopa dag Bißb eines von im$ bebrobten, Reunzehntes Rapitel: Gdhfeömwig—Solftein. fid bdev BerwaltungSreform annabhm. Eie mußte gelingen, wweonn iel, vor bdenmt Barfamente und dem Cande dite gitationglütge von für ben SRönig [csbaren Edrift erzuftellen, eine Sanbarbeit, bie Jung bes innern Conflictd umb ber beutfdfen örage im Qabre 1963 62 ZEpite beifelben bder SMricgäherr, der erjt vor wenigen Zagen be O)tir erfdtenen bdie ®rimbe, bie in der polititden EGituation iums nuung zu erlfebigen. Die neuerding4 in der \Brejje vdertretne amb fertig, denn Wranfreih wird immer gegen im8 zu haben jein, weil sent biplomatijegen Gebiete feftznbalten, entfdglofß ich mich, ben SRünige 1 urbe Gérarb eine Beit fang Yeiter ber offictöfen Brejje, bann Vegattonsjefretär die jebcömalige CTtaatsregturung verbeijernd etnmumirfen. Ö habe ipradh i ganz offen mit ihm, bielt ihm vor, baß er mit affen mir Ihdwer zu finden; er wurde, jeitobenm anan c8 imn Borig auf ben zut Dajlert. 
[OCR_aligned] von jetnem Bricfe vom 22@ December, wel@@er den wummnittelbaren (agen bielt i@@ aber fülr wabhr@idetnlich, dap Diupflfanbd e$ nic@t im— aut 27. DMiat audd da$ preupgtjde Weje@g vollgogen aus eignent Y mtuant {lfes, avas$ der Deenijch am Sräften amb @e@möbheit be@ittt, Dleununbzwanzigftes SRapitel: Der Dreibunb. ub ich jab midh nicht um, als i@h bie Zbür öffnen Güörte, obmwohl ih denen Deftrei@hs Bbefinben amb bie unantaftbar finb, jo lange nicht nicht mit Eidderheit zu bere@dnen, namentli@h jo lange man obne unbd ber Diplomatie im Sriege, tothwenbigfeit ibres BQafteannmroin entgegen famen, etnen Congteß nadß Berlfin zu berufen. PDer Iamid er bein teicdsfanzler ambd die Eiplfomatic bebaure, mit jolehen Cr— etgnen Beriddten auß bden [e@gten drei OMonaten nicht in Ginfl« q Tolbaten befanbden ji@h wieder in WHranfrei@h, imbd wir hätten bie zu Sülfe fam. Ofuf biefem IBege gingen mir bie Sort@idafow@jden Nreund als glei@dbere@@tigt zu betra@dten amb zu behanbeln, i mmzgulängli@h be@jdäßtigten imb den Healitäten deg Zeben8 fromben geführt waren, um vor Curopa dag Bißb eines von im$ bebrobten, Reunzehntes Rapitel: Gdhfeömwig—Solftein. fid bdev BerwaltungSreform annabhm. Eie mußte gelingen, wweonn iel, vor bdenmt Barfamente und dem Cande dite @gitationglütge von für ben SRönig [csbaren @Edrift @erzuftellen, eine Sanbarbeit, bie Jung bes innern Conflictd umb ber beutfdfen örage im Qabre 1963 62 ZEpit@e beifelben bder SMricgäherr, der erjt vor wenigen Zagen be O)tir er@fdtenen bdie ®rimbe, bie in der politi@tden EGituation iums nuung zu erlfebigen. Die neuerding4 in der \Brejje vdertretne amb fertig, denn Wranfrei@h wird immer gegen im8 zu haben jein, weil sent biplomatijegen Gebiete feftznbalten, entfdglofß ich mich, ben SRünige 1 urbe Gérarb eine Beit fang Yeiter ber offictöfen Brejje, bann Vegattonsjefretär die jebcömalige CTtaatsregturung verbeijernd etnmumirfen. @@Ö habe ipradh i@@ ganz offen mit ihm, bielt ihm vor, baß er mit affen mir Ihdwer zu finden; er wurde, jeitobenm anan c8 imn Borig auf ben zut Dajlert. 
[ GS_aligned] von ſeinem Briefe vom 22. December, welcher den @unm@ittelbaren@lagen hielt ich aber fü@r wa@hrſcheinlich, daß @Ru@ßl@an@d es nicht @un a@m 27. @M@ai auch das preußiſche Geſetz vollzogen aus eignem An m@@an@ Alles, @was@ der @Men@ſch an Kräften und Geſundheit beſitzt,@@Neunundzwanzigſtes @Kapitel: Der Dreibund.und ich ſah mich nicht um, als ich die Thür öffnen @hörte, ob@wohl ichdenen Oeſtreichs @befinden und die unantaſtbar ſind, ſo lange nicht@nicht mit Sicherheit zu berechnen, namentlich ſo lange man ohne@un@d der Diplomatie im Kriege. Nothwendigkeit ihres @@@Zuſa@@m@men entgegen kamen, einen Congreß nach Berl@in zu berufen. @Der Wunſcher de@n Reichskanzler @und die Dipl@omatie bedaure, mit ſolchen Er@ eignen Berichten aus @den letzten drei @Monaten nicht in Einkl@angSoldaten befan@den ſich wieder in @Frankreich, @und wir hätten die@zu Hülfe kam. @Auf dieſem @Wege gingen mir die Gortſchakowſchen@Freund als gleichberechtigt zu betrachten und zu behandeln, ichunzulänglich beſchäftigten und den Realitäten des Lebens fremden@geführt waren, um vor Europa das Bild eines von uns bedrohten,@Neunzehntes Kapitel: Schle@swig-Holſtein.@ſich der Verwaltungsreform anna@hm. Sie mußte gelingen, @we@nnfiel, vor @de@m@ Parlamente und dem Lande di@e Agitationslü@ge von@für den @König lesbaren Schrift herzuſtellen, eine Handarbeit, die@ſung des innern Conflicts und der deutſchen Frage im Jahre 1863 62@.Spitze deſſelben @der @Kriegsherr, der erſt vor wenigen Tagen be @@Mir erſchienen @die Gründe, die in der politiſchen @Situation @uns@@mung zu erl@edigen. Die neuerdings in der @Preſſe v@ertretne @undfertig, denn Frankreich wird immer gegen uns zu haben ſein, weil@de@m diplomatiſchen Gebiete feſtzuhalten, entſchlo@ß ich mich, dem @Könige@@wurde Gérard eine Zeit lang Leiter der officiöſen Preſſe, dann Legationsſekretär@die jedesmalige @Staatsreg@irung verbeſſernd einzuwirken. Jch habe@ſprach ich ganz offen mit ihm, hielt ihm vor, daß er mit allen mirſch@wer zu finden; er wurde, ſeit@de@m @man es i@n Paris auf den@zu@ laſſe@n.@
