[OCR_toInput] allein und gänzlich werden tragen fönnen? Das waärec $. 11. mer berechnet find. Danbdlungen, die in biefer rt un— rung von QBiffenfdaften und Runften. Gin neuer außerer Bund ift bef@floffen und mögen. vom böhften Xang treten als &Cchriftfteller auf. | Q$n Die Roften zum Druct der IPBerfe tragt in Sausßalter, der fein &©aat—SRorn aufzehrt ? boGen und unbilligen ©ewinn machten, lagt fi noch . 5. wir SRaifer and X%eich BDatten und nurde erf£ ein feine Rapitalten geroonnen, fondern vielmebr große die angegebenen Berbältniffe biet vber da nicht richtig finden verhtmäßige Berleger, dem daburch bdie Dälfte feiner IBßenn pofitive &efeße vorbanden find, mochte es © emerbe, nachdem ffon längere Zeit Daupt unb Crufflus und man wird erffaunen, welche Diaffe gelebe: murde bis jeßt innevhalb des bdeut{den Gtaaten—Bun— und wiffenfaftliher Berfe, 3. 8. von Sacquin, }{uflage Dtraculatur wird. IBenn nun fünftig ein neuer ({0 vicl als es Bundes—®Bliebder giebt) genommen nach 5Ojäbriger glücflicher Ebhätigfeit Binterläßt, biefe fammtlich auf Roften einer Buchbanbdlung gebruckt machen muß, ebe fie nun wirflih zu einem I8erfe fien CECrforfüungen entfpringen; Ddaß, wahrend man ten als Mufor und &Selbftverteger fo viel &eoinn ges wiß in wenig Sabren feun. SSillfe aus, daß das f0 berrlih bevwahrte, fo fiarf be— ftadt wird er fortdauernd betrieben; in IBürtemberg {titut. eine allgemeine deutfo@e Siteratur — Zeitung, Die 
[OCR_aligned] allein und g@änzlich werden tragen @fönnen? Das waärec $. 11. mer berechnet find. Danbdlungen, die in biefer @rt un— rung von QBiffen@fdaften und Ru@nften. Gin neuer a@ußerer Bund ift bef@floffen und mögen. vom @@böhften Xang treten als &Cchriftfteller auf. | Q$n Die Roften zum Druct der IPBerfe tra@gt in Sausßalter, der fein &©aat—SRorn aufzehrt ? boGen und unbilligen ©ewinn machten, la@gt fi@@ noch . 5. wir SRaifer and X%eich BDatten und nurde erf£ ein feine Rapitalten geroonnen, fondern vielmebr große die angegebenen Ber@bältniffe biet vber da nicht richtig finden verhtm@äßige Berleger, dem daburch bdie @Dälfte feiner IBßenn pofitive &efe@ße vorbanden find, mo@chte es © emerbe, nachdem @ffon l@ängere Zeit Daupt unb Crufflus und man wird erffaunen, welche Diaffe gelebe: murde bis je@ßt innevhalb des bdeut@{den Gtaaten—Bun— und wiffen@@faftli@her Berfe, 3. 8. von Sacquin, }{uflage Dtraculatur wird. IBenn nun @fünftig ein neuer ({0 vicl als es Bundes—®Bliebder giebt) genommen nach 5Oj@äbriger gl@ücflicher Ebhätigfeit Binterl@äßt, biefe fammtlich auf Roften einer Buchbanbdlung gebruckt machen muß, ebe fie nun wirfli@h zu einem I8erfe fien CECrfor@füungen entfpringen; Ddaß, wa@hrend man ten als Mufor und &Selbftverteger fo viel &eoinn ges wiß in wenig Sabren feun. SSillfe aus, daß das f0 berrli@h bevwa@hrte, fo fiarf be— ftadt wird er fortdauernd betrieben; in IBürtemberg {titut. eine allgemeine deutfo@e Siteratur — Zeitung, Die 
[ GS_aligned] allein und gaͤnzlich werden tragen koͤnnen? Das waͤre@@§. 11.@mer berechnet ſind. Han@dlungen, die in dieſer Art un@ rung von @Wiſſenſchaften und Kuͤnſten.@Ein neuer aͤußerer Bund iſt beſchloſſen undmoͤgen.@vom hoͤchſten Rang treten als @Schriftſteller auf.@@ @Jn@Die Koſten zum Druck der @@Werke traͤgt in@Haushalter, der ſein @Saat@-Korn aufzehrt@?@hohen und unbilligen Gewinn machten, laͤßt ſich noch§. 5.@wir @Kaiſer und @Reich @hatten und wurde erſt ein@keine Kapitalien ge@wonnen, ſondern vielmehr große@die angegebenen Verhaͤltniſſe hier oder da nicht richtig finden@rechtmaͤßige Verleger‚ dem dadurch @die Haͤlfte ſeiner@@@Wenn poſitive Geſetze vorhanden ſind, moͤchte es@@Gewerbe, nachdem ſchon laͤngere Zeit Haupt un@dCru@ſius und man wird erſtaunen, welche @Maſſe gele@hr wurde bis jetzt innerhalb des @deutſchen Staaten-Bun@ und wiſſenſchaftlicher Werke, z. B. von Jacquin,@@Auflage @@Maculatur wird. @Wenn nun kuͤnftig ein neuer@(ſo viel als es Bundes@-Glie@der giebt) genommen@nach 50jaͤhriger gluͤcklicher Thaͤtigkeit hinterlaͤßt, dieſeſaͤmmtlich auf Koſten einer Buchhan@dlung gedruckt@machen muß, ehe ſie nun wirklich zu einem @Werke@ſten @E@rforſchungen entſpringen; @daß, waͤhrend man@ten als Autor und @Selbſtverleger ſo viel Gewinn ge@ wiß in wenig Jahren ſeyn.@@Will@e aus, daß das ſo herrlich be@waͤhrte, ſo ſtark be@ ſtadt wird er fortdauernd betrieben; in Wuͤrtemberg@ſtitut.@eine allgemeine deutſche Literatur@@-Zeitung, die@
