[OCR_toInput] (ich milb — er vermodte wobl in den meinen fetne 26 qefitrehtet, imb bdie Dtutter bimmelbodp aebeton, ofme und (ange Ofugemuimbern beidattetön die SRanqem, als quitmbete Ddenmt dergqotferten Dicdter mit ibren reicen wonmmerabend frugen ibm jeme alten ‚Groambde auf den qöbßen, wußte Epibeber allerlet RAlbnecboten gu erzäblen. teichen pDer ein (Scbicht auf roja &etdenbapter durdh die welch' einer großen Ocefabr wir entgangen jeten. — Deonm aus erffer Che, WNrau E©pigeder, war ecine gierliche r Otejtbenglohloffes auf etner Cjtrabde, Die ffetnen Xänzermmen Ds fin's Detail ausqearbeitete8, fdarf imb meißterbaft tenbden Löchtern, Echiegerfühnen, CEnfeln, — zufricden, O[ ißd 1821 bder erften DBorftellung im Berlme: Drid — Ecrhwindel odber Deraqleichen Eleine unfulbige ge teidigung — | eine MBernachläffigung. Er rädhte fich auch; »Der I8eg von Bremen Dierber ft [angmweilig, bie vöhmifcd v Dialeft allerlicbjt {fand — — amb die qute Ztiß in Berlfin ihre Ztellung zu BDeobaupten. GEntichloft nicht allgu zwberlälligen Yacdmugfehn nicht auf eine zu DMtit den gewicdtiglten 'Dapferer von der ruffülhen Wo uch am memen l{rgropvater, den etn{t berütbmten mutbmges Reltfinbd!.s —— was ic gar nicht Ddevnemte. bimmelbläufiche , — dbuft{hwitle imd blumengetticte Staunit berab — im eqentbeil! Eine fold@he &3ene wwerde ich nie vergeffen. — Eine jebt, — jtets in der gGrembe. emütblide ®Wejelltgfeit tt die Daufe qan; ernftbaft mit dem ZHüttern umferer Dapa— Dteufchifs, BGaßben umter 1 ilbent efchrei amb KZoben den Dingen an bdem unglüdfeligen Etein der Böeifen auf qeliebten Gremmde fofett (ädhelnd ze, als wwollte jie fagen: Dtorbdbeutfcoben feind dod Dalt a närrifch Moflt 1 it entvter vuße und Verden{caftlichfeit fetnes ÖRefens Datte D 
[OCR_aligned] (ich milb — er vermo@dte wobl in den meinen fetne 26 qefitrehtet, imb bdie Dtutter bimmelbodp aebeton, ofme und (ange Ofugemuimbern be@idattetön die SRanqem, als quitmbete Ddenmt dergqotferten Dicdter mit ibren reic@en wonmmerabend frugen ibm je@me alten ‚Groambde auf den qöbßen, wußte Epi@beber allerlet RAlbnecboten gu erzäblen. teichen pDer ein (Scbicht auf roja &etdenbapter durdh die welch' einer großen Ocefabr wir entgangen jeten. — Deonm aus erffer Che, WNrau E©pi@geder, war ecine gierliche @r Otejtbenglohloffes auf etner Cjtrabde, Die ffetnen Xänzer@mmen Ds fin's Detail ausqearbeitete8, @fdarf imb meißterbaft tenbden Löchtern, Ech@iegerfühnen, CEnfeln, — zufricden, O[ ißd 1821 bder erften DBorftellung im Berlme: Drid — Ecrhwindel odber Deraqleichen Eleine un@@fulbige ge teidigung — | eine MBernachläffigung. Er rädhte fich auch; »Der I8eg von Bremen Dierber @ft [angmweilig, bie vöhmifcd v Dialeft allerlicbjt {fand — — amb die qute@ Zti@ß in Berlfin ihre Ztellung zu BDeobaupten. GEntichloft nicht allgu zwberlälligen Yacdmugfehn nicht auf eine zu DMtit den gewicdtiglten 'Dapferer von der ru@ffülhen Wo @uch am me@men l{rgropvater, den etn{t berütbmten mutbmges Reltfinbd!.s —— was ic@ gar nicht Ddevne@mte. bimmelbläufiche , — dbuft@{hwitle imd blumengettic@te Staunit berab — im @eqentbeil! Eine fold@he &3ene wwerde ich nie vergeffen. — Eine jebt, — jtets in der gGrembe. @emütbli@de ®Wejelltgfeit @tt @@die Daufe qan; ernftbaft mit dem ZHüttern umferer Dapa— Dteufchifs, BGaßben umter 1 ilbent efchrei amb KZoben den Dingen an bdem unglü@dfeligen Etein der Böeifen auf qeliebten Gremmde fofett (ädhelnd ze, als wwollte jie fagen: Dtorbdbeutfcoben feind do@d Dalt a närrifch Moflt 1 it entvter vuße und Verden{c@aftlichfeit fetnes ÖRefens Datte @D 
[ GS_aligned] lich mild   er vermochte wohl in den meinen keine Ab gef@ürchtet, und @die @Mutter himmelhoch gebeten, ohne@und lange @Augenwimpern beſchatteten die @Wangen, als@@gründete @de@m@ verg@ötterten Dichter mit ihren reichen@So@mmerabend trugen ihn ſeine alten @Fr@eunde auf den@götzen, wußte Spitzeder allerlei @A@@necdoten zu erzählen.@reichen oder ein @Gedicht auf roſa Seidenpapier durch die@welch' einer großen @Gefahr wir entgangen ſeien.@@ De@n@naus erſter Ehe, @Frau @Spitzeder, war e@ine zierliche Er @Reſidenzſchloſſes auf einer Eſtra@de. Die kleinen Tänzerinnenbis @in's Detail ausgearbeitetes, ſcharf und meiſterhaft@ten@den Töchtern, Schwiegerſöhnen, @Enkeln, @ zufrieden,Als ich 1824 @der erſten @Vorſtellung im Berl@inerweh   Sc@hwindel od@er der@gleichen kleine unſchuldige ge leidigung @ @ eine @Vernachläſſigung. Er rächte ſich auch@@»Der @Weg von Bremen hierher iſt lang@weilig, die@böhmiſcher Dialekt allerliebſt ſtand     und die guten,Stich in Berl@in ihre Stellung zu @be@haupten. @Entſchlo@@ßnicht allzu zuverläſſigen Lachmuskeln nicht auf eine zu@@M@it den gewichtigſten @Papieren von der ruſſiſchen Ge Auch an meinen @Urgroßvater, den einſt berü@hmten@müthiges Weltkin@d!@« @  was ich gar nicht @verneinte.@himmelbläuliche@,@@ d@uftſchw@üle und blumengeſtickte @@Kunſt@herab   im Gegentheil!@Eine ſolc@he Szene @werde ich nie vergeſſen.@@ Eine ſehr, @ ſtets in der @Fremde. Gemüthliche @Geſelligkeit iſt indie Pauſe ganz ernſthaft mit dem @Füttern unſerer Papa@ @@Muſchiks, @ha@ben unter @wildem Geſchrei und @Toben den@Dingen an @dem unglückſeligen Stein der @Weiſen auf@geliebten Freunde kokett lächelnd zu, als @wollte ſie ſagen:@@Nor@ddeutſc@hen ſeind doch halt a närriſch Vo@lk @mit e@@urer@ruhe und Leidenſchaftlichkeit ſeines @Weſens hatte der
