[OCR_toInput] nun aud balb fennen lernen. Er it nod etwaß mehr jet, — i balt'% ja mit'er Diebin!” Gr ftügte sopthen. „Cap dod Seben 'n ®©eität binmaden, ——— |9293838 — wenn dod bie Rinber bier wären.” Seut' Qlbenb dite anbdern Sommerweilten ba?” Beidäftigung ijt, und Ste am Cnbe aud, mein F$träu Gugen S©dmtibdthbammer an Zont CGmmer. einen Stetn jegen? ©leihgültig wanberten jeine ©e— £0d zu}ammen blieben; ba baben jte ihn vor brei id an jrüßere Begegnungen Ddenfe. te da ibhre gäblen, wie Du ite ibr entwiunden, $reombd, — als bie daß nidt fühlen fönnen? Der DMlaler hat nod „GCrzäble,” bat biejer. — 217 — den jtreigelte unbd balb das Eömeinbel, ba hätt' geitredt. tun bab's grope Bermwirrung gegeben, unb einmmal, als jet er blind gewejfen. EGie it ja reigenb! Dtiama jfürdtete immer, e8 würbe Berlin werben ober der Sranfe zum erftenmal in einem Etubhl aufreht, verberben wollte, bdaß jte ihr jtattlie8 Qaug, den jeine Wrau ober jetne Zodter mit ihm gegangen ift! — „lieber Dtidel, gelt, ninunft midh bod? ©Sdau, wen Dorf gerettet haben. Eie hätten'& aber fein abbren— Oftme 3og. Jitdt ein quteg, freunblides ort für ben lbmweien: jie no nidt gejfehen in ftilfen {ugenbliden, obne Die Ktadbarfinder dhoben etnander vormwärte, bei jeiner älteren Eomwefter, bte einen vermögenben dod nur bdie Stau cein bishen ausgefragt! Ülber es ihr falt, ih mödßte ihr Zu berunterbholen. $ ver— voraug, und i itfanb nun da, ganz roth vor 
[OCR_aligned] nun au@d balb fennen lernen. Er i@t no@d etwaß mehr jet, — i balt'% ja mit'er Diebin!” Gr ftü@gte sopthen. „Cap do@d Seben 'n ®©eität binma@den, ——— |9293838 — wenn do@d bie Rinber bier wären.” Seut' Qlbenb dite anbdern Sommerweilten ba?” Be@idäftigung ijt, und Ste am Cnbe au@d, mein F$träu Gugen S©dmtibdthbammer an Zont CGmmer. einen Stetn je@gen? ©lei@hgültig wanberten jeine ©e— £0d zu}ammen blieben; ba baben jte ihn vor brei id an jrüßere Begegnungen Ddenfe. @te da ibhre gäblen, wie Du ite ibr entwiunden, $reombd, — als bie daß ni@dt fühlen fönnen? Der DMlaler hat nod „GCrzäble,” bat biejer. — 217 — den jtrei@gelte unbd balb das @Eömeinbel, ba hätt' geitre@dt. tun bab's grope Bermwirrung gegeben, unb einmmal, als jet er blind gewejfen. EGie i@t ja reigenb! Dtiama jfür@dtete immer, e8 würbe Berlin werben ober der Sranfe zum erftenmal in einem Etubhl aufre@ht, verberben wollte, bdaß jte ihr jtattli@@e8 Qaug, den jeine Wrau ober jetne Zo@dter mit ihm gegangen ift! — „lieber Dtidel, gelt, ninunft midh bo@d? ©Sdau, wen Dorf gerettet haben. Eie hätten'& aber fein abbren— Oftme 3og. Jitdt ein quteg, freunbli@des @ort für ben lbmweien: jie no@@ ni@dt gejfehen in ftilfen {ugenbli@den, obne Die Ktadbarfinder @dhoben etnander vormwärte, bei jeiner älteren Eomwefter, bte einen vermögenben do@d nur bdie Stau cein bis@hen ausgefragt! Ülber es ihr falt, i@h mödßte ihr Zu@@ berunterbholen. @@$ ver— voraug, und i@@ itfanb nun da, ganz roth vor 
[ GS_aligned] nun auch bald kennen lernen. Er iſt noch etwa@smehr ſei,   i halt's ja mit'er Diebin!“ Er ſtützteKöpfchen. „Laß doch Jeden 'n Geſicht hinmachen, @@@ @@2@3@3@ @ wenn doch die Kinder hier wären.“ Heut' @Aben@ddi@e an@dern Sommerwe@ſten da?@“Beſchäftigung iſt, und Sie am Ende auch, mein F@@räu Eugen Schm@i@dth@ammer an Toni @Emmer.@einen Stein ſetzen? Gleichgültig wanderten ſeine Ge@ Tod zuſammen blieben; da haben ſie ihn vor dreiich an frühere Begegnungen @denke. Wie da i@hre@zählen, wie Du ſie ihr entw@unden, Fre@und,   als@die das nicht fühlen können? Der @M@aler hat noch„@Erzähle,“ bat dieſer. @ 217  chen ſtreichelte un@d bald das Schweindel, da hätt'@geſtreckt. Nun hab's große Ver@wirrung gegeben, un@dein@mal, als ſei er blind gewe@ſen. @Sie iſt ja reizend!@@@Mama @fürchtete immer, es würde Berlin werden oder@der Kranke zum erſtenmal in einem Stu@hl aufrecht,@verderben wollte, @daß ſie ihr ſtattliches Haus, den@ſeine Frau oder ſeine Tochter mit ihm gegangen iſt! @ „lieber Michel, gelt, ni@mmſt mich doch? Schau, wen@Dorf gerettet haben. Sie hätten's aber fein abbren@ @Arme zog.@Nicht ein gutes, freundliches Wort für den Ab@weſen@ ſie noch nicht ge@ſehen in ſtillen Augenblicken, ohne@Die Nachbarkinder ſchoben einander vor@wärts,@bei ſeiner älteren Schweſter, die einen vermögenden@doch nur @die Frau @ein bischen ausgefragt! @Aber es@ihr kalt, ich möchte ihr Tuch herunter@holen. Jch ver@ voraus, und ich ſt@and nun da, ganz roth vor@
