[OCR_toInput] Schule gefidt unb ich trat mit großem PDiiß— feit überfam fic und fie weinte unbd fhluchgte, weiten OBelt faft immöglich, weil ffc von {hren breiten bder SLeibungsftüde feine Qänbde auch im—= Wenn es nicht ftreng unterfagt gemefen waäre; bas ift Ddie aufmerffame Deeerfage! Gi, Du Die Deutter jagte ihn aber mit wiberftanbdslofer erften Dtonbftrable beftreift wurbde. oh fabh, ie Stagen beftürmen, wourbden aber zur Mube ge— der Stünfte vergönnt wird, fonbern nur bie fer= erft Dei größeren eilitärftaaten in bder CGinfüh— nabelfpibtes Ehurmeben, in woelchem eine fleine davon. Das Diaß war gefüllt, iumbd als mein jene „Zannenbretter, und nicht binbdert, Ddaß bie Gnergice don dannen und man bebauptet, dbaß da$g fäachlich auch daber, Ddaß fle biefelben für wirt— Dtufit darboten. oh war Bbalb ein qroßer pflegte. | 68 waren verfgbiebene Bibeln, alte »Der befte Diaßftab,« bachte er rociter, »ift geitig bie Sceograpbie von CGuropa betrieben, von 146 wag ich nicht (affen fonnte. Daburchd war ich 3()8 wie es fam, bdaß ih mid plöglih am Zage oft einem Grüblein, fo fic in den Cröobobden binein gewiß die Daupturfache der imaustilgqbaren Gtreit= Borfäglihfeit imb war frobh, mich gelinbde be— linge, neben ihren anbderweitigen größern Bezie— ichlfuchzenb, bis ich mich fohamte, mein Öeficht tvcrfäburfcben , welche fih bie Sopfe zerbläugten. 9 48 in den Rauf ftedften unb mebhr als ein Rabftod 
[OCR_aligned] Schule ge@@fi@dt unb ich trat mit großem PDiiß— feit @überfam fic und fie weinte unbd @fhluchgte, weiten OBelt faft @immöglich, weil ffc von {hren breiten bder SLeibungsft@@üde feine Qänbde auch im—= Wenn es nicht ftreng unterfagt gemefen waäre; bas ift Ddie aufmerffame Deeerfa@ge! Gi, Du Die Deutter jagte ihn aber mit wiberftanbdslofer erften Dtonbftrable beftreift wurbde. @oh fabh, @ie Stagen beft@ürmen, wourbden aber zur Mube ge— der Stünfte verg@önnt wird, fonbern nur bie fer= erft Dei gr@ößeren eilit@ärftaaten in bder CGinfüh— nabelfpibtes Ehu@rmeben, in woelchem eine fleine davon. Das Diaß war gef@üllt, iumbd als mein jene „Zannenbretter, und nicht binbdert, Ddaß bie Gnergice don dannen und man bebauptet, dbaß da$g fäachlich auch daber, Ddaß fle biefelben f@ür wirt— Dtufit darboten. @oh war Bbalb ein qroßer pflegte. | 68 waren verfgbiebene Bibeln, alte »Der befte Diaßftab,« bachte er rociter, »ift geitig bie Sceograpbie von CGuropa betrieben, von 146 wag ich nicht (affen fonnte. Daburchd war ich 3()8 wie es fam, bdaß i@h mi@d pl@@ögli@h am Zage oft einem Gr@üblein, fo fic in den Cröobobden binein gewiß die Daupturfache der imaustilgqbaren Gtreit= Bor@@fägli@hfeit imb war frobh, mich gelinbde be— linge, neben ihren anbderweitigen gr@ößern Bezie— ichlfuchzenb, bis ich mich foha@mte, mein Öeficht tvcrfäburfcben , welche fi@h bie So@pfe zerbl@äugten. 9 48 in den Rauf ftedften unb mebhr als ein Rabftod 
[ GS_aligned] Schule geſchickt und ich trat mit großem @@Miß@ keit uͤberkam ſie und ſie weinte un@d ſchluchzte,@weiten @Welt faſt unmoͤglich, weil ſie von ihren@breiten @der Kleidungsſtuͤcke ſeine Haͤnde auch im@@ wenn es nicht ſtreng unterſagt geweſen waͤre;@das iſt @die aufmerkſame @Meerkatze! Ei, Du@Die @Mutter jagte ihn aber mit widerſtan@dsloſer@erſten @Mondſtrahle beſtreift wur@de. Jch ſa@h, wie@Fragen beſtuͤrmen, w@ur@den aber zur Ruhe ge@ der Kuͤnſte vergoͤnnt wird, ſondern nur die fer@ erſt bei groͤßeren Militaͤrſtaaten in @der @Einfuͤh nadelſpitzes Thuͤrmchen, in w@elchem eine kleine@davon. Das @Maß war gefuͤllt, @u@nd als mein@jene @Tannenbretter, und nicht hin@dert, @daß die@Energi@e von dannen und man behauptet, d@aß da@@sſaͤchlich auch daher, @daß ſie dieſelben fuͤr wir@k @Muſik darboten. Jch war @bald ein großer@pflegte.@@ Es waren verſchiedene Bibeln, alte@»Der beſte @Maßſtab,« dachte er @weiter, »iſt@zeitig die @Geographie von @Europa betrieben, von@196@was ich nicht laſſen konnte. Dadurch@ war ich@3@08@wie es kam, @daß ich mich ploͤtzlich am Tage oft@einem Gruͤblein, ſo ſie in den Er@dbo@den hinein@gewiß die Haupturſache der unaustilg@baren Streit@ Vorſaͤtzlichkeit und war fro@h, mich gelin@de be@ linge, neben ihren an@derweitigen groͤßern Bezie@ ſchl@uchzend, bis ich mich ſchaͤmte, mein Geſich@@twerksburſchen@, welche ſich die Koͤpfe zerblaͤueten.@@248@in den Lauf ſteckten und me@hr als ein Ladſtock
