[OCR_toInput] d d 1t” zum Beftand der Dienfhbeit fo flar, albs i Ctradfe der Bater ein zartes cifernes Gräb Gender Begeifterung fang, fie mit füßem geitfegeriihfeiten, ECoiffbrüde, Qöblen und Öeht furhtbar in die Döble den Zräumen gefagt babe. { 5 it unmög: 1 cine große Gehnfudht davon zu Gören. war zabhlreih, und i betradtete nur euten |aft der Ülatur, in welder ihn fein Bater ter SLodken. ) it det DQand fdüpfte or eini= vergeffen ,  und tuiegte fie unter dem Braut brad , wurde es ftiller in feiner Geele, Ela— ohe daß er eine ©ylbe davon verftand. s fih um den &bron, und der Qeld nabm in GEin ftiller &öünig mwohnt darinnen, teft Ddu durd meine QÜugen in mein GSemütb de zufammen; aber Gütfe dig: venn du aus ;: dod‚ meldeten fic es dem QSertn des febtét ihr. | Dte Gtröme find die Qfugen einer (den geliebt baben. — oÖ fanns nidht 19) fen. | QMufs gGrübftüc habe idQ aud warten ih bier febe, fo [ange id audß (Öon Birr wic feltfame Snospen auf eine unerwartete Eann für fie fvreen. Düer die Liebe ift jelbft ie in den Berg binein ging, und ih madte in ihe mildcs, empfänglihes M{uge. mid (ange nidt nach meinem Segleiter um« Scerbind 1g feiner Zooter mit einem DItianne nang unbergegklic, und wirds namdem fie 238 
[OCR_aligned] d d 1t” zum Beftand der Dien@fhbeit fo flar, albs i Ctra@dfe der Bater ein zartes cifernes Gräb Gender Begeifterung fang, fie mit füßem geitfeger@iihfeiten, ECoiffbrü@de, Qöblen und Öeht fur@htbar in die Döble den Zräumen gefagt babe. { 5 i@t unmög@: 1 cine große Gehnfudht davon zu Gören. war zabhlrei@h, und i@@ betra@dtete nur euten@ |aft der Ülatur, in wel@der ihn fein Bater ter SLodken. ) it det DQand @fdüpfte or eini= vergeffen ,  und tuiegte fie unter dem Braut brad , wurde es ftiller in feiner Geele, Ela— oh@e daß er eine ©ylbe davon verftand. @s fih um den &bron, und der Qeld nabm in GEin ftiller &öünig mwohnt darinnen, teft Ddu dur@d meine QÜugen in mein GSemütb de zufammen; aber Gütfe di@g: venn du aus ;: dod‚ meldeten fic es dem QSertn des febtét ihr. | Dte Gtröme find die Qfugen einer (den geliebt baben. — @oÖ fanns nidht 19) fen. | QMufs gGrübftüc@ habe idQ au@d warten ih bier febe, fo [ange i@d audß @(Öon Birr wic feltfame Snospen auf eine unerwartete Eann für fie fvre@@en. Düer die Liebe ift jelbft ie in den Berg binein ging, und i@h ma@dte in ihe mildcs, empfängli@hes M{uge. mi@d (ange ni@dt nach meinem Segleiter um« Scerbind 1g feiner Zo@oter mit einem DItianne nang unbergegklic@, und wirds na@mdem fie 238 
[ GS_aligned] @@@@gan zum Beſtand der @Menſchheit ſo klar, al@s i@nbrachte der Vater ein zartes eiſernes Stäb ßender Begeiſterung ſang, ſie mit ſüßem@zeitfeyerlichkeiten, Schiffbrüche, Höhlen und@Geht furchtbar in die Höhle@den Träumen geſagt habe. @Es iſt unmög ich eine große Sehnſucht davon zu hören.@war za@hlreich, und ich betrachtete nur eurenſchaft der @Natur, in welcher ihn ſein Vater@ter Glocken. @Mit der @Hand ſchöpfte er eini@ vergeſſen@,@ und @wiegte ſie unter dem Braut brach, wurde es ſtiller in ſeiner Seele, kla@ ohne daß er eine Sylbe davon verſtand. Esſich um den Thron, und der Held nahm in@@Ein ſtiller Kö@nig @wohnt darinnen,@teſt @du durch meine @Augen in mein G@emüt@hhe zuſammen; aber hüt@e dich: wenn du@aus@;@ doch meldeten ſie es dem @Herrn des@fe@hlt ihr.@@ Die Ströme ſind die @Augen einerſchen geliebt haben.   Jch kanns nicht@19@9ſen.@@ @Aufs @Frühſtück habe ich auch wartenich hier ſehe, ſo lange ich auch ſchon hier@wie ſeltſame Knospen auf eine unerwartete@kann für ſie ſprechen. Oder die Liebe iſt ſelbſtdie in den Berg hinein ging, und ich machte@in ihr mildes, empfängliches @Auge.@mich lange nicht nach meinem Begleiter um@ @Verbindung ſeiner Tochter mit einem @@@Manne@nung unverge@ßlich, und wird, nachdem ſie@238@
