[OCR_toInput] ffitgel auf, jo bdaß von bemt Buge, ber ging, [| Zbeatervotbang jige. „Qene, QZene, Du haft Dir ön Zene jeboch an allferfet Werfprechungen iumb mochte, jchablos imb [ick das qlänzenbde Joenonuné, Ser7) ambd thim alles aus SQZiebe? Na, Sttnd, beatn Mlnbd num as er: „IBer warten bie beiben Damen ‚Olber, Gobanna, der $lieber blüht ja gar nicht Gichen O[bjchiebe war {grau Ktimptih in eine Drojofe jtänbercfen bing bereit8$ cin 3mmortellenfrang. „YW), Cnbdfich aber fam die XSagenreibe niddt m „ .. {fjo Otamen, die wir im$ auß Bequemfich= et bdie qroßen Genfterflügel auf imb jepte jtch o, bis zum Miendepuous bet Siffer, jo qut jich's thun haben, am Zutjonufer aber waren an demjelben Zage rax unb blos weil jtce ]p gro} ut. Betde fhaben 1m bie ODrabGbzeit ceinzunchmen. Dte FHranen, dt Bahnhof imbd wurde bder Gran Salinger vorgeitellt, erzreßen . .. Unb fat er nodh nicht$ gefagt?” \Sorgarten auf unbd ab, brinnen aber, in ber großen Botho hörte wobl beraus, bap bdies von Zgei „a wir wollen nich ftreiten, S©ujel; mehr wirb ler ambd nicht nachber. io in bdiefem Q(ugenblicte der | }chwerfjten Decegaflfiancen imb eigentlich etwas Schulb war, jo war e8 metne Schuflo. Unb noch ourdhans comme il faut. Ilm Dir blfog eines zu Eiyengebälf eben ein (ourterzug hinbraufte. — Dag genoffen, weil ich wollte, daß eB mir recht gut bei da ... 1nbd bier wieder. 3 iteben bier mehr als cemer Boabdefur dber Piclt bejonbders bebitrttig jei, jte batten wir Edhfet mit Dill‚, aber der | war anus Latte g‚Garbe, fachte, tbhat imbert FSragen imb be— 138 
[OCR_aligned] ffitgel auf, jo bdaß von bemt Buge, ber ging, [| Zbeatervotbang ji@ge. „Qene, QZene, Du haft Dir ön Zene jeboch an allferfet Werfprechungen iumb mochte, jchablos imb [ick das qlänzenbde Joenonuné, Ser7) ambd thim alles aus SQZiebe? Na, Sttnd, beatn Mlnbd num @as er: „IBer warten bie beiben Damen ‚Olber, Gobanna, der $lieber blüht ja gar nicht Gichen O[bjchiebe war {grau Ktimpt@ih in eine Drojofe jtänbercfen bing bereit8$ cin 3mmortellenfrang. „YW), Cnbdfich aber fam die XSagenreibe niddt @m „ .@. {fjo Otamen, die wir im$ auß Bequemfich= et bdie qroßen Genfterflügel auf imb je@pte jtch @o, bis zum Miendepuous bet Siffer, jo qut jich's thun haben, am Zutjonufer aber waren an demjelben Zage rax unb blos weil jtce ]p gro} @ut. Betde fhaben 1m bie ODrabGbzeit ceinzunchmen. Dte FHranen, dt Bahnhof imbd wurde bder Gran Salinger vorgeitellt, erzreßen . .@. Unb fat er nodh nicht$ gefagt?” \Sorgarten auf unbd ab, brinnen aber, in ber großen Botho hörte wobl beraus, bap bdies von Zgei „@a@ wir wollen nich ftreiten, S©ujel; mehr wirb ler ambd nicht nachber. io@@ in bdiefem Q(ugenblicte der | }chwerfjten Decegaflfiancen imb eigentlich etwas Schulb war, jo war e8 metne Schuflo. Unb noch ourdhans comme il faut. Ilm Dir blfog eines zu Eiyengebälf eben ein (ourterzug hinbraufte. — Dag genoffen, weil ich wollte, daß eB mir recht gut bei da ... 1nbd bier wieder. @3 iteben bier mehr als cemer Boabdefur dber Piclt bejonbders bebitrttig jei, jte batten wir Edhfet mit Dill‚, aber der | war anus Latte g‚Garbe, fachte, tbhat @imbert FSragen imb be— 138 
[ GS_aligned] @flügel auf, ſo @daß von dem@ Zuge, der ging, dieTheatervorhang ſitze. „Lene, @Lene, Du haſt Dirihn Lene jedoch an all@erlei Verſprechungen @u@ndmochte, ſchadlos und ließ das glänzen@de @Reno@mmé,@Herz) @und thun alles aus @@Liebe? Ja, @Kind, de@@n@nUn@d nun las er: „@Wer war@en die beiden Damen@@„Aber, Johanna, der Flieder blüht ja gar nicht@lichen @Abſchiede war @Frau @Nimptſch in eine Droſchkeſtänderchen hing bereit@s ein Jmmortellenkranz. „@Ah,@En@dlich aber kam die @Wagenreihe nicht nur„ . . Alſo @Namen, die wir uns aus Bequemlich@ er @die großen Fenſterflügel auf und ſetzte ſich ſo,@bis zum @Rendezvous bei Hiller, ſo gut ſich's thun@haben, am Luiſenufer aber waren an demſelben TageFrau und blos weil @ſie ſo groß iſt. Beide @haben@um die @@Ma@hlzeit @einzunehmen. Die F@rauen, dieBahnhof @und wurde @der Frau Salinger vorgeſtellt,@erziehen . . . Und hat er noch nichts geſagt?@@“Vorgarten auf un@d ab, drinnen aber, in der großen@Botho hörte wohl heraus, daß @dies von @Lene„Na, wir wollen nich ſtreiten, S@uſel; mehr wir@dher @und nicht nachher. Noch in @dieſem @Augenblicke@der@@ ſchwer@ſten @@Mesa@lliancen und eigentlich etwas@Schuld war, ſo war es meine Schu@ld. Und noch@durchaus comme il faut. @Um Dir bl@os eines zu@Eiſengebälk eben ein Courierzug hinbrauſte.@@ Da@sgenoſſen, weil ich wollte, daß es mir recht gut bei@da ... un@d hier wieder. Es ſtehen hier mehr als@einer B@a@dekur d@er @Welt beſon@ders be@dürftig ſei, ſie@hatten wir Schlei mit Dill@, aber der@@ war a@us@hatte @@Farbe, lachte, t@hat hundert F@ragen und be@ 138@
