[OCR_toInput] weit gurüd, es thue fetnen Qlugen woehr, einen {dönen Sorgen abwerfen fonnten, um etnen forgenfreten Zag Du cr8, SJarqucrdg! Du fichitt dod, i bin nidt über vie Deutihen Sbeofogen. Gie wmären dag ein zic Haben frächgen um fetne Zrümmer, umnb bie Dex DBlfit und Ddie Beobadtung batte für den andere arfragt, 3. DB. wte  vtel  Deenijdben wobl ger nennen mag, ober ECyfopbanten, oder Öelegen der Gonntoen3 mit Berbredern zu Bef@ulbtgen. Dem sogen. | Buerft BGatten ihn bie gefööeiteften Keute Setz in die Drufttafde. ‚„Dte CGreefleng wird fi oentg „Cagen Sir dag nit, Bosillarbd. Der Süönig „Diein Derr Sebeimratb, ich batte nicht errvartet, Sgrete vaug ift redt bübfh, ja, unbd i fage gar nichté$ 199 „IBag öffnen &i1e bte Wrüber bder DBergangein Bibliotbef. Gin Diann von aomirablen Stenntntfien, ibr ein febr angefebener unbd tugenbbafter Dert ge s urüdfgab. Sönner8 bemerfte. Dte Sadhe war nict durd einen Der Diinifter erbob fi langfam, e8 fhien wie polcon iwürde dod nict eber ruben, bi8 er daß 34 Der junge Katb (a8ß son einem gettel ben ta Der aäbrtte gqewiß idon im Kaß, als i bet Roßbad flopfen. ” Bürger bleibt refpcrctool( fteben umb giebt tief bden tomantifer, Dte 3telichetbe jetn.” ffe waren angebunbden, aber niht gang feft. Unt fetne eble Übfiht befunbdet, tndem er dag QDaufer der ibn blübte ihr als ber ftolgen Orfina, germöge ihreg braucdt.  Berdrieglih ift nur, daß DBonaparte, burd 
[OCR_aligned] weit gurü@d, es thue fetnen Qlugen woehr, einen @{dönen Sorgen abwerfen fonnten, um etnen forgenfreten Zag Du cr8, SJarqucrdg! Du fichitt do@d, i@@ bin nidt über vie Deut@ihen Sbeofogen. Gie wmären dag ein zic Haben frächgen um fetne Zrümmer, umnb bie Dex DBlfit und Ddie Beoba@dtung batte für den andere arfragt, 3. DB. wte  vtel  Deenijdben wobl ger nennen mag, ober ECyfopbanten, oder Öelegen der Gonntoen3 mit Berbre@dern zu Be@f@ulbtgen. Dem sogen. | Buerft BGatten ihn bie gefööeiteften Keute Setz in die Druftta@fde. ‚„Dte CGreefleng wird fi@@ oentg „Cagen Sir dag ni@@t, Bosillarbd. Der Süönig „Diein Derr Sebeimratb, ich batte nicht errvartet, Sgrete vaug ift re@dt büb@fh, ja, unbd i@@ fage gar nichté$ 199 „IBag öffnen &i1e bte Wrüber bder DBergangein Bibliotbef. Gin Diann von aomirablen Stenntntfien, ibr ein febr angefebener unbd tugenbbafter Dert ge s urüdfgab. Sönner8 bemerfte. Dte Sadhe war nic@t dur@d einen Der Diinifter erbob fi@@ langfam, e8 @fhien wie polcon iwürde do@d nic@t eber ruben, bi8 er daß 34 Der junge Katb (a8ß son einem gettel ben ta Der aäbrtte gqewiß @idon im Kaß, als i@@ bet Roßbad flopfen. ” Bürger bleibt refpcrctool( fteben umb giebt tief bden tomantifer, Dte 3telichetbe jetn.” ffe waren angebunbden, aber ni@ht gang feft. Unt fetne eble Übfi@ht befunbdet, tndem er dag QDaufer der ibn blübte ihr als ber ftolgen Orfina, germöge ihreg braucdt.  Berdriegli@h ift nur, daß DBonaparte, burd 
[ GS_aligned] weit zurück, es thue ſeinen @Augen w@ehe, einen ſchönen@Sorgen abwerfen konnten, um einen ſorgenfreien Tag@Du @es, @Jacqu@@es! Du ſieh@ſt doch, ich bin nichtüber die deutſchen Jdeologen. Sie w@ären das ein die Raben krächzen um ſeine Trümmer, u@nd die@Der @Blick und @die Beobachtung hatte für den@andere gefragt, z. @B. wie@ viel@ @Men@ſchen wohl@ger nennen mag, oder @Sykophanten, oder Gelegen der Connivenz mit Verbrechern zu beſchuldigen. Dem@zogen.@@ Zuerſt @hatten ihn die geſcheiteſten Leute ve@r in die Bruſttaſche. @„Die @Excellenz wird ſich wenig „Sagen Sie das nicht, Bovillar@d. Der @König@„@Mein Herr Geheimrath, ich hatte nicht e@rwartet,@@Freie raus iſt recht hübſch, ja, un@d ich ſage gar nicht@@s199@„@Was öffnen Si@e die Gräber @der @Vergange@n Bibliothek. Ein @Mann von admirablen @Kenntniſſen,@ihr ein ſehr angeſehener un@d tugendhafter Herr ge @zurückgab.@Gönners bemerkte. Die Sache war nicht durch einen@Der @Miniſter erhob ſich langſam, es ſchien wie@poleon @würde doch nicht eher ruhen, bis er da@s34@Der junge Rath la@s von einem Zettel den Na Der gähr@te g@ewiß ſchon im Faß, als ich bei Roßbachklopfen.@@“Bürger bleibt reſp@ectvoll ſtehen und zieht tief @den@Romantiker, die Zielſcheibe ſein.@“ſie waren angebun@den, aber nicht ganz feſt. Un@dſeine edle Abſicht bekun@det, indem er das @@Opfer der@ihn blühte ihr als der ſtolzen Orſina, vermöge ihre@sbraucht.@ Verdrießlich iſt nur, daß @Bonaparte, durch
