[OCR_toInput] teifter Safob von Berugta, Sum, den Bltét n porgemanbt: Hire Detner — m bid zu bergeffen, Dte Beitfe fnallt.  Gie gieben an. | Borbei Befdreiten ibrer tobten Briütber rüfte Muf eblet Deatmorfeffelt im Eaale thronen fic, S©dhan' ih bie Ufer entlang biefer unfterblißen Gtabt. Dort in dbetnem RLictgefilbe ? Beraufcht bie ftarfe OS8itrze mich ? „Gin Metd”, fo jubelt fie, „zerftör' idh jebt! Cint ditnes fülbles Oiefeln übergqunl Den id mit leifem Zuß beichlich ; 28 Weidenf der Deufe fadt imb fülßt' mich. Siebe Gat bie Gtabt Benebig, Ricbe bat bie Oi8elt geqrimbet Mtoch, entiwidd der Bilgerreibe burlttg, Eu ticf m ECtanb gegangen.” Dat fi die Relter gebrebt? Zanzt dbort mit dem Zaub eine Lode ? Unbd — zifte dort der Sopf der Pratter nicht? 9fi18 etner Qabe dite er fennt Olbenbrötbe: Die Seitemumbe. Jur der Gtenrer nodh, der wadht 1mbd itebt! Stabmy, fid zu beföanen, nf etne Öide. Eite inmmfd@lingen tbn, Gntet' Brubder Onaflet erbaulich. Miir ftrömt ein Qaucd von Nepptigteit gSlit dent der an efpenfter glaubt — Oieg, (Wefyenft, dbas oft ich minfen faß! 9ßSer Bicß diß Gier zu ®afte geben, bimmer Rarv? Zer DMiacdt, dem Diautb, der Zhat, der ®umft der SGtimbe, us allfen OBänzen quillt es hdwarz Gberune SBolternde $ämmer imbd freiffgende HGetlfen — 
[OCR_aligned] teifter Safob von Berugta, Sum, den Bltét n porgemanbt: Hire Detner — @m bi@d zu bergeffen, Dte Beit@@fe fnallt.  Gie gieben an. | Borbei Be@fdreiten ibrer tobten Briütber @rüfte Muf eblet Deatmorfeffelt im Eaale thronen fic, S©dhan' i@h bie Ufer entlang biefer unfterbli@ßen Gtabt. Dort in dbetnem RLic@tgefilbe ? Beraufcht bie ftarfe OS8itrze mich ? „Gin Me@td”, fo jubelt fie, „zerftör' idh je@bt! Cint ditnes fülbles Oiefeln übergqunl Den i@d mit leifem Zuß beichlich ; 28 We@idenf der Deufe fa@dt imb fülßt' mich. Siebe Gat bie Gtabt Benebig, Ricbe bat bie Oi8elt geqrimbet Mtoch, entiwidd der Bilgerreibe burlttg, Eu ticf @m ECtanb gegangen.” Dat fi@@ die Relter gebrebt? Zanzt dbort mit dem Zaub eine @Lode ? Unbd — zi@@fte dort der Sopf der Pratter nicht? 9fi18 etner Qabe dite er fennt Olbenbrötbe: Die Seite@mumbe. Jur der Gtenrer nodh, der wadht 1mbd itebt! Stabmy, fi@d zu be@föanen, nf etne Öi@de. Eite inmmfd@lingen tbn, Gntet' Brubder Onaflet erbaulich. Miir ftrömt ein Qaucd von Nepptigteit gSlit dent der an @efpenfter glaubt — Oieg, (Wefyenft, dbas oft ich minfen faß! 9ßSer Bicß di@ß Gier zu ®afte geben, bimmer Rarv? Zer DMiacdt, dem Diautb, der Zhat, der ®umft der SGtimbe, us allfen OBänzen quillt es @hdwarz Gberune SBolternde $ämmer imbd freiffgende HGetlfen — 
[ GS_aligned] Meiſter Jakob von Perugia,Kind, den Blick emporgewandt:@Di@e Deinen   um dich zu vergeſſen,@Die Peitſche knallt.@ Sie ziehen an.@@ Vorbei.Beſchreiten ihrer todten Br@ü@der Grüfte,Auf edlen @Marmorſeſſeln im Saale thronen ſie,@S@chau' ich die Ufer entlang dieſer unſterblichen Stadt.@Dort in d@einem @Lichtgefilde@?@Berauſcht die ſtarke @@@Würze mich@?@„Ein Reich“, ſo jubelt ſie, „zerſtör' ich jetzt!@Ein@ dünnes kü@hles Rieſeln über@quollDen ich mit leiſem Fuß beſchlich@;Das Geſchenk der @Muſe ſacht und kü@ßt' mich.@Liebe hat die Stadt Venedig, Liebe hat die @@Welt gegründet  Noch, ent@wich der Pilgerreihe durſtig,@So tief im @Staub gegangen.@“Hat ſich die Kelter gedreht? Tanzt d@ort mit dem Laub eine Flocke?@Un@d   ziſchte dort der Kopf der @Natter nicht?@@@Aus einer Lade di@e er kennt@@Abendröthe:@Die Seitenwunde.@Nur der Steurer noch, der wacht @und ſteht!@@Nahm@, ſich zu beſchauen,Auf eine Eiche. Si@e @umſch@lingen ihn,@Endet' Bru@der Anaklet erbaulich.@M@ir ſtrömt ein Hauch von Uepp@igkeit@@@Für den@ der an Geſpenſter glaubt @ @Weg, @Geſpenſt, d@as oft ich winken ſah!@@@Wer hieß dich hier zu Gaſte gehen, dummer Narr?@Der @M@acht, dem @@Muth, der That, der Gunſt der S@tunde,Aus all@en @Wänden quillt es ſchwarz @her@@vorPolternde Hämmer @und kreiſchende @Feil@en @ 
