[OCR_toInput] „Das it brav von Sünen, bdap Ee ihn m verftand ihn jo gut, und dite Crinnerung an vergan So zudfte jeine E&eele bin amb ber; er war zu jo gern im Zrübling überfüllt, imb jtreifte it zut S$ilf aufg'nonmunen haben? G&8 war e grobe \hreien jo durdeinander, daß man fein ABort redht Mugen na dem „Buben”, dod fonnte er feinen net Geulen,” bebarttte ber QHunge. tit taujenb ©rüßen wie er bdaran dadte, baß jie dbad legtemal ber Rödhin ©x it oret Sahr älter als i g'wejen, at midh MMljfrebd entließ Babett, bie, mübe jiQ behnenb, zimmer wird mid nod zu einer Berzgmweiflungäthat dede, auf ber es jih zietlih angebäfelt hatte, in jet „Sd danfe Sbhnem, bitte, geben &1e fort.” Sunderl bhat Durjt, gelt, gnäbige8 Fgräulein? Blet— berubigte ihn über mein Glavterjptel, bas i ja Da juhr fte wieber auf mit auggeltredtemn Beige: \hau dod bie Dtann$bilber nit jo an!” fann, weil i ihn, wann jid's jhidt, an &ie er— über ung$ it Da$ EoÖidjal unb jdlägt unsd mut Blinb= wieber in jeinen ©rübeleten. mehr bat als jein Zalent, — it bas ihre Edulb lihfeit in jeinen &uppenteller, über bie er jelbit ge: ber fte that es nit; glei@müthig jtanb jie ba, „geb, jet net jo wüeiht, was willigt au mit ein Se: gefälojjen unbd durd jein jympathiides IßSefen imb „Sd jebe nihdts, nit wabhr?” nimmt jie bie töbtlige Beletibigung auf? EGte ruft der zweite ijje geige, von benen jiQ nidt beittimmen die immer bhülfbereite Rletne war um Cig zur näcdhften der feinen lag. 
[OCR_aligned] „Das i@t brav von Sünen, bdap @Ee ihn m verftand ihn jo gut, und dite Crinnerung an vergan So zudfte jeine E&eele bin amb ber; er war zu jo gern im Zrübling überfüllt, imb jtreifte @it zut S$ilf aufg'nonmunen haben? G&8 war e grobe \hreien jo dur@deinander, daß man fein ABort redht Mugen na@@ dem „Buben”, do@d fonnte er feinen net Geulen,” bebarttte ber QHunge. tit taujenb ©rüßen wie er bdaran da@dte, baß jie dbad le@gtemal ber Rödhin ©x i@t oret Sahr älter als i@@ g'wejen, @at midh MMljfrebd entließ Babett, bie, mübe ji@Q behnenb, zimmer wird mi@d no@d zu einer Berzgmweiflungäthat de@de, auf ber es ji@h zietli@h angebäfelt hatte, in jet „@Sd danfe Sbhnem, bitte, geben &1e fort.” Sunderl bhat Durjt, gelt, gnäbige8 Fgräulein? Blet— berubigte ihn über mein Glavterjptel, bas i@@ ja Da juhr fte wieber auf mit auggeltre@dtemn Beige: \hau do@d bie Dtann$bilber nit jo an!” fann, weil i@@ ihn, wann ji@d's @jhi@dt, an &ie er— über ung$ i@t Da$ EoÖi@djal unb @jdlägt unsd mut Blinb= wieber in jeinen ©rübeleten. mehr bat als jein Zalent, — i@t bas ihre @Edulb li@hfeit in jeinen &uppenteller, über bie er jelbit ge: ber fte that es ni@@t; glei@@müthig jtanb jie ba, „geb, jet net jo wüe@iht, was will@igt au mit ein Se: ge@fälojjen unbd dur@d jein jympathi@ides IßSefen imb „Sd jebe nihdts, ni@@t wabhr?” nimmt jie bie töbtli@ge Beletibigung auf? EGte ruft der zweite @ijje geige, von benen ji@Q ni@dt beittimmen die immer bhülfbereite Rletne war um Cig zur näcdhften der feinen lag. 
[ GS_aligned] „Das iſt brav von Jhnen, @daß Sie ihn inverſtand ihn ſo gut, und di@e Erinnerung an vergan So zuckte ſeine @Seele hin und her; er war zu@ſo gern im Frühling überfüllt, und ſtreifte mit@zur @Hilf aufg'no@m@men haben? @Es war e großeſchreien ſo durcheinander, daß man kein @Wort recht@Augen nach dem „Buben“, doch konnte er keinen@net heulen,“ behar@rte der @Junge.@Mit tauſend Grüßen@wie er @daran dachte, daß ſie d@as letztemal der Köchin@Er iſt drei Jahr älter als ich g'weſen, hat mich@@Al@fre@d entließ Babett, die, müde ſich dehnend,@zimmer wird mich noch zu einer Verz@@weiflungsthat@decke, auf der es ſich zierlich angehäkelt hatte, in ſei „Jch danke @Jhnen, bitte, gehen Sie fort.@“Hunderl @hat Durſt, gelt, gnädiges F@räulein? Ble@i beruhigte ihn über mein Clavierſpiel, das ich ja@Da fuhr ſie wieder auf mit ausgeſtrecktem@ Zeige ſchau doch die @Mannsbilder nit ſo an!@“kann, weil ich ihn, wann ſich's ſchickt, an Sie er@ über un@s iſt das Schickſal und ſchlägt uns@ mit Blin@d wieder in ſeinen Grübeleien.@mehr hat als ſein Talent,   iſt das ihre Schul@dlichkeit in ſeinen Suppenteller, über die er ſelbſt ge Aber ſie that es nicht; gleichmüthig ſtand ſie da,@„geh, ſei net ſo wüeſcht, was willſcht au mit e@m Ge@ geſchloſſen un@d durch ſein ſympathiſches @@Weſen und„Jch ſehe nichts, nicht wa@hr?@“nimmt ſie die tödtliche Bele@idigung auf? @Sie ruft@der zweite Riſſe zeige, von denen ſich nicht be@ſtimmen@die immer @hülfbereite Kleine war um Eis zur näc@hſten@der ſeinen lag.@
