[OCR_toInput] [c es, Dap er in meine Ceelc inie ein tweites 250 ter einige zu. Die andern bebielt er für fidh. flicßt. glänzend auf Dden fanften IBogen. | GEin allerfei Erzäßlungen in Stiurgem Dos Dorf, fwen gefehn; do weiß i nidt, warum dasjenige, was erft die Öefdidte zur ©cfdid— legtern, dem Ende dev Arübfale, der Berfüns IBunfd auszguführen, und es Icg ihr diefß feon, Diatbild , fo mabhr die Liebe die Ge— Flcine SGabel faß auf Demfelben, und fang Mbend wieder Dbieber Fommift, und ott Ourcfihtige KGrüdßte, | und | Die | fiveren 3o darf für Di Dder edlen Runft mich baoit, wie ein ungefömeidiger $üiefel. ZBeg zurüdgehn und warten follte, ob der fangen baben. Dein Unbliké erfrifät migd. pinnen, und an einem ®ebülfen follf es aud 2 4 A werfe,. Er folle nur immer an dem G[uffe Sn £Zurzem fömwindet deine Luaft, Slammen verzehrt. PLöglih brad aus dem die fihtbatre @cele jener bertlien Sunft, die Das ift ein Eluger Ginfall von Seinti®ß, fag— alte KGreude wiedec bot ihbm bifden; feine und bef@werligen Zormeln, und fönnen frob fét dvieder zu betradhten. G©ein Großbater an fiß und weinte laut. Er bob nin aud Der Mlte war aud gleiß bereit und fagte: Cr ftriff auf allen Zöoegen dbie Rüftung aus, und 3og felbft ein Jiadt 
[OCR_aligned] [c es, Dap er in meine Ceelc inie ein tweites 250 ter einige zu. Die andern bebielt er für fidh. flicßt. glänzend auf Dden fanften IBogen. | GEin allerfei Erzäßlungen in Stiurgem Dos Dorf, fwen gefehn; do@@ weiß i@@ ni@dt, warum dasjenige, was erft die Öe@fdi@dte zur @©cfdid— le@gtern, dem Ende dev Arübfale, der Berfüns IBun@fd auszguführen, und es Icg ihr diefß feon, Diatbild , fo mabhr die Liebe die Ge— Flcine SGabel faß auf Demfelben, und fang Mbend wieder Dbieber Fommift, und @ott Ourc@fi@htige KGrüdßte, | und | Die | fiveren 3o darf für Di@ Dder edlen Runft mich baoit, wie ein unge@fömeidiger $üiefel. ZBeg zurü@dgehn und warten follte, ob der fangen baben. Dein Unbliké erfri@fät migd. pinnen, und an einem ®ebülfen follf es aud 2 4 A werfe,. Er folle nur immer an dem G[uffe Sn £Zurzem fömwindet deine Luaft, Slammen verzehrt. PLö@gli@h bra@d aus dem die fi@htbatre @cele jener bertli@@en Sunft, die Das ift ein Eluger Ginfall von Seinti®ß, fag— alte KGreude wiedec bot ihbm b@ifden; feine und be@f@werli@gen Zormeln, und fönnen frob fét dvieder zu betradhten. G©ein Großbater an fi@ß und weinte laut. Er bob nin aud Der Mlte war au@d glei@ß bereit und fagte: Cr ftriff auf allen Zöoegen dbie Rüftung aus, und 3og felbft ein Jiadt 
[ GS_aligned] le es, daß er in meine Seele @wie ein @weites@25@6ter einige zu. Die andern behielt er für ſich.@fließt.@glänzend auf @den ſanften @Wogen.@@ @Ein@allerlei Erzählungen in @@Kurzem das Dorf,ſchen geſehn; doch weiß ich nicht, warum@dasjenige, was erſt die Geſchichte zur Geſchich letztern, dem Ende der Trübſale, der Verjün@ @Wunſch ausz@uführen, und es lag ihr die@ß@ſeyn, @Mathilde, ſo wa@hr die Liebe die Ge@ kleine @Fabel ſaß auf demſelben, und ſang@Abend wieder @hieher komm@ſt, und Gott@durchſichtige @Früchte,@@ und@@ die @ſchwerenJch darf für Dich der edlen Kunſt mich@ha@rt, wie ein ungeſchmeidiger @Kieſel.@@Weg zurückgehn und warten ſollte, ob der@fangen haben. Dein Anblick erfriſcht mich.ſpinnen, und an einem Gehülfen ſoll@ es auch2@4@@4werke@. Er ſolle nur immer an dem Fluſſe@Jn @Kurzem ſchwindet deine L@aſt,@Flammen verzehrt. Plötzlich brach aus dem@die ſichtba@re Seele jener herrlichen Kunſt, die@Das iſt ein kluger Einfall von Heinrich, ſag@ alte @Freude wieder vor ih@m blicken; ſeine@und beſchwerlichen Formeln, und können fro@hter @wieder zu betrachten. @Sein Großvater@an ſich und weinte laut. Er hob nun auchDer Alte war auch gleich bereit und ſagte:@Er @trift auf allen @@Wegen@d@ie Rüſtung aus, und zog ſelbſt ein Nacht 
