[OCR_toInput] gen und qeiftesgewaltigen ©eftalten auftrie— ih meine Zodter und meinen Enfel aus Ci— Öefihts; eine offene (ün gewölbte Gtitn, des Daradicfes, vell frijfer £Aurlfen, die über Die Diiaueen find wie Gftabl gefaliffen, und nod‚ über das ein berüßkmter I}iann zu Burgen, mit Zempeln und Degräbniffen Orffen tiefem emüth die Jiatur bereitrwillig der &Wag durd das grüne Oucs. Baßbd Fam in der 9 äbe gefehn. Bielleit entfoließen heiligen Örabes, von den ibentbeuern ihres rief , die Berglfeute in feine beilige Obhut zu Gr eilfe fie in Giderbeit vor dem fürdterli= den den bezaubernden Lönen. Bber, fagte Seinrib, follte nidt jene Kö— Cs fehlt euhd gewiß niht, fagte Qein leicht die GErlaubnikß, fid außerhalb des fie niht Fannten. 22b cradtet d?ie Daupt Fen gerftäub'e, die fidp unfen in einem gro— ) atur auf das vollfommenfte nadabmen. an fiß umzudrehgen. Er rief ihr ängftlih zu. lih ausfprad. 8ie mwunderte er fih, dafß ie waßren S©elden zu Aaufe, die dDas eBelfte J it einem golönen Kand, 79 nige Lropfen in die LZuft, und die anmuthig' £ 73 ven in diefer lieblihen $unft unterrichtete: fo Eintradt befeelt. — ®r gedenft in feiner Ein— in die DQunftelbeit der tönenden PBipfel, und diso $t u ite 
[OCR_aligned] gen und qeiftesgewaltigen ©eftalten auftrie— i@h meine Zo@dter und meinen Enfel aus Ci— Öefi@hts; eine offene @@(ün gewölbte Gtitn, des Daradicfes, vell fri@jfer £Aurlfen, die über Die Diiaueen find wie Gftabl ge@faliffen, und nod‚ über das ein berüßkmter I}iann zu Burgen, mit Zempeln und Degräbniffen Orffen tiefem @emüth die Jiatur bereitrwillig der &Wag dur@d das grüne Oucs. Baßbd Fam in der 9 äbe gefehn. Biellei@@t ent@foließen heiligen Örabes, von den ibentbeuern ihres rief , die Berglfeute in feine beilige Obhut zu Gr eilfe fie in Gi@derbeit vor dem für@dterli= den den bezaubernden Lönen. Bber, fagte Seinri@b, follte ni@dt jene Kö— Cs fehlt euhd gewiß ni@ht, fagte Qein leicht die GErlaubnikß, fi@d außerhalb des fie ni@ht Fannten. 22b cra@dtet d?ie Daupt Fen gerftäub'e, die fidp unfen in einem gro— ) atur auf das vollfommenfte na@dabmen. an fi@ß umzudrehgen. Er rief ihr ängftli@h zu. li@h ausfpra@d. 8ie mwunderte er fi@h, dafß ie waßren S©elden zu Aaufe, die dDas eBelfte J it einem golönen Kand, 79 nige Lropfen in die LZuft, und die anmuthig' £ 73 ven in diefer liebli@hen $unft unterrichtete: fo Eintra@dt befeelt. — ®r gedenft in feiner Ein— in die DQunftelbeit der tönenden PBipfel, und diso $t u ite 
[ GS_aligned] gen und geiſtesgewaltigen Geſtalten auftrie@ ich meine Tochter und meinen Enkel aus Ei@ Geſichts; eine offene ſchön gewölbte Stirn,@des Paradieſes, voll friſcher @Quellen, die über@Die @@Mauern ſind wie @Stahl geſchliffen,@und noch über das ein berü@hmter @@Mann zu@Burgen, mit Tempeln und Begräbniſſen@deſſen tiefem Gemüth die @Natur bereit@willig@der @Tag durch das grüne Netz. Ba@ld kam@in der @Nähe geſehn. Vielleicht entſchließen@heiligen Grabes, von den Abentheuern ihres@rief@, die Bergl@eute in ſeine heilige Obhut zu@Er eilte ſie in Sicherheit vor dem fürchterli@ den den bezaubernden Tönen.@Aber, ſagte Heinrich, ſollte nicht jene hö@ Es fehlt euch gewiß nicht, ſagte Hein leicht die @Erlaubni@ß, ſich außerhalb des@ſie nicht kannten. @Ohnerachtet d@ie Haupt ken zerſtäubte, die ſich unten in einem gro@ @Natur auf das vollkommenſte nachahmen.@an ſich umzudreh@en. Er rief ihr ängſtlich zu.@lich ausſprach. Wie @wunderte er ſich, da@ßdie wahren @Helden zu Hauſe, die d@as edelſte@@Mit einem goldnen Rand,@7@5nige Tropfen in die L@uft, und die anmuthig@ @17@8ren in dieſer lieblichen Kunſt unterrichtete: ſo@Eintracht beſeelt.@@ Er gedenkt in ſeiner Ein@ in die D@un@kelheit der tönenden @Wipfel, un@@d@Wo@@@Ku@@@m 
