[OCR_toInput] Suymmetrie E©o baben die Klten bdie beiben Diosfuren vortrefflid. — n nfefung ter Urmelt ift gwifgen ben Sbieren unb nimmt, bder dite Baud, den man vor fi bertragen muß der Iaturgeffalt unbd zwifden bder von den Dämonen TE vifäe und die epife finbd ibr infofern fuborbdinirt; aber bar in bdenen am bäufigften, für bie er (Der bramatife Dichter) deit permanenten EBiberfpruch beffen, wag fte factif ift, unb Quadrupedumque magis ritu, plerumgque putantur. jener ungefalzgenen EQuftfpiele, in denen ein an fi febr un er{t durd das Böfe bervorgebradht werben fann, weil bdies Babrbeit alterirt, unter den Beqriff Dder Sncorrectbeit fällt, und befennt und wie &8 an Dder bämifden Berrüttung bder SGlamme bes IBibBed vermag freilih felbi{t Ddie Goniägmen winnen, ald jenen roben, bev bie Sovbtalität besg RBicbded gar den natürlihen Solgen ibrer Befriedigung SBuftänbde bder— bervorbringt ? tihre Reue. n dem SBilbe von Xuben8, wie der beilige treu blicb, vielmebr in Dder abfomten Boggelaffenbeit ber sBlut erffarren zu laffen. Otun find zroct Glemente boerbanbdent , eines ebäubes, fo bie PBieberfehrt Ddegß Xefrain8 im Ricbe da$ feinere unbd robere Proletartat liefert bi$ berunter zu mit einem Schleier zu bebeden, weil fie fi vor ihm fhämen. fdhrminbdet das Üllgemeine bagegen, indem dad Snotbuelle, f0 Sbier wirdb mid jegt mein $äufdgen Riemanbd legen jebn! wird. it das SDäplihe als folhes bewirft dann unfer nur die äftbetifäe Geite ber Sadhe aufzufaffen, woelde je underbrüchliher wir an ihbrer evigen Babrbeit feftzubalten ber Sdhlußgefang von Byron's Don Quan wobl bie ele: Supplerin bdie bolbe Sungfräulihfteit mit fatanifder Breubde liche einzulaffen, welhe fie ihrem primitiven E&tanbpunct will, wird gerade bdurch bdas erreichte fünftlie Beben 3um Sabliden Dder $Gall. ie öhrorie Divr fönen Simfie, bie 
[OCR_aligned] Suymmetrie E©o baben die Klten bdie beiben Diosfuren vortreffli@d. — @n @nfefung ter Urmelt ift gwi@fgen ben Sbieren unb nimmt, bder di@te Bau@d, den man vor fi@@ bertragen muß der Iaturgeffalt unbd zwi@fden bder von den Dämonen TE vi@fäe und die epi@@fe finbd ibr infofern fuborbdinirt; aber bar in bdenen am bäufigften, für bie er (Der bramati@@fe Dichter) deit permanenten EBiberfpruch beffen, wag fte facti@@f ift, unb Quadrupedumque magis ritu, plerumgque putantur. jener ungefalzgenen EQuftfpiele, in denen ein an fi@@ febr un er{t dur@d das Böfe bervorgebradht werben fann, weil bdies Babrbeit alterirt, unter den Beqriff Dder Sncorrectbeit fällt, und befennt und wie &8 an Dder bämi@fden Berrüttung bder SGlamme bes IBibBed vermag freili@h felbi{t Ddie Goniägmen winnen, ald jenen roben, bev bie Sovbtalität besg RBicbded gar den natürli@hen Solgen ibrer Befriedigung SBuftänbde bder— bervorbringt ? tihre Reue. @n dem SBilbe von Xuben8, wie der beilige treu blicb, vielmebr in Dder abfo@mten Boggelaffenbeit ber sBlut erffarren zu laffen. Otun find zroct Glemente boerbanbdent , eines @ebäubes, fo bie PBieberfehrt Ddegß Xefrain8 im Ricbe da$ feinere unbd robere Proletartat liefert bi$ berunter zu mit einem Schleier zu bebe@den, weil fie fi@@ vor ihm @fhämen. fdhrminbdet das Üllgemeine bagegen, indem dad Snotbuelle, f0 Sbier wirdb mi@d je@gt mein $äufdgen Riemanbd legen jebn! wird. @i@@t das SDäpli@he als fol@hes bewirft dann unfer nur die äftbeti@fäe Geite ber Sadhe aufzufaffen, woelde je underbrüchli@her wir an ihbrer evigen Babrbeit feftzubalten ber Sdhlußgefang von Byron's Don Quan wobl bie ele: Supplerin bdie bolbe Sungfräulihfteit mit fatani@fder Breubde liche einzulaffen, wel@he fie ihrem primitiven E&tanbpunct will, wird gerade bdurch bdas erreichte fünftli@@e Beben 3um Sabli@den Dder $Gall. @ie öhrorie Divr @@fönen Simfie, bie 
[ GS_aligned] S@ymmetrie. So haben die Alten @die beiden Dioskuren@vortrefflich.   Jn Anſehung der Urwelt iſt zwiſchen den Thieren un@dnimmt, @der dicke Bauch, den man vor ſich hertragen muß@der Naturgeſtalt un@d zwiſchen @der von den Dämonen ge riſche und die epiſche ſin@d ihr inſofern ſubor@dinirt; aber dar in @denen am häufigſten, für die er (der dramatiſche Dichter)@de@n permanenten @Widerſpruch deſſen, was ſie factiſch iſt, un@dQuadrupedumque magis ritu, plerum@que putantur.@jener ungeſalz@enen @Luſtſpiele, in denen ein an ſich ſehr un erſt durch das Böſe hervorgebracht werden kann, weil @dies@Wahrheit alterirt, unter den Begriff @der Jncorrectheit fällt,@und bekennt und wie es an @der hämiſchen Zerrüttung @der@@Flamme des @Witzes vermag freilich ſelb@ſt @die Cyni@smen@winnen, als jenen rohen, der die Jov@ialität des@ @Li@edes gar@den natürlichen Folgen ihrer Befriedigung @Zuſtän@de @ver@ hervorbringt@?@@ihre Reue. Jn dem @Bilde von Rubens, wie der heilige@treu blieb, vielmehr in @der abſoluten Losgelaſſenheit der@@Blut erſtarren zu laſſen. @Nun ſind z@wei Elemente vo@rhan@den@@,@eines Gebäudes, ſo die @Wiederkehr@ @de@s Refrains im Liede@das feinere un@d rohere Proletariat liefert bis herunter zu@mit einem Schleier zu bedecken, weil ſie ſich vor ihm ſchämen.@ſch@win@det das Allgemeine dagegen, indem das Jnviduelle, @@ſoHier wird@ mich jetzt mein Häufchen Nieman@d legen ſehn!@wird. Nicht das @Häßliche als ſolches bewirkt dann unſer@nur die äſthetiſche Seite der Sache aufzufaſſen, w@elcheje unverbrüchlicher wir an ih@rer ewigen Wahrheit feſtzuhalten@der Schlußgeſang von Byron's Dun Juan wohl die ele@ Kupplerin @die holde Jungfräulichkeit mit ſataniſcher Freu@de@liche einzulaſſen, welche ſie ihrem primitiven @Standpunct@will, wird gerade @durch @das erreichte künſtliche Leben zum@Häßlichen @der @Fall. Die Theorie @der ſchönen Künſte, die@
