[OCR_toInput] Pütrfliche, wottflich gon Ddiefem Bertden der Desotion war ct an rtvag ertnnert worbern, wag er nicht Liebte, tereffant iverden, rüßrend, fie follf ung Lhränen entloden ! passées. | Ctie rwerven | micdh | gewiß nicdt zu Den Das 'Dranbd einlöfen.” fuchen, ob nidts Bervbädhtiged bdamit entich lüpfe. ja nicdts entfölüpft, wag jid nidt jidt. MUnb — Bosilfard, fagte er enblih. $aben Ete denn fetne Dame it an den luftritten bier jo unbetbeiligt als (Segenjtand übergeiprungen war, entwdrper, um ibm beqleiten ihn, ffe tn großen Dtänteln. rämlidg ex ich , ein Pferbd iobt geritten, unb bei Dder Diamfell zum Staffcee gebeten, fjonbdern fie Bbatte gqefagqt, das „CGrecfleng , auf der Solbibaage, auf der Ruptnug 131 wie einen alten [leben Befannten, Den ev cnblih von Wefdidte erzäblt. iefultat: &te waren atgritt, febr gerabe von folden Zbieren zu befigen. Ginem Zboren Sglügel anbanbd. 282 vwaß dapwiichen gefommen, imbd fte glaube aud gar „Wnd fptelen nict lieber am Bad mit Bergips nach gefragt, i weiß aud gar nit warum jegt!” telfung. Gr weiß es ja allesd bejfer , er bat es allts jfagtfet, nun je Ciner oder Dder Qlnbdere würbde ein Dial vonm Publifum verlangten, es folle es mit un$ thun. Der cbeimratbh fprang auf: ‚„I8ag gilt bi fonbdern etmieß von den jungen (Öenteg. — Dte etne ite man bdie Wabel balten mub. Svpteltilfch, der man dite gufrterenbett anfab, daß bie „IBeib wmad Dtd begablt mit meinem Eparpfennig.” Eie probirte ben Etrumpf am WHGufße bes Ez 
[OCR_aligned] Pütrfliche, wottflich gon Ddiefem Bertden der Desotion war ct an rtvag ertnnert worbern, wag er nicht Liebte, tereffant iverden, rüßrend, fie follf ung Lhränen entlo@den ! passées. | Ctie rwerven | micdh | gewiß nicdt zu Den Das 'Dranbd einlöfen.” fuchen, ob ni@dts Bervbädhtiged bdamit entich lüpfe. ja nicdts ent@fölüpft, wag ji@d ni@dt @@ji@dt. MUnb — Bosilfard, fagte er enbli@h. $aben Ete denn fetne Dame i@t an den luftritten bier jo unbetbeiligt als (Segenjtand übergeiprungen war, entwdrper, um ibm beqleiten ihn, @ffe tn großen Dtänteln. rämlidg ex ich , ein Pferbd iobt geritten, unb bei Dder Diamfell zum Staffcee gebeten, fjonbdern fie Bbatte gqefagqt, das „CGrecfleng , auf der Solbibaage, auf der Ruptnug 131 wie einen alten [leben Befannten, Den ev cnbli@h von Wefdi@dte erzäblt. iefultat: &te waren atgritt, febr gerabe von fol@den Zbieren zu befi@gen. Ginem Zboren Sglügel anbanbd. 282 vwaß dapwiichen gefommen, imbd fte glaube au@d gar „Wnd fptelen nic@t lieber am Ba@d mit Bergips nach gefragt, i@@ weiß au@d gar ni@@t warum je@gt!” telfung. Gr weiß es ja allesd bejfer , er bat es allts jfagtfet, nun je Ciner oder Dder Qlnbdere würbde ein Dial vonm Publifum verlangten, es folle es mit un$ thun. Der @cbeimratbh fprang auf: ‚„I8ag gilt bi fonbdern etmieß von den jungen (Öenteg. — @Dte etne ite man bdie Wabel balten mub. Svpteltilfch, der man dite gufrterenbett anfab, daß bie „IBeib wma@d D@td begablt mit meinem Eparpfennig.” Eie probirte ben Etrumpf am WHGufße bes Ez 
[ GS_aligned] @Wirkliche, w@irklich von @dieſem Zeichen der Devotion@war er an etwas erinnert worde@n, was er nicht liebte,@tereſſant @werden, rührend, ſie ſoll@ uns Thränen entlocken@!@passées.@@ @Sie @werden@@ mic@h@@ gewiß nicht zu den@das @Pfan@d einlöſen.@“ſuchen, ob nichts Ver@dächtiges @damit entſch@lüpfe.@ja nichts entſchlüpft, was ſich nicht ſchickt. @Und @ Bovillard, ſagte er endlich. Haben Sie denn keine@Dame iſt an den Auftritten hier ſo unbetheiligt als@@Gegenſtand übergeſprungen war, entw@eder, um ihm@begleiten ihn, Alle in großen @Mänteln. Nämlich e@rich@, ein Pfer@d todt geritten, und bei @der @Mamſell@zum @Kaff@ee gebeten, @ſon@dern ſie @hatte g@eſag@t, das@„Exce@llen@z, auf der Gol@dwaage, auf der Lupinu@s131@wie einen alten lieben Bekannten, den er endlich vonGeſchichte erzählt. Reſultat: Sie waren aigrirt, ſehr@gerade von ſolchen Thieren zu beſitzen. Einem Thoren@@Flügel anban@d.@282@@was dazwiſchen gekommen, @und ſie glaube auch gar@„Und ſpielen nicht lieber am Bach mit Vergi@ß nach gefragt, ich weiß auch gar nicht warum jetzt!“ſtellung. Er weiß es ja alles@ beſſer@, er hat es alles@@ſagt@et, nun je Einer oder @der @An@dere wür@de ein @Mal@vo@m Publikum verlangten, es ſolle es mit uns thun.@Der Geheimrat@h ſprang auf: @„@Was gilt dieſon@dern e@ines von den jungen @Genies.   „Die eineWi@e man @die Gabel halten muß.@S@pielti@ſch, der man di@e Zufriedenheit anſah, daß die@„@Weib @mach Dich bezahlt mit meinem Sparpfennig.@“Sie probirte den Strumpf am @@Fu@ße des Mi 
