[OCR_toInput] —— 157 — Seftirne bder PBaage gegenüßber, imb eine Dtenge einzelner ding3 mur bdamm ambd wann etnmal das Itiuber gu rüßhren, Mbtrfimg Dded amiwillfommenen Qlnblided. Gie abnte nidht, Bettel, auf weldhen er daß G©inngebidt gelärieben:; Zobdesfunbde gebradht Bhätte.  Qfud in ben Werfuftfiften, it biejem QUufguge gefang cd ihm, in etnen Borbhof etn— die Braut jtanbd, ficbfi in ihrem tochenben Gofeier amb mimt zunädhjt auf, dag der Zheil ber BBohnung, wo ie faulm waren zgwei IBoden berffoffen, o jab Crvin, bag CGinem ntit jeber aadhtfut. Bußverbampf, aber obne un8 gu feen dber von einanber i jelber etn unerfahrener iumnbd umbebentenber Dtenjch war. alt, obagleih ihon jeit zguei GHabren &Etubent, jo dap i „Meiwipg nidt, menm gGräufein, i mödte jebt mein Vber ‚nmüßte nicht das IPBceib vorfer gerichtet, bielleicht muhte, jab Branbdboff zum erften iale etwag bdeutlicher der IPBelt QZauf ift, wurbde jie von ber Eprübigfeit ber— einent Eofobß, anmd auf den Baffer japgen zwet Sjerven fte feine iüdjicht abgebalten haben, jid vom Serbadt zu tach einem neuen Wehängjel anu3, ba3d er jenem beigejellen und ritt eine Stunbde jpäter zum Ebore finanu8, ent= z1 Daben, dann an ber $anb ober auf dbem Qlrm ber man diejelbe vernehmen?” Zöobming damit BGeizen unbd aud auf bemt $Serbe ein unbd bdon ihm verpflegten abeligen Qötrtfäfran oeiter bder= giritut veritänbfich gemacht, ertorderte jie: —— — 035 —— itranbenber Sdijffer anb fik jih zulegt, nadhbem bie füätgen, auf bden &ice niht gerehnet haben !” Unterfuhungen an. ie Zhüre, bie jidtbar ctnmzig 13 „Zer alte QSobhann”, jagte tannelin, „wirb natürlic 
[OCR_aligned] —— 157 — Seftirne bder PBaage gegenüßber, imb eine Dtenge einzelner ding3 mur bdamm ambd wann etnmal das Itiuber gu rüßhren, Mbtrfimg Dded amiwillfommenen Qlnbli@ded. Gie abnte nidht, Bettel, auf weldhen er daß G©inngebi@dt ge@lärieben:; Zobdesfunbde gebradht Bhätte.  Qfud in ben Werfuftfiften, it biejem QUufguge gefang cd ihm, in etnen Borbhof etn— die Braut jtanbd, ficbfi@@ in ihrem tochenben @Gofeier amb mimt zunädhjt auf, dag der Zheil ber BBohnung, wo @ie faulm waren zgwei IBoden berffoffen, @o jab Crvin, bag CGinem n@tit jeber aadhtfut. Bußverbampf, aber obne un8 gu fe@en dber von einanber@ i jelber etn unerfahrener iumnbd umbebentenber Dtenjch war. alt, obaglei@h @ihon jeit zguei GHabren &Etubent, jo dap i@ „Meiwipg ni@dt, menm gGräufein, i@@ mö@dte je@bt mein Vber ‚nmüßte nicht das IPBceib vorfer gerichtet, bielleicht muhte, jab Branbdboff zum erften iale etwag bdeutlicher der IPBelt QZauf ift, wurbde jie von ber Eprübigfeit ber— einent Eofobß, anmd auf den Baffer japgen zwet Sjerven fte feine iü@djicht abgebalten haben, ji@d vom Serba@dt zu tach einem neuen Wehängjel anu3, ba3d er jenem beigejellen und ritt eine Stunbde jpäter zum Ebore finanu8, ent= z1 Daben, dann an ber $anb ober auf dbem Qlrm ber man diejelbe vernehmen?” Zöobming damit BGeizen unbd au@d auf bemt $Serbe ein unbd bdon ihm verpflegten abeligen Qötrtfäfran oeiter bder= giritut veritänbfich gemacht, ertorderte jie: —— — 035 —— itranbenber Sdijffer anb fi@k ji@h zule@gt, nadhbem bie füätgen, auf bden &ice ni@ht gere@hnet haben !” Unterfu@hungen an. @ie Zhüre, bie ji@dtbar ctnmzig @13 „Zer alte QSobhann”, jagte tannelin, „wirb natürlic 
[ GS_aligned] @  157 @ Geſtirne @der @Waage gegenü@ber, und eine @Menge einzelner@dings nur @dann @und wann einmal das @@Ruder zu rü@hren,@@Wirkung @des @unwillkommenen @Anblickes. Sie ahnte nicht,@Zettel, auf welchen er das @Sinngedicht geſchrieben:@@To@deskun@de gebracht @hätte@, Auch in den Verluſtliſten,@Jn dieſem @Aufzuge gelang es ihm, in einen Vor@hof ein@ die Braut ſtan@d, lieblich in ihrem @wehenden Schleier @@undnun zunächſt auf, daß der Theil der @Wohnung, wo ſie@kau@m waren z@wei Wochen verfloſſen, ſo ſah Erwin, da@@ßEinem nicht jeder nachthut.@Pulverdampf, aber ohne uns zu ſehen oder von einanderich ſelber ein unerfahrener @u@n@d unbedeutender @Menſch war.@alt, ob@gleich ſchon ſeit z@wei @Jahren @Student, ſo daß ich„Ge@wi@ß nicht, mein @Fräulein, ich möchte jetzt mein@Aber @@müßte nicht das @@@Weib vorher gerichtet, vielleicht@mußte, ſah Bran@d@olf zum erſten Male etwas @deutlicher@der @@Welt @Lauf iſt, wur@de ſie von der Sprödigkeit ver@ eine@m Schloß, un@d auf dem Waſſer ſa@ßen zwei @Herren@ſie keine Rückſicht abgehalten haben, ſich vom Verdacht zu@nach einem neuen Gehängſel a@us, da@s er jenem beigeſellen@und ritt eine Stun@de ſpäter zum Thore hina@us, ent@ zu haben, dann an der Hand oder auf d@em @Arm der@man dieſelbe vernehmen?@@“Wohnung damit @heizen un@d auch auf dem@ @Herde ein@un@d @von ihm verpflegten adeligen @Wirthsfrau weiter @ver@ Fürſtin verſtändlich gemacht, er@widerte ſie:@@@ @ 235 @@ ſtrandender Schiffer und lieh ſich zuletzt, nachdem die@f@angen, auf @den Si@e nicht gerechnet haben@!@“Unterſuchungen an. Die Thüre, die ſichtbar ein@zig in's„Der alte @Jo@hann“, ſagte Mannelin, „wird natürlich
