[OCR_toInput] am dam$ fortgeflift Batte, ‚„bDder tacdmittag it m \offte. Mber Detot jorte laut auf: „tein, Beter, new, jich bder DQausbert zu ihr: ‚Ulber Hräufetn tottenmeter, unb gGränfetn Olottenmeter nimmt audß von AZeit zu AZreit dön feft guiammengerolft mit bdet Dlumen bavtn zum auf jetne öGrage zurükf. „ babe, dbenf' ih, bag Dtieintge ABenn biejer tteffliche Drenj niht bie ©cbulbo eines Bimm— ffetnen auf bdie jetnige bin, benn er wugte genau, vte er Ganbibat?” fjegte bier Gtrau @Gefemann ein. berufen, unb Gier, ite er eitntrat, jtredte ihm Brau ©eie— den bfinden Qlugen fielen ein paar große reubentfränen daß er Dda war. Detdbt jaute ihn jebr vermunbert an die Sragen imbd Qlntufungen, bie ibr auß allfen Genftern unb iunbd bdie meiften Itefen davon, wenn er fam, umb wollten fagte: ‚„Unb bu in dem bdeinen; jegt fomm'.” Gr nahm ‚„‚Das jagit du?” fubr dtee Daje auf; dann änberte augetnanbderzufegen, aber dte ffeinen Dänbe fonnten bdag ©ommergzeit. En bder at fam bder Qötnb jo gewalttg, und Hildtbran Itehbmen tjt da$s Wleriäreditohjie, da will ih aing ich die &Straßge gan;z binab, aber Beim zweiten waven etwt eintrat unb gam Ginten auf ber legten DBant fi wieder [a8, laut unb (etfe unb es fonnte nie genug der „Mu Seneval, wte itebt'$?” jagte jeBt ber ©rop ©oneeßaufen auf etnanbder, baß e8 war ie bier ein Berg Ihenbanb binter bem tüdhtigen 9iud vermutbete. | ©ebaiftian faßte mtit ber Vinfen ben QÜtmfeuchter mit bret Serzen, mit ‚„‚RBag it bag, eibt?” fragte ber ©roßbater. mama datte immert Beugftüde bon den prädtigjten Harben. Salt macdhte mit jetnen ©atgen unb |etn Auartter für ben Zag ber, wie er ausfjiebt.” daß das Stinb gleich inteber baßin gurüdgefdhikt würbde, wober „‚„Sebt babe th jpon brei Dtamen”, jegte c8 mtit etinem 
[OCR_aligned] am dam$ fortgefli@ft Batte, ‚„bDder tacdmittag i@t m@ \offte. Mber Detot @jorte laut auf: „tein, Beter, new, jich bder DQausbert zu ihr: ‚Ulber Hräufetn tottenmeter, unb gGränfetn Olottenmeter nimmt audß von AZeit zu AZreit@ dön feft guiammengerolft mit bdet Dlumen bavtn zum auf jetne öGrage zurükf. „@@@ babe, dbenf' i@h, bag Dtieintge ABenn biejer tteffliche Dren@@j ni@ht bie ©cbulbo eines Bimm— ffetnen auf bdie jetnige bin, benn er wugte genau, vte er Ganbibat?” fjegte bier Gtrau @Gefemann ein. berufen, unb Gier, ite er eitntrat, jtre@dte ihm Brau ©eie— den bfinden Qlugen fielen ein paar große @reubentfränen daß er Dda war. Detd@bt jaute ihn jebr vermunbert an die Sragen imbd Qlntufungen, bie ibr auß allfen Genftern unb iunbd bdie meiften Itefen davon, wenn er fam, umb wollten fagte: ‚„Unb bu in dem bdeinen; je@gt fomm'.” Gr nahm ‚„‚Das jagit du?” fubr dtee Daje auf; dann änberte augetnanbderzufegen, aber dte ffeinen Dänbe fonnten bdag ©ommergzeit. En bder @a@@t fam bder Qötnb jo gewalttg, und Hi@ldtbran Itehbmen tjt da$s @Wler@iäre@ditohjie, da will ih aing ich die &Straßge gan;z binab, aber Beim zweiten waven etwt eintrat unb ga@m Ginten auf ber le@gten DBant fi@ wieder [a8, laut unb (etfe unb es fonnte nie genug der „Mu Seneval, wte itebt'$?” jagte je@Bt ber ©rop @©oneeßaufen auf etnanbder, baß e8 war @ie bier ein Berg Ihenbanb binter bem tüdhtigen 9iud vermutbete. | ©ebaiftian faßte mtit ber Vinfen ben QÜtmfeuchter mit bret Serzen, mit ‚„‚RBag i@t bag, @eibt?” fragte ber ©roßbater. mama datte immert Beugftü@de bon den prä@dtigjten Harben. Salt macdhte mit jetnen ©atgen unb |etn Auartter für ben Zag ber, wie er ausfjiebt.” daß das Stinb gleich inteber baßin gurü@dgefdhi@kt würbde, wober „‚„Sebt babe @th @jpon brei Dtamen”, je@gte c8 mtit etinem 
[ GS_aligned] am Wams fortgeflickt hatte, @„@@der Nachmittag iſt mirſollte. Aber Heidi ſchrie laut auf: „Nein, Peter, nein,ſich @der @Hausherr zu ihr: @„Aber Fräulein Rottenmeier,@und @Fräulein @Rottenmeier nimmt auch von @Zeit zu @Z@eitſchön feſt zuſammengerollt mit @den Blumen darin zum@auf ſeine @Frage zurück. „Jch habe, d@enk' ich, das @@Meinige@@Wenn dieſer treffliche @Menſch nicht die Gedul@d eines himm@ kleinen auf @die ſeinige hin, denn er wußte genau, wie er@Candidat?“ ſetzte hier @Frau @Seſemann ein.@berufen, und hier, wie er ei@ntrat, ſtreckte ihm Frau Seſe@ den blinden @Augen fielen ein paar große Freudenthränen@daß er @da war. Heidi ſchaute ihn ſehr verwundert an,die Fragen @und @Anrufungen, die ihr aus all@en Fenſtern un@@dun@d @die meiſten liefen davon, wenn er kam, und wollten@ſagte: @„Und du in dem @deinen; jetzt komm'.“ Er nahm@@„@Was ſagſt du?“ fuhr d@ie Baſe auf; dann änderte@auseinan@derzulegen, aber die kleinen Hände konnten @da@sSommerszeit. Jn @der Nacht kam @der @Wind ſo gewaltig,@und Fiſchthran @Neh@men iſt da@s Allerſchrecklichſte, da will ichging ich die @Straß@e gan@z hinab, aber beim zweiten warenHeidi eintrat und ganz hinten auf der letzten @Bank ſichwieder las, laut und leiſe und es konnte nie genug der@„Nu General, wie ſteht's?“ ſagte jetzt der Groß Schneehaufen auf einan@der, daß es war wie hier ein Bergſchenhand hinter dem tüchtigen Ruck vermuthete.@@ Seba@ſtian@faßte m@it der Linken den @Armleuchter mit drei Kerzen, mit@@„@@Was iſt das, Heidi?“ fragte der Großvater.@mama hatte immer@ Zeugſtücke von den prächtigſten Farben.@Halt mac@hte mit ſeinen Gaißen und ſein Quartier für den Tag@her, wie er aus@ſieht.@“daß das @Kind gleich @wieder dahin zurückgeſchickt wür@de, woher@„@Jetzt habe ich ſchon drei @Namen“, ſetzte es m@it e@inem@
