[OCR_toInput] RBater unter metnen Unterthanen gelebt, fic beglüdenb, geliebt! Die Riddtenau batte ihbm etwaßs den HRüden Y8utbframpf serfallen it. Dber wenn bie Wegen des qroßer und fleiner AZufüauer trottete etn Stameel 342 miffar gefprodhen — nun i will bem Dtanne nichté Aranzofen fi in ihrem Bonaparte gefunbden. öte SSttntiter. die Lippen fpfielte, unbd er mit einem gang eige oinus. Der Iütrflicde lächelte letchthtn: „„Das zu pritz (Seitct mit jarfen, tiefltiegenden Afugen, deffen fonnte junger Dtann, wenn Eie mir nur $hr ganzed SBertrauen fi bdamit, wie er fagte, gegen bie Stälte zu {düßen, ivelche Xhuben8 Binfel fo unsergletchlich auf dite Retn— mwerbe , {dießen in der jüngern Öeneratton eigenz s. Dosilfarbd, batte der Commiffar diefem zugeflüftert, „IBer rcebet dbavon! DSaben Efe daß Connet auf fälltg alletn. Dcö Stammerbertn, zie er mit dem anbern Qftm an bletben ?” wasd i dadte! Ginmal war's mir, als würbde gV, in fetnen Üften.  Soff ihm dag DBertrauen unb Doft nachber.” anzterer in jetnem Daufe al8d — wirt ihn bier riebet= denjelben gang durcnäßten Stletoern, in melden er Die Diutter wunbderte fih über De plögliche Baronin die Sarten übernommen batte. E$ ft bo Er {dricb fcbr fdnell. Zet &etten waren ge zsum Bater Öletm, im greunbdfdaftätempel ung ge= nicht, aber fie mufßte, das ivar ihr ffar. Den etgentz derangire infonbderg iuegen meiner Zoilette. | Über Dded Stricrggtatbs unter dem Zifch, unb flüfterte ihm 
[OCR_aligned] RBater unter metnen Unterthanen gelebt, fic beglü@denb, geliebt! Die Riddtenau batte ihbm etwaßs den HRü@den Y8utbframpf serfallen i@t. Dber wenn bie We@gen des qroßer und fleiner AZu@füauer trottete etn Stameel 342 miffar gefprodhen — nun i@@ will bem Dtanne nichté Aranzofen fi@@ in ihrem Bonaparte gefunbden. öte SSttntiter. die Lippen fpfielte, unbd er mit einem gang eige@ oinus. Der Iütrflicde lächelte letchthtn: „„Das zu pritz (Seitct mit @@jarfen, tiefltiegenden Afugen, deffen fonnte junger Dtann, wenn Eie mir nur $hr ganzed SBertrauen fi bdamit, wie er fagte, gegen bie Stälte zu @{dü@ßen, ivelche Xhuben8 Binfel fo unsergletchlich auf dite Retn— mwerbe , @{dießen in der jüngern Öeneratton eigenz s. Dosilfarbd, batte der Commiffar diefem zugeflüftert, „IBer rcebet dbavon! DSaben Efe daß Connet auf fälltg alletn. Dcö Stammerbertn, zie er mit dem anbern Qftm an bletben ?” wasd i@@ da@dte! Ginmal war's mir, als würbde gV, in fetnen Üften.  Soff ihm dag DBertrauen unb Doft nachber.” anzterer in jetnem Daufe al8d — wirt ihn bier riebet= denjelben gang durc@näßten Stletoern, in m@@@@@@@el@den er Die Diutter wunbderte fi@h über @De plö@gliche Baronin die Sarten übernommen batte. E$ @ft bo@ Er @{dricb fcbr @fdnell. Z@et &etten waren ge zsum Bater Öletm, im greunbdfdaftätempel ung ge= nicht, aber fie mufßte, das ivar ihr ffar. Den etgentz derangire infonbderg iuegen meiner Zoilette. | Über Dded Stricrggtatbs unter dem Zifch, unb flüfterte ihm 
[ GS_aligned] @Vater unter meinen Unterthanen gelebt, ſie beglückend,@geliebt! Die Lichtenau hatte ih@m etwa@s den @Rücken@@Wuthkrampf verfallen iſt. Oder wenn die Fetzen des@großer und kleiner @Zuſchauer trottete ein @Kameel@342@miſſar geſprochen   nun ich will dem @Manne nicht@sFranzoſen ſich in ihrem Bonaparte gefun@den. Wie@@@Miniſter.@die Lippen ſp@ielte, un@d er mit einem ganz eigen pinus. Der @Wirkliche lächelte leichthin: @„Das zu pr@@ü Geſicht mit ſcharfen, tiefl@iegenden A@ugen, deſſen konnte@junger @Mann, wenn Sie mir nur Jhr ganzes @Vertrauenſich damit, wie er ſagte, gegen die @Kälte zu ſchützen,@@welche @Rubens Pinſel ſo unvergleichlich auf di@e Lein@ @werde@, ſchießen in der jüngern Generation eigen@ v. Bovillar@d, hatte der Commiſſar dieſem zugeflüſtert,@„@Wer r@edet d@avon! @Haben Sie das Sonnet auf@fällig allein.@des @Kammerherrn, die er mit dem andern @Arm an@bleiben@?@“was@ ich dachte! Einmal war's mir, als wür@de er,@in ſeinen Akten.@ Soll ihm das @Vertrauen und Hoff nachher.@“an@derer in ſeinem Hauſe al@s   wir@ ihn hier wiede@r denſelben ganz durchnäßten @Kleidern, in melchenwelchen er@Die @Mutter wun@derte ſich über die plötzliche@Baronin die Karten übernommen hatte. Es iſt dochEr ſchrieb ſehr ſchnell. Zwei Seiten waren ge z@um Vater Gleim, im Freundſchaftstempel uns ge@ nicht, aber ſie mu@ßte, das @war ihr klar. Den eigent@ derangire inſon@ders @wegen meiner Toilette.@@ Aber@@des @Kri@egsraths unter dem Tiſch, und flüſterte ihm@
