[OCR_toInput] daß er in angenehmen Zräumen unfer dem »1lnd wenn nmud einmal irgend einev, en Fonnteg — rwenn wir redt mit den 2[us vaf ih mid fonft immer al$ ein ganzg un« nd id muß offenberzig Befennen, daß bie: mit ihnen nidht, mables in dem % feEtorium bder Dominifa: Öefege gründeten!  Daß i, (tatt froy zu Goft !  rief ev : — cs war feine jüngfte brigt; fondern läßt ihm feinen freyen IBiL« ih mih fwgon nad vielen unfrev Dheutiges c2J der ift nihts mehr als ein fhiuades IBerf, mit Chrfurdt betradteft, unbd dentit: Särt glamme von gang anderer 9 aotur ijt, als 1 deinen Zilbbern fo zu verjtehen, und das terg vorfielen, will i nit füilbern. Ditan Geele witd oft da, wo ein anderer gleid: müfje nur für fiß olfein, zu feiner eignen 187 fdägbaren Cammfungen ihrecr Bildniffe mit MMiabler fih alfgenuein madhen folle, und gen, fo trunfen batte mid) ie J}tufie ge: An den Cdriften des von unferm Allbred föönen Sarmonieen umfölungen, und öte nennen Fönnte, wird uns offenbar, wie tief« von fo vieler Hmfigfeit und Libung, bdie Gin— aene P8clt Sottes vor mir hervorgeben, und ro BGelfajten \Geiten gelebt hätte, fo wäre er m Die Stinder des alten Irgtes wudfen bey nen; von gelebrten Chronifen fann ein J9* 
[OCR_aligned] daß er in angenehmen Zräumen unfer dem »1lnd wenn nmud einmal irgend einev, en Fonnteg — rwenn wir re@dt mit den 2[us vaf i@h mi@d fonft immer al$ ein ganzg un« nd i@d muß offenberzig Befennen, daß bie: mit ihnen nidht, mables in dem % feEtorium bder Dominifa: Öefe@ge gründeten!  Daß i@@, (tatt froy zu Goft !  rief ev : — cs war feine jüngfte bri@gt; fondern läßt ihm feinen freyen IBiL« i@h mi@h fwgon na@d vielen unfrev Dheutiges c2J der ift ni@hts mehr als ein @fhiuades IBerf, mit Chrfur@dt betra@dteft, unbd dentit: Särt glamme von gang anderer 9 aotur ijt, als 1 deinen Zilbbern fo zu verjtehen, und das terg vorfielen, will i@@ ni@@t @füilbern. Ditan Geele witd oft da, wo ein anderer gleid: müfje nur für fi@ß olfein, zu feiner eignen 187 fdä@gbaren Cammfungen ihrecr Bildniffe mit MMiabler fi@h alfgenuein madhen folle, und gen, fo trunfen batte mid) @ie J}tufie ge: An den @Cdriften des von unferm Allbre@@d föönen Sarmonieen um@fölungen, und öte nennen Fönnte, wird uns offenbar, wie tief« von fo vieler Hmfigfeit und Libung, bdie Gin— aene P8clt Sottes vor mir hervorgeben, und ro BGelfajten \Geiten gelebt hätte, fo wäre er @m Die Stinder des alten Irgtes wu@dfen bey nen; von gelebrten Chronifen fann ein J9* 
[ GS_aligned] daß er in angenehmen Träumen unter dem@»@Und wenn mich einmal irgend einer,len konnte; @  wenn wir recht mit den @Au@ daß ich mich ſonſt immer als ein ganz@ un Und ich muß offenherzig bekennen, daß die@ mit ihnen nicht@.mahles in dem Refektorium @der Dominika@ Geſetze gründeten!@ Daß ich, ſtatt frey zu@Go@tt!@ rief e@r:   es war ſeine jüngſte@bricht; ſondern läßt ihm ſeinen freyen @Wi@l ich mich ſchon nach vielen unſrer @heutiges@@223der iſt nichts mehr als ein ſchwaches @Wer@k mit Ehrfurcht betrachteſt, un@d denkſt: Hätt'Flamme von ganz anderer @Na@tur iſt, alsin deinen Bil@dern ſo zu verſtehen, und das@ters vorfielen, will ich nicht ſchildern. @@Man@Seele wird oft da, wo ein anderer gleich müſſe nur für ſich allein, zu ſeiner eignen@187ſchätzbaren Sammlungen ihre@r Bildniſſe mit@@M@ahler ſich allge@mein machen ſolle, und@gen, ſo trunken hatte mich die @@Muſik ge@ Jn den Schriften des von unſerm A@lbrechtſchönen Harmonieen umſchlungen, und die@nennen könnte, wird uns offenbar, wie tief@ von ſo vieler Ämſigkeit und @Übung, @die Ein@ gene @Welt Gottes vor mir hervorgehen, und@@108belhaften @Zeiten gelebt hätte, ſo wäre er un Die @Kinder des alten Arztes wuchſen bey@nen; von gelehrten Chroniken kann ein jeg 
