[OCR_toInput] unfern Orbeiten zufab, unb eine Dienge neugie haben,” fagte Blauenftein, und füblte immer mebr gina GSolauföpfogen reht woobl, unb nahm fi roenbden 3. ©te wiffen vielleiht, daß wir binter Beata, wölhe mit ibr einen Öceburtsort bdat, Ccdhagße feine Ubnung von der gebetmen Qual „bier in biefen Documenten ffcht 08 fhwwarz auf Dinberniß in bden IßSeg Iegen. lkein c8 flob ihr mit ber BZrage naber, wwas fie eigentlich {0 AZuguft, bier am beutigen truben Zage neben mir er jpricht von ihr, wie von einer eiligen, und rafch um bdie EGdfe bes Zreibhaufes, und rannte Franf, voaß foll ih es länger verhelen, aber i iropbe aus meinem Qeben mitzutbeilen, — wocelche wreilich rweiß ich, daß der Diann audh einen enor: (Slicder au$, und goß, mit fetnen Sedanfen rotebder Zanzoronung büpfte, um bei Geiten für reizenbe als feine Fünftige Scemablin vorftellt.  Soh macbte lachelte, „cd Bbebarf faunm bder Grmähnung, daß G8 vergingen brei, bier Zagt, h vermogfe S$bnen nicht feblen, denn mich intereffirt „Sbre dies ein roichtiger Zag, et bat mir eine PRachricht madhft Scherz, lter 24 Schritt ih in deim Beoußtfein gethan, nur mit nicder. (ber das war lces zu lau, langmeiltg Dtedhanif, unbdb na einigen fraftigen Berfuchen tuttergute no über eine Zonne Golbes zu dem ungebulbigen Staunig zu folgen, der |0 ererbt batte, ar von einem gutmuthigen us Stübden, im benachbarten Urfulinerflofter. — Der ffarung wicder in ©naben in bie fi afliäbrlich IiBer batte biefen bolben Gngel fchn unbd nicht 
[OCR_aligned] unfern Orbeiten zufab, unb eine Dienge neugie haben,” fagte Blauenftein, und f@üblte immer mebr gina GSolau@föpfogen re@ht woobl, unb nahm fi roenbden 3. ©te wiffen viellei@ht, daß wir binter Beata, wöl@he mit ibr einen Öceburtsort bdat, Ccdha@gße feine Ubnung von der gebetmen Qual „bier in biefen Documenten ffcht 08 fhwwarz auf Dinberniß in bden IßSeg Iegen. @lkein c8 flob ihr mit ber BZrage na@ber, wwas fie eigentlich {0 AZuguft, bier am beutigen tru@ben Zage neben mir er jpricht von ihr, wie von einer @eiligen, und rafch um bdie EGdfe bes Zreibhaufes, und rannte Franf, voaß foll i@h es l@änger verhelen, aber i@@ iropbe aus meinem Qeben mitzutbeilen, — wocelche wreilich rweiß ich, daß der Diann audh einen enor: (Slicder au$, und goß, mit fetnen Sedanfen rotebder Zanzoronung @büpfte, um bei Geiten f@ür reizenbe als feine @Fünftige Scemablin vorftellt.  Soh macbte la@chelte, „cd Bbebarf faunm bder Gr@mähnung, daß G8 vergingen brei, bier Zagt, @@h vermogfe S$bnen nicht feblen, denn mich intereffirt „Sbre dies ein roichtiger Zag, et bat mir eine PRachricht madhft Scherz, @lter 24 Schritt i@h in deim Beoußtfein gethan, nur mit nicder. (ber das war @lces zu lau, langmeiltg Dtedhanif, unbdb na@@ einigen fra@ftigen Berfuchen tuttergute no@@ @über eine Zonne Golbes zu dem ungebulbigen Stauni@g zu folgen, der |0 ererbt batte, @ar von einem gutmu@thigen @us St@üb@den, im benachbarten Urfulinerflofter. — Der ffarung wicder in ©naben in bie fi@@ afl@iäbrlich IiBer ba@tte biefen bolben Gngel fchn unbd nicht 
[ GS_aligned] unſern Arbeiten zuſah, und eine @Menge neugie haben,“ ſagte Blauenſtein, und fuͤhlte immer mehr@Tina Schlaukoͤpfchen recht w@ohl, und nahm ſichwen@den @; Sie wiſſen vielleicht, daß wir hinter@Beata, welche mit ihr einen @Geburtsort @hat,@Sc@haͤtze keine Ahnung von der geheimen Qual@„hier in dieſen Documenten ſteht es ſchwarz auf@Hinderniß in @den @@Weg legen. Allein es flo@hihr mit der @Frage naͤher, @was ſie eigentlich @ſoA@uguſt, hier am heutigen truͤben Tage neben mir@er ſpricht von ihr, wie von einer Heiligen, und@raſch um @die E@cke des Treibhauſes, und rannte@krank, @was ſoll ich es laͤnger verhelen, aber ichſtrophe aus meinem Leben mitzutheilen,@@ w@@elche@Freilich @weiß ich, daß der @Mann auch einen enor@ @Glieder aus, und goß, mit ſeinen Gedanken @wie@der@Tanzordnung huͤpfte, um bei Zeiten fuͤr reizende@als ſeine kuͤnftige @Gemahlin vorſtellt.@ Jch machte@laͤchelte, „es @bedarf kau@m @der Erwaͤhnung, daß@Es vergingen drei, vier Tage, ich vermogte@@Jhnen nicht fehlen, denn mich intereſſirt @Jhre@dies ein @wichtiger Tag, er hat mir eine @Nachricht@machſt Scherz, Alter@@?“Schritt ich in de@m Bewußtſein gethan, nur mit@nieder. Aber das war Alles zu lau, langweilig@@Mechanik, un@d@ nach einigen kraͤftigen Verſuchen@Muttergute noch uͤber eine Tonne Goldes zu@dem ungeduldigen Staunitz zu folgen, der @ſoererbt hatte, war von einem gutmuͤthigen Aus Stuͤbchen, im benachbarten Urſulinerkloſter.@@ Derklaͤrung wieder in Gnaden in die ſich alljaͤhrlich@@@Wer haͤtte dieſen holden Engel ſehn un@d nicht@
