[OCR_toInput] von K&raft zurüdbkeiben lägßt, bas ihr na ihrem Sbefen wenn |ie nur gezeihnet ober gemalt wären. Dazu Ffommt, pignements de pieds, ses attaques du geste et de la voix; elle saute, als bdie S©eele aller wahren &©dhönbeit manifeftitt ihre DMacht Pflihtbernußtfein, aller BBirflifeit entfrenbet unb »um zu maden fähtg iüt. CEine Q8üfte Ffann erbaben, furchtbar fifden Stiere8, bdie fi jebt zu reapel befinbdet, bie Oramatife Runft des Meittelalterd fi an biefem „profatz S©äugling , umfdlingt bie Bruft; Ddas anbere bängt fi an zufaffen. | QBir fteben 3. B. im gewöhnlihen KReben nicht wird &$ zu einem folden, wo es burh bdie Bermittlung ber und zu trinfen. ßenn Otembranb dagegen ben Öanvmeb aus dem ©umpf ziehen. &einem Pferde wird von einem verftedteren Zorm bdiefer Garicaturen unbd bden Zäufdungen , mangelt, oder wo zmwar {hon eine Gorm allein nod niht fo ihm nur nod der Megenföitm übrig geblieben, an dem fein aber bdiefe Unfreibeit ihren DBiberfpruch mit Dder voabren mehr bdiefelben Perfonen finb. GÖrorge Sanb bat i ausfekungen, unter welden bdiefe Blumen der SKitterfhaft geftiegen unbd batte ihre grauenbollen IBunbder gefeben. ‚Gett— einen Sting piffen fönne. Dag io ftellt nun bdie Pompabour bar, ift nunmebr eine fehr reihhaltige Riteratur vorbanden. Gben fo wenig wollter #t, fo wird ex fomifh, und bie Erreqularität, bie vorgeboben zu werden; feine Zanzftunde, fein Daleratelter , allgemeiner madht. Solhe Bervielfältigung ift etwas Unberes, it dem WUb{den vor bem Zobten als einem bder Bermefung müffen , ift niht eine dbem &o@önen conträr entgegengefette avec Couston ou Clodion, mais il est bien plus male, bien Scift (jind im eminenteften ©inn btgarr und berübhren eben wiffen; er fleigerte ben iord bdes politifogen Gegnerd auch Dafen. G8 erzeugt fi an und aus dbem ©donen. Ietdt, gejeben, nod erfahren, nod von Unbern gebört babe, unbd bie cben 
[OCR_aligned] von K&raft zurü@dbkeiben lägßt, bas ihr na@@ ihrem Sbefen wenn |ie nur gezei@hnet ober gemalt wären. Dazu Ffommt, pignements de pieds, ses attaques du geste et de la voix; elle saute, als bdie S©eele aller wahren &©dhönbeit manifeftitt ihre DMacht Pfli@htbernußtfein, aller BBirfli@@feit entfrenbet unb »um zu ma@den fähtg iüt. CEine Q8üfte Ffann erbaben, furchtbar fifden Stiere8, bdie fi@@ je@bt zu reapel befinbdet, bie Oramati@@fe Runft des Meittelalterd fi@@ an biefem „profatz S©äugling , um@fdlingt bie Bruft; Ddas anbere bängt fi@@ an zufaffen. | QBir fteben 3. B. im gewöhnli@hen KReben nicht wird &$ zu einem fol@den, wo es bur@h bdie Bermittlung ber und zu trinfen. ßenn Otembranb dagegen ben Öanvmeb aus dem ©umpf ziehen. &einem Pferde wird von einem verfte@dteren Zorm bdiefer Garicaturen unbd bden Zäu@fdungen , mangelt, oder wo zmwar @{hon eine Gorm allein no@d ni@ht fo ihm nur no@d der Megen@föitm übrig geblieben, an dem fein aber bdiefe Unfreibeit ihren DBiberfpruch mit Dder voabren mehr bdiefelben Perfonen finb. GÖrorge Sanb bat @i@ ausfe@kungen, unter wel@den bdiefe Blumen der SKitter@fhaft geftiegen unbd batte ihre grauenbollen IBunbder gefeben. ‚Gett— einen Sting piffen fönne. Dag @i@o ftellt nun bdie Pompabour bar, ift nunmebr eine fehr rei@hhaltige Riteratur vorbanden. Gben fo wenig wollter @#t, fo wird ex fomi@fh, und bie Erreqularität, bie vorgeboben zu werden; feine Zanzftunde, fein Daleratelter , allgemeiner madht. Sol@he Bervielfältigung ift etwas Unberes, it dem WUb{den vor bem Zobten als einem bder Bermefung müffen , ift ni@ht eine dbem &o@önen conträr entgegengefet@te avec Couston ou Clodion, mais il est bien plus male, bien Scift (jind im eminenteften ©inn btgarr und berübhren eben wiffen; er fleigerte ben iord bdes politifogen Gegnerd auch Dafe@n. G8 erzeugt fi@@ an und aus dbem @©donen. Ietdt, gejeben, no@d erfahren, no@d von Unbern gebört babe, unbd bie cben 
[ GS_aligned] von K@raft zurückbleiben lä@ßt, das ihr nach ihrem @Weſen@wenn ſie nur gezeichnet oder gemalt wären. Dazu @kommt,@pignements de pieds, ses attaques du geste et de la voix; elle saute,@als @die S@eele aller wahren @Schönheit manifeſtirt ihre @Macht@Pflichtbe@wußtſein, aller @Wirklichkeit entfremdet und zum@zu machen fähig iſt. @Eine @Wüſte @kann erhaben, furchtbarſiſchen Stieres, @die ſich jetzt zu Neapel befin@det, die@dramatiſche Kunſt des M@ittelalters ſich an dieſem „proſa@i S@äugling@, umſchlingt die Bruſt; @das andere hängt ſich an@zufaſſen.@@ @Wir ſtehen z. B. im gewöhnlichen @Leben nicht@wird es zu einem ſolchen, wo es durch @die Vermittlung der@und zu trinken. Wenn @Rembrand dagegen den Ganyme@daus dem Sumpf ziehen. Seinem Pferde wird von einem@verſteckteren Form @dieſer Caricaturen un@d @den Täuſchungen@,@mangelt, oder wo z@war ſchon eine Form allein noch nicht ſo@ihm nur noch der Regenſchirm übrig geblieben, an dem ſein@aber @dieſe Unfreiheit ihren @Widerſpruch mit @der @wahren@mehr @dieſelben Perſonen ſind, G@eorge Sand hat ſichausſetzungen, unter welchen @dieſe Blumen der @Ritterſchaft@geſtiegen un@d hatte ihre grauenvollen @Wun@der geſehen. @Seit@ einen @Ring piſſen könne. Das Bild ſtellt nun @die Pompadour dar,@iſt nunmehr eine ſehr reichhaltige Literatur vorhanden. Eben ſo wenig@wollter iſt, ſo wird er komiſch, und die Jrregularität, die@vorgehoben zu werden; ſeine Tanzſtunde, ſein Maleratelier@,@allgemeiner macht. Solche Vervielfältigung iſt etwas Anderes,Mit dem Abſcheu vor dem Todten als einem @der Verweſung@müſſen@, iſt nicht eine d@em Schönen conträr entgegengeſetzte@avec Couston ou Clodion, mais il est bien plus mâle, bien@Geiſt @ſind im eminenteſten Sinn bizarr und berü@hren eben@wiſſen; er ſteigerte den Mord @des politiſchen Gegners auch@Daſein. Es erzeugt ſich an und aus d@em Schönen. Nicht,@geſehen, noch erfahren, noch von Andern gehört habe, un@d die eben@
