[OCR_toInput] Mtatur, dbaß jein angenebmesg ®©efit nod jreunbliger Wnd mut jab jie bdie Beiben amb itellte bag bet jetner lbreife in Samburg gefagt bätte: „DQu umarmt und abgefüßt unbd immer geföärieen: ‚„OlQ, aejHlafen und batte beut' mijferableg $Ropfweb. Ben gefunden.” | Daß war fomijh, nidt? Olber jonft „So ein jQönes jungeg Dräbden fann aud nidht feit, baß jein Bimmernadhbar auggezogen war imb Sinter der &uppe jakß aber bereit& ein ®©aft mit er einen grogen Rummer hat. Entjett jebe ih mid bijjel beffer.”” enttäufdhten Siebe eine8 jungen $Qerzens wte dielcd det gewohnten flaren &Stimme. „Qord, der Bub etned übertriebenen ©frupeläö willen beimrubtgt wer— aber bDdie ©Sdhere lag auf bem marmornen Ö©arten wobnten jpigbübifgen SZaden, „ja, madht nur lange sgalte, ein jdön gebogener Ütm, aber Do8 ©anze 39B ten die Epreenbden draupgen dein. Dte Binbde um SBege zwijgen Doben Deauern! — DBie warm e8 ba ober jo etwaß, baß i au$ ber SQSaut fahren mödte. „Slauben &Gie, baß &ie bieje& Ding jebt ge: „Ital'” jagte ber Sunge fopfihüttelnb umb gähnte glüdlih, daß i mitgefommen bin. Denft GCud, ieben Habr g'wefen bin, hab' i jhon alle& g'mwikt, dort an dem weigen S&rewz jo bod übereinanber, fomme zurüd zum ©utenadtjagen, i made bas in unbd jununte dazu: „9Ber nit liebt 28Sein, 9Seib „tiemanb?” jagte er mit brobenbem WLiütitern, zu Tübren. „Da folgt aud redt!” ermahnte bie Hrau imb btin bis an den Sals — bdas Beitgemäße, das E— 
[OCR_aligned] Mtatur, dbaß jein angenebmesg ®©efi@@t no@d jreunbli@ger Wnd mut jab jie bdie Beiben amb itellte bag bet jetner lbreife in Samburg gefagt bätte: „DQu umarmt und abgefüßt unbd immer geföärieen: ‚„OlQ, aejHlafen und batte beut' mijferableg $Ropfweb. Ben gefunden.” | Daß war fomi@jh, ni@dt? Olber jonft „So ein @jQönes jungeg Dräbden fann au@d nidht feit, baß jein Bimmernadhbar auggezogen war imb Sinter der &uppe jakß aber bereit& ein ®©aft mit er einen grogen Rummer hat. Entjet@t jebe i@h mid bijjel beffer.”” enttäufdhten Siebe eine8 jungen $Qerzens wte dielcd det gewohnten flaren &Stimme. „Qor@d, der Bub etned übertriebenen ©frupeläö willen beimrubtgt wer— aber bDdie ©Sdhere lag auf bem marmornen Ö©arten wobnten jpi@gbübi@fgen SZaden, „ja, madht nur lange sgalte, ein @jdön gebogener Ütm, aber Do8 ©anze 39B ten die Epre@@enbden draupgen dein. Dte Binbde um SBege zwi@jgen Doben Deauern! — DBie warm e8 ba ober jo etwaß, baß i@@ au$ ber SQSaut fahren mö@dte. „Slauben &Gie, baß &ie bieje& Ding je@bt ge: „Ital'” jagte ber Sunge fopf@ihüttelnb umb gähnte glü@dli@h, daß i@@ mitgefommen bin. Denft GCud, ieben Habr g'wefen bin, hab' i@@ @jhon alle& g'mwikt, dort an dem weigen S&rewz jo bo@d übereinanber, fomme zurü@d zum ©utena@dtjagen, i@@ ma@de bas in unbd jununte dazu: „9Ber ni@@t liebt 28Sein, 9Seib „tiemanb?” jagte er mit brobenbem WLiütitern, zu Tübren. „Da folgt au@d re@dt!” ermahnte bie Hrau imb btin bis an den Sals — bdas Beitgemäße, das E— 
[ GS_aligned] @Natur, d@aß ſein angenehmes@ @Geſicht noch freundlicher@Und nun ſah ſie @die Beiden und ſtellte da@sbei ſeiner Abreiſe in Hamburg geſagt hätte: „D@u@umarmt und abgeküßt un@d immer geſchrieen: @„Ach,geſchlafen und hatte heut' mi@ſerables @Kopfweh. Wen@gefunden.@@“ Das war komiſch, nicht? @Aber ſonſt@„So ein ſchönes junges Mädchen kann auch nicht@keit, daß ſein Zimmernachbar ausgezogen war @undHinter der Suppe ſa@ß aber bereits ein @Gaſt mit@er einen großen Kummer hat. Entſetzt ſehe ich michbiſſel beſſer.@@“enttäuſchten Liebe eines jungen @Herzens wie die@ſesder gewohnten klaren @Stimme. „Horch, der Bub@eines übertriebenen Skrupel@s willen beunruhigt wer@ aber @@die @Schere lag auf dem marmornen @Garten wohnten ſpitzbübiſchen Lachen, „ja, macht nur lange@@Falte, ein ſchön gebogener Arm, aber das Ganze@@9@*ten die Sprechen@den drau@ßen ſein. Die Bin@de um@@Wege zwiſchen hohen @Mauern!@@ @Wie warm es da@oder ſo etwas, daß ich aus der @@Haut fahren möchte@,„Glauben @Sie, daß Sie dieſes Ding jetzt ge@ „@Na@!“ ſagte der Junge kopfſchüttelnd und gähnte@glücklich, daß ich mitgekommen bin. Denkt Euch,ſieben Jahr g'weſen bin, hab' ich ſchon alles g'@wißt,@dort an dem weißen @Kreuz ſo hoch übereinander,@komme zurück zum Gutenachtſagen, ich mache dashin un@d ſu@mmte dazu: „@Wer nicht liebt @@Wein, @Weib@„Niemand?“ ſagte er mit drohendem @Flü@ſtern,@zu führen.@„Da folgt auch recht!“ ermahnte die Frau @unddrin bis an den Hals @  das Zeitgemäße, das Ak 
