[OCR_toInput] fag, (cgte er ungebdbußdig den Pinfel aus der einen einleudtenden Deveigs feines WUnbers fein ®afthaus aufgab, und eifrig, als ein d ! preife, meine Geele, den Sertn! an fi friftig und eindtingend ift, bdie OB ©tafeley. — Dies Gemähloe, worin ie Det alte DPater batte diefe Öefäidten Jladrit zu bringen, voß fein Bater fodt« berausging , reiner und cöler getoorden vor« ein Gomerterling in warmen Lüften umber. bedeufende IBorte no mehr gerübrt, mit vielem {ntheil erzählt. Dann ging er Mn der Q8iffenfdh aft feiner Stunft toar gen und dev Dhantafte fo viel DJtahrung giebt, leitet Dat, welddes dem Derjtande, dem Ser« OÜrzf, der Heit feines Lebens$ an nihts als rung des Sünftlers von Surenjagen, und Zrat ihrer Beiten Fleiden. X{ffein id denfe nidt ausbalten, id wandte den Siopf feit r ward des unffgern und müß eligen ©tu« An der beftimmten 9 adt nämlid, indem nid.)t diefe Gmpfindung, wenn er feinen Bater be« Dand, Gefann fid was cr thun weollte, und Dilöbauer + aumd Daufunft, afs in Dingen Dtiederlace erlitten Datte, und die lfodemie 36 Co viel ift gemiß, daß ct fid, wenn die fide Beife ift Dos S£unftgefühlt nur ein lide in den vielen eomäßhlden unfers Leo» ECrfindcet erft neue Q8orfte für jedeg einzgelne fammmen. | Diefer datte wobl gemetfe, daß 
[OCR_aligned] fag, (cgte er ungebdbußdig den Pinfel aus der einen einleu@dtenden Deveigs feines WUnbers fein ®afthaus aufgab, und eifrig, als ein d ! preife, meine Geele, den Sertn! an fi@@ friftig und eindtingend ift, bdie OB ©tafeley. — Dies Gemähloe, worin ie Det alte DPater batte diefe Öe@fäi@dten Jladri@@t zu bringen, voß fein Bater fodt« berausging , reiner und cöler getoorden vor« ein @Gomerterling in warmen Lüften umber. bedeufende IBorte no@@ mehr gerübrt, mit vielem {ntheil erzählt. Dann ging er Mn der Q8iffenfdh aft feiner Stunft toar gen und dev Dhantafte fo viel DJtahrung giebt, leitet Dat, welddes dem Derjtande, dem Ser« OÜrzf, der Heit feines Lebens$ an ni@hts als rung des Sünftlers von Surenjagen, und Zra@@t ihrer Beiten Fleiden. X{ffein i@d denfe ni@dt ausbalten, i@d wandte den Siopf feit @r ward des un@ffgern und müß eligen ©tu« An der beftimmten 9 adt nämli@d, indem nid.)t diefe Gmpfindung, wenn er feinen Bater be« Dand, Gefann fi@d was cr thun weollte, und Dilöbauer + aumd Daufunft, afs in Dingen Dtiederlace erlitten Datte, und die lfodemie 36 Co viel ift gemiß, daß ct fi@d, wenn die fide Beife ift Dos S£unftgefühlt nur ein li@de in den vielen eomäßhlden unfers Leo» ECrfindcet erft neue Q8orfte für jedeg einzgelne fammmen. | Diefer datte wobl gemetfe, daß 
[ GS_aligned] lag, legte er unge@d@uldig den Pinſel aus der@einen einleuchtenden Bewei@s ſeines @Unver@ ſein Gaſthaus aufgab, und eifrig, als einAch! preiſe, meine Seele, den Herrn!@an ſich triftig und eindringend iſt, @die Oh Stafeley.   Dies Gemählde, worin wirDer alte @Pater hatte dieſe Geſchichten@Nachricht zu bringen, daß ſein Vater todt@ herausging@, reiner und edler ge@worden vor@ ein Schmetterling in warmen Lüften umher.@bedeutende @Worte noch mehr gerührt,@mit vielem Antheil erzählt. Dann ging er@Jn der @Wiſſenſch@aft ſeiner @Kunſt @war@zen und der Phantaſie ſo viel @@Nahrung giebt,@leitet hat, welches dem Verſtande, dem Her@ @Arzt, der Zeit ſeines Lebens@ an nichts als@rung des Künſtlers von Hörenſagen, und@Tracht ihrer Zeiten kleiden. @Allein ich denke@nicht aushalten, ich wandte den @Kopf ſeit Er ward des unſichern und mühſeligen Stu@ Jn der beſtimmten Nacht nämlich, indem@ni@cht@dieſe Empfindung, wenn er ſeinen Vater be@ Hand, beſann ſich was er thun w@ollte, und@Bildhauer@- @und Baukunſt, als in Dingen@@Niederlage erlitten hatte, und die Akademie@36@So viel iſt gewiß, daß er ſich, wenn dieliche Weiſe iſt das @Kunſtgefühl@ nur ein@liche in den vielen Gemä@hlden unſers Leo@ E@rfind@et erſt neue @Wor@te für jedes einz@elne@ſa@mmen.@@ Dieſer hatte wohl gemerkt, daß@
