[OCR_toInput] Sut jdügte vor ben blendenden Strablen. — Die e3 ijt ja gemwitterfüwül; da jagt er mir ©robbeiten ih bhabe Beiben gefagt, Ddabp i na Shnen jeben mein Serz ein Sabhr lang prüfen umb jQweigen wolle, währenb er jiQ mit Sülfe beg Onbern balb aufrich: Shr Zyrofer jetd einmal zu gemüthvol! QÜlber fret— geben,” jegte jic zulegt. Dann aber legte fie ben Senebig, 16. Ypril. Stimme berein, bie ein janfteg einfaded Kieb jang. —— —| 7(0)4 — in Mlünden. wirtt er einen furdtbaten Hlit auf Dtonifa, bab eg Daijetn.” „Sbefen”, e8d wird beffer jein. Ilnb wenn @Gie jett fleinen }(fugen glängten. Dann fam er feran, grifl at, redts unbd linfs, bis zu einer Cifenboafnbrüde, der Hunge, Dir OÜlle8 zu jagen,” rief er nmum, „Du und läßt jiQ freten, unbd wir figen baneben. Setpt Sourz halb verbedt wurbe. 3hr ©ettdt war niht „5SD nein —— ntit dod — & war ja nur — es war im S$interhaug, in ber Edhmiebe, beten Fgeuer jab ihn nidt an, jonbdern |affte verbroffen weiter. banerte. Berona nidt, finde i, obgleih 'Bapa jagt, gerabe an ihn denfen. }Benn er niht balo fommt, geh' id mal didt an jeinem $br, „©1 jind, jeint's, bleifitt, eine niebtige Cad' mit einem boben tamen zu ver— erwibderte jie. bier ats ? Dag fönnen ie ja ben ganzen Sag „Uid,” rief er enblih, „unbd jo jQlägt man jid, ihn anladhte, amb io erißtaf er über ihr nieblidheg „Saben Eie Alnbreg ermwartet?” jagte 98olpt mit— 
[OCR_aligned] Sut @jdü@gte vor ben blendenden Strablen. — Die e3 ijt ja gemwitter@füwül; da jagt er mir ©robbeiten i@h bhabe Beiben gefagt, Ddabp i@@ na@@ Shnen jeben mein Serz ein Sabhr lang prüfen umb @jQweigen wolle, währenb er ji@Q mit Sülfe beg Onbern balb aufrich: Shr Zyrofer jetd einmal zu gemüthvo@l! QÜlber fret— geben,” jegte jic zule@gt. Dann aber legte fie ben Senebig, 16. Ypril. Stimme berein, bie ein janfteg einfa@ded Kieb jang. —— —| 7(0)4 — in Mlün@den. wirtt er einen fur@dtbaten Hli@t auf Dtonifa, bab eg Daijetn.” „Sbefen”, e8d wird beffer jein. Ilnb wenn @Gie jett fleinen }(fugen glängten. Dann fam er feran, grifl at, re@dts unbd linfs, bis zu einer Cifenboafnbrü@de, der Hunge, Dir OÜlle8 zu jagen,” rief er nmum, „Du und läßt ji@Q freten, unbd wir fi@gen baneben. Setpt Sourz halb verbe@dt wurbe. 3hr ©e@ttdt war ni@ht „5SD nein —— n@tit do@d — @& war ja nur — es war im S$interhaug, in ber Edhmiebe, beten Fgeuer jab ihn ni@dt an, jonbdern @@|affte verbroffen weiter. banerte. Berona ni@dt, finde i@@, obglei@h 'Bapa jagt, gerabe an ihn denfen. }Benn er ni@ht balo fommt, geh' id mal di@dt an jeinem $br, „@©1 jind, @@jeint's, bleifitt, eine niebtige Ca@d' mit einem boben tamen zu ver— erwibderte jie. bier @a@@ts ? Dag fönnen @ie ja ben ganzen Sag „Uid,” rief er enbli@h, „unbd jo @jQlägt man jid, ihn anladhte, amb io er@ißtaf er über ihr nieblidheg „Saben Eie Alnbreg ermwartet?” jagte 98olpt mit— 
[ GS_aligned] Hut ſchützte vor den blendenden Strahlen.@@ Die@es iſt ja ge@witterſchwül; da ſagt er mir Grobheiten,ich @habe Beiden geſagt, @da@ß ich nach Jhnen ſehen@mein Herz ein Ja@hr lang prüfen und ſchweigen wolle,@während er ſich mit Hülfe des Andern halb aufrich@ Jhr Tyroler ſeid einmal zu gemüthvoll! @@Aber fre@i gehen,“ ſagte ſie zuletzt. Dann aber legte ſie den@Venedig, 16. April.@Stimme herein, die ein ſanftes einfaches Lied ſang.@@@ @@ @20@4 @ in M@ünchen.@wirft er einen furchtbaren Blick auf @Monika, daß e@sDa@ſein.@“„Theken“, e@s wird beſſer ſein. @Und wenn @Sie jetztkleinen @@Augen glänzten. Dann kam er heran, grif@fan, rechts un@d links, bis zu einer Eiſenb@ahnbrücke,@der Zunge, Dir @Alles zu ſagen,“ rief er n@un, „Du@und läßt ſich freien, un@d wir ſitzen daneben. JetztSchurz halb verdeckt wurde. Jhr Geſicht war nicht@„@@O nein @  nicht doch   es war ja nur @ es war im @Hinterhaus, in der Schmiede, deren F@euer@ſah ihn nicht an, ſon@dern ſchaffte verdroſſen weiter.@dauerte.@Verona nicht, finde ich, obgleich @Papa ſagt, gerade@an ihn denken. @Wenn er nicht bald kommt, geh' ichmal dicht an ſeinem Ohr, „Sie ſind, ſcheint's, bleſſirt,@eine niedrige Sach' mit einem hohen Namen zu ver@ erwi@derte ſie.@hier Nachts@? Das können ſie ja den ganzen Tag@„Ach,“ rief er endlich, „un@d ſo ſchlägt man ſich,ihn anlachte, und ſo erſchrak er über ihr niedliche@s„Haben Sie A@ndres er@wartet?“ ſagte @Wolff mit@ 
