[OCR_toInput] bualitäten find die gfthetifcen Gcfübhle umd Mis Stanbe ift, ftebt fdon damit in dmr Borballe ber; felbe 3icl, Organifirung der ältetifoen Giomente aber fein Bantbcon. Die Deutfoen waren nur auch ein gewöhnlicher Gallf, daß der gemeinfte Nig n Drganigimnng darzuftellen. — Senntniffe und MSordan flattert. — Entncber man bat den o Dtach taufend Qabren vollbradchter Möbftraftios deutfoen Deutter bdiejenigen @Cigenfdaften gecvbt, gende Grunde zu begeqnen. C$ ift augsgemacht, ton immer glücflich berangzgugteben. — «@Cchbon babe meln der SSantifken PDbilofopdfe gebannt, 3. B. bergewicht für das geiftig und moralifh CGrhabeneg ffafft der Sunfifer blind, fo unterfheibet er fich gen. Goctde (dreibt in feinen beften PBerfen, wie 51 Dflicht, die Dtajeftaät des Ö®Öefcged mit fräftigen 1 3.5 bte verfobicebenen Robenägoflter, ganzg allgemein Bes jeder ©edanfe fann einen poctifen Storper ans bie auf den niederfien &tufen der Dratur fi bin ©feichem erfannt wird, daß bdie ©ceele nichts wifs 1* . g@ntg ung zu bilden und viellfeicht mebr als irgend Sinn, der in der Streft der Qugend ourgelt, der Öocrthe erbhob fih bei feinem erften jugenblichen 237 verboppeln, MÜbf{@reiber der Qratur aber fcin Sünfts u Betradtung das PBefen der ©oboönheit eigent: bije Begcrichnung bes Crhabenen odber deffen, woag das ÖOute aus Yuft zu tdun und das Bofe aug 
[OCR_aligned] bualit@äten find die @gfthetifc@en Gcfübhle umd Mis Stanbe ift, ftebt @fdon damit in dmr Borballe ber; felbe 3icl, Organifirung der @ält@eti@foen Giomente aber fein Bantbcon. Die Deut@foen waren nur auch ein gew@öhnlicher Gallf, daß der gemeinfte Nig n Drganigimnng darzuftellen. — Senntniffe und MSordan flattert. — Entncber man bat den o Dtach taufend Qabren vollbradchter Möbftraftios deut@foen Deutter bdiejenigen @Cigen@fdaften gecvbt, gende Gru@nde zu begeqnen. C$ ift augsgemacht, ton immer gl@ücflich berangzgugteben. — «@Cchbon babe meln der SSanti@fken PDbilofopdfe gebannt, 3. B. bergewicht f@ür das geiftig und morali@fh CGrhabeneg ffafft der Su@nfifer blind, fo unter@fheibet er fich gen. Goctde @(dreibt in feinen beften PBerfen, wie 51 Dflicht, die Dtajeftaät des Ö®Öefcged mit fr@äftigen 1 3.5 bte verfobicebenen Robenägoflter, ganzg allgemein Bes jeder ©edanfe fann einen pocti@@fen Storper ans bie auf den niederfien &tufen der Dratur fi@@ bin ©feichem erfannt wird, daß bdie ©ceele nichts wifs 1* . g@ntg ung zu bilden und viellfeicht mebr als irgend Sinn, der in der Streft der Qugend ourgelt, der Öocrthe erbhob fi@h bei feinem erften jugenblichen 237 verboppeln, MÜbf{@reiber der Qratur aber fcin @Sünft@s u Betra@dtung das PBefen der ©oboönheit eigent: bije Begcrichnung bes Crhabenen odber deffen, woag das ÖOute aus Yuft zu tdun und das Bo@fe aug 
[ GS_aligned] dualitaͤten ſind die aͤſthetiſchen Gefuͤhle und @Ur Stande iſt, ſteht ſchon damit in der Vorhalle der@ ſelbe Ziel, Organiſirung der aͤſthetiſchen Elemente@aber kein Pantheon. Die Deutſchen waren nur@auch ein gewoͤhnlicher Fall@, daß der gemeinſte@digen Organi@sm@us darzuſtellen.@@ Kenntniſſe und@@Jordan flattert.@@ Entweder man hat den Ge Nach tauſend Jahren vollbra@chter @Abſtraktio@ deutſchen @Mutter @diejenigen @Eigenſchaften geerbt,@gende Gruͤnde zu begegnen. Es iſt au@sgemacht,@ten immer gluͤcklich herausz@uziehen.@@ @@Sch@on habe@meln der @Kantiſchen P@hiloſophie gebannt, z. B.@bergewicht fuͤr das geiſtig und moraliſch @Erhabene@ſchafft der Kuͤnſtler blind, ſo unterſcheidet er ſich@gen. Goethe ſchreibt in ſeinen beſten @Werken, wie@5@0Pflicht, die @Majeſtaͤt des Geſe@tzes mit kraͤftigen@1@3@5@die verſchi@edenen Leben@@salter, ganz@ allgemein be@ jeder Gedanke kann einen poetiſchen Koͤrper an@ die auf den niederſten Stufen der @Natur ſich hin Gleichem erkannt wird, daß @die @Seele nichts wi@ſ 1*@82genug uns zu bilden und viell@eicht mehr als irgend@Sinn, der in der @Kraft der Jugend wurzelt, der@Go@ethe er@hob ſich bei ſeinem erſten jugendlichen@237@verdoppeln, @Abſchreiber der @Natur aber kein Kuͤnſt rer Betrachtung das @Weſen der Schoͤnheit eigent@ di@e Be@zeichnung des Erhabenen od@er deſſen, w@a@sdas @Gute aus Luſt zu thun und das Boͤſe au@s
