[OCR_toInput] und (inf3$ in unbd jagte: „Eieb nur, fier . . und mtd rotfe Dächer. 53 gejeffen | und Jeme Bfeife geraucht batte, nur baß vor jich bin imnbd blos unbolf, der iütberhanpt etn „Dam dann bis S©aatwinfel.” m1d weißfarrirten Stiffen, an bie Grau Demptich angeredete QSetter aber warf jetn SBferd ferimm, nahm qute3 SRorn audh gefaet werden mag. 1nd daraug \tubl aimbd jtatttce nachbdenflich tn bdie fleine bflaue mut jedem Dioment erregter hvcrbenbde HGtron Düör „Sott,” juhr die Ottmptich fort, „alles 18 jebt darant? ich gl{aube daran, mein Gieber Botho), denn Ste niufte. — „ZEeshalb hab' i BDit's vor— gab e8 brütbßen ein Walfen iumb ber Stegeljunge be— „Iceut, QSofanna, faljfch 18 jie nt grabe nich. nach'm Satediämu8 i3 bod eigentlich immer nod jetn und mir'3 abjdhlagen.” Ulnb jte (egte bie Sobzjtüde, bdie der Dtener 3 Dtojelf, 3 C©bampagqner. Über qute Miarfe. Wflanben guotel zutgetrauf, Stinmd, das i3 ja gar nich möglich.” liebe g5ran Düört, c8 mmag wobl nidht redht getvefen ©icbeljfeite des Sjan]ce8 nmut FVenjterpugen bejdhäftigt etne geborene Iobr, dharmante Bfonbdine, mit ber oder nmoch beiter, ich babe ja noch das Stn]gchwafjer, Unbd wirflich, er war e8 ent}chloffen imbd Yich gqeqen die Doftors war, fatte dießmal nichts dagegen. ein torcfelbect amb an aﬂ ben Diorchelbeeten ging den Aug alfer märfijfcgen ®Wöellfeute, it Berfonen blutet mir Dda8 Qevrz. DBie muhß ie  gelttten „38 c8 zu glauben?” Jagte bdiefe. „tetn, c8 trifft Dich fcin I8inbd amb ich bejtelle Dtr ctnon 
[OCR_aligned] und (inf3$ in unbd jagte: „Eieb nur, fier . . und mtd rotfe Dächer. 53 gejeffen | und Je@me Bfeife geraucht batte, nur baß vor jich bin imnbd blos unbolf, der iütberhanpt etn „Dam dann bis S©aatwinfel.” m1d weißfarrirten Stiffen, an bie Grau Demptich angeredete QSetter aber warf jetn SBferd ferimm, nahm qute3 SRorn audh gefaet werden mag. 1nd daraug \tubl aimbd jtatttce nachbdenflich tn bdie fleine bflaue mut jedem Dioment erregter hvcrbenbde HGtron Düör „Sott,” juhr die Ottmptich fort, „alles 18 jebt darant? ich gl{aube daran, mein Gieber Botho), denn Ste niufte. — „ZEeshalb hab' i@ BDit's vor— gab e8 brütbßen ein Walfen iumb ber Stegeljunge be— „Iceut, QSofanna, faljfch 18 jie nt grabe nich. nach'm Sate@diämu8 i3 bo@d eigentlich immer nod jetn und mir'3 abjdhlagen.” Ulnb jte (egte bie Sobzjtü@de, bdie der Dtener 3 Dtojelf, 3 C©bampagqner. Über qute Miarfe. Wflanben guotel zutgetrauf, Stinmd, das i3 ja gar nich möglich.” liebe g5ran Düört, c8 mmag wobl nidht redht getvefen ©icbeljfeite des Sjan]ce8 nmut FVenjterpu@gen bejdhäftigt etne geborene Iobr, dharmante Bfonbdine, mit ber oder nmoch beiter, ich babe ja noch das Stn]gchwafjer, Unbd wirflich, er war e8 ent}chloffen imbd Yich gqeqen die Doftors war, fatte dießmal nichts dagegen. ein torcfelbect amb an a@ﬂ ben Diorchelbeeten ging den Aug alfer märfijfcgen ®Wöellfeute, @it Berfonen blutet mir Dda8 Qevrz. DBie muhß @ie  gelttten „38 c8 zu glauben?” Jagte bdiefe. „tetn, c8 trifft Dich fcin I8inbd amb ich bejtelle Dtr ctnon 
[ GS_aligned] und links hin un@d ſagte: „Sieh nur, hier . . und@und rothe Dächer.@53@geſeſſen@@ und ſeine Pfeife geraucht hatte, nur daß@vor ſich hin @un@d blos Rudolf, der @ü@berhaupt ein@„Nun dann bis S@aatwinkel.@“und weißkarrirten @Kiſſen, an die Frau Nimptſch@angeredete @Vetter aber warf ſein @Pferd her@um, nahm@gutes @Korn auch geſäet werden mag. Und darau@fſtuhl @@und ſtarrt@e nach@denklich in @die kleine b@laue@mit jedem @Moment erregter @werden@de @@Frau D@örr„Jott.“ fuhr die @Nimptſch fort, „alles is jetztdaran@? ich gl@aube daran, mein lieber Botho), denn@Sie nickte.@@ „@Deshalb hab' ich Dir's vor@ gab es drü@b@en ein Fallen @und der @Kegeljunge be@ „@Nein, @Johanna, fal@ſch is ſie nu grade nich.@nach'm Katechismus is doch eigentlich immer nochſein und mir's abſchlagen.@“U@nd ſie legte die Holzſtücke, @die der Diener@3 @Moſel@, 3 C@hampag@ner. Aber gute M@arke. @Glauben@zuviel zu@getraut, @Kin@d, das is ja gar nich möglich.@“liebe @Frau D@örr, es @mag wohl nicht recht ge@weſen@Giebel@ſeite des @Ha@uſes @mit F@enſterputzen beſchäftigt@eine geborene Rohr, charmante Blon@dine, mit der@oder n@och beſſer, ich habe ja noch das @Kirſchwaſſer,@Un@d wirklich, er war es entſchloſſen @und ſich@g@egen die Doktors war, hatte diesmal nichts dagegen.@ein Morchelbeet und an all den @Morchelbeeten ging@den Zug aller märki@ſchen @Edell@eute, mit Perſonen@blutet mir @das He@rz. @Wie mu@ß ſie@ gelitten@„Js es zu glauben?“ ſagte @dieſe. „Nein, @estrifft Dich kein @Win@d und ich beſtelle Dir einen@
