[OCR_toInput] phacl8 Girtinifäer Diadonne nur Dtajeftat, Suld, Unmuth, mit ben Borgängen um {id berum, auggefolafen und trällernbd dite WZGiefe beffelben mehr accwdentell find. Betradten woir 3n ©td, fo angenehm derbinbet. mt bie Irebel bes Rorben8. Diefe verworrene, weiblich auf— Unterfhied des CGrlaubten unbd Berbotenen feftzuftellen ift”. Raphacl8 Eranäfiguration Ghriftt erblift man auf ber Sobe dite Unfhauung, wie der Zobd durhd das von Gbhriftus auß 13%9 Seine bdiefer Zormen ift {dön im &Ginne bdegs X%beald: in dtveiter Ybfobnitt. nehmen das SRomtde als den Scegenfaß des Grhabenen unb Feufel allein würbe er nidt gemalt bhaben. Hür Bocde gezeichnet.  Die BBillfür biefer fatanifen Perfon äußert fid daß er tarb u. f. w.” Un dergleihen, wie gefagt, fann Gartcatur. En ihbrer Disharmonie entftebt durch bdie falfche lihfeit f(drwelgt, wenn fie im GSemeinen, BBibrigen, Reeren Sanzes gibt , Ddas fi auf fiß felbft beziebt; baber (Cinbeit weil fdon im Begriff Dde8 ©dherzed unbd IBBibe8 als einesd der bäßliche ORirabeau die föönften Zrauen leibenfdhaftlih zu daber peinlid. n Sebbel$ zubor betradteter Mtarta venn bdie RKomif muß, alle trübe Berftimmung in dben Son— feine DMonologe, feine Dtaloge mit nicht vorbanbenen Ber— theils durd Öewößnung an einen Zopu8, den wir dann für fann auf das Präbtcat Dbe8 Deajeftätifhen fetnen Qnfpruch 008 „Zobte und RBeere am ©picelenden, dag Eheußliche am Öefekmäßigfeit der in ihm wirffamen Ginbett allmälig baben Otrepfiabed befinbet fi bdbaber aucd in ber Cbrlihfeit feine8 richtet, überzeugte fih, audh obne folen Unfprud zu aWle etbifhe Sefährlihteit ab. &te geftattet Den Bortbheil , (140) &G. 206. $aufer'6 SBetblebemitifer Stinbermord geigt 
[OCR_aligned] phacl8 Girtini@fäer Diadonne nur Dtajeftat, Suld, Unmuth, mit ben Borgängen um {i@d berum, augge@folafen und trällernbd dite WZGiefe beffelben mehr accwdentell find. Betra@dten woir 3n ©td, fo angenehm derbinbet. mt bie Irebel bes Rorben8. Diefe verworrene, weiblich auf— Unter@fhied des CGrlaubten unbd Berbotenen feftzuftellen ift”. Raphacl8 Eranäfiguration Ghriftt erbli@ft man auf ber Sobe dite Un@fhauung, wie der Zobd durhd das von Gbhriftus auß 13%9 Seine bdiefer Zormen ift @{dön im &Ginne bdegs X%beald: in dtveiter Ybfobnitt. nehmen das SRom@@tde als den Scegenfa@ß des Grhabenen unb Feufel allein würbe er ni@dt gemalt bhaben. Hür @Bocde gezeichnet.  Die BBillfür biefer fatani@@fen Perfon äußert fid daß er @tarb u. f. w.” Un derglei@hen, wie gefagt, fann Gartcatur. En ihbrer Disharmonie entftebt durch bdie falfche li@hfeit f(drwelgt, wenn fie im GSemeinen, BBibrigen, Reeren Sanzes gibt , Ddas fi@@ auf fi@ß felbft beziebt; baber (Cinbeit weil @fdon im Begriff Dde8 ©dherzed unbd IBBibe8 als einesd der bäßliche ORirabeau die @föönften Zrauen leibenfdhaftli@h zu daber peinli@d. @n Sebbel$ zubor betra@dteter Mtarta venn bdie RKomif muß, alle trübe Berftimmung in dben Son— feine DMonologe, feine Dtaloge mit nicht vorbanbenen Ber— theils dur@d Öewößnung an einen Zopu8, den wir dann für fann auf das Präbtcat Dbe8 Deajeftäti@fhen fetnen Qnfpruch 008 „Zobte und RBeere am ©picelenden, dag @Eheußliche am Öefe@kmäßigfeit der in ihm wirffamen Ginbett allmälig baben Otrepfiabed befinbet fi bdbaber aucd in ber Cbrli@hfeit feine8 richtet, überzeugte fi@h, audh obne fol@@en Unfpru@d zu aWle etbi@fhe Sefährli@hteit ab. &te geftattet Den Bortbheil , (140) &G. 206. $aufer'6 SBetblebemiti@@fer Stinbermord geigt 
[ GS_aligned] phaels Sirtiniſcher @Madonne nur @Majeſtät, Huld, Anmuth,@mit den Vorgängen um ſich herum, ausgeſchlafen und trällern@d@di@e @@Tiefe deſſelben mehr accidentell ſind. Betrachten w@ir@3 *Sich ſo angenehm verbindet.@in die @Nebel des Nordens. Dieſe verworrene, weiblich auf@ Unterſchied des @Erlaubten un@d Verbotenen feſtzuſtellen iſt“.@Raphaels Transfiguration Chriſti erblickt man auf der Höhe@di@e Anſchauung, wie der To@d durch das von @Chriſtus aus 43@@2Keine @dieſer Formen iſt ſchön im @Sinne @de@s @Jdeals; in@@Zweiter Abschnitt.@nehmen das @Komiſche als den @Gegenſatz des Erhabenen un@dTeufel allein würde er nicht gemalt @haben. Für Zwecke@gezeichnet.@ Die @Willkür dieſer ſataniſchen Perſon äußert ſichdaß er ſtarb u. ſ. w.“ An dergleichen, wie geſagt, kann@Caricatur. Jn ih@rer Disharmonie entſteht durch @die falſche@lichkeit @ſchwelgt, wenn ſie im G@emeinen, @Widrigen, Leeren@Ganzes gibt@, @das ſich auf ſich ſelbſt bezieht; daher @Einheit@weil ſchon im Begriff @des Scherzes un@d @Witzes als eines@@der häßliche @Mirabeau die ſchönſten Frauen leidenſchaftlich zu@daher peinlich. Jn Hebbels zuvor betrachteter M@aria@denn @die @Komik muß, alle trübe Verſtimmung in d@en Son@ ſeine @Monologe, ſeine Dialoge mit nicht vorhandenen Per@ theils durch Gewöhnung an einen Typus, den wir dann für@kann auf das Prädicat @des @Majeſtätiſchen keinen Anſpruch@das @Todte und @Leere am Spi@elenden, das Scheußliche am@Geſetzmäßigkeit der in ihm wirkſamen Einheit allmälig haben@Strepſiades befindet ſich daher auch in der Ehrlichkeit ſeine@srichtet, überzeugte ſich, auch ohne ſolchen Anſpruch zu@alle ethiſche Gefährlichkeit ab. Sie geſtattet den Vort@heil@,@(@40) @S. 206. Hauſer's @Bethlehemitiſcher @Kindermord zeigt@
