[OCR_toInput] oder Diajcfinenarbeiter, aber al8 er Jab, daß c8 nich eine johrecffiche ABivangsunterhaltung, bet ber Botho 2()() hüören wofllte, vielmebr inmer nur Wwiederhoflte, vte unter demt Steg binqluchjt, amb in Ddiejem Q(ugenblut zum 1. DOftober gefünbdigt ambd nur „au$ alter Sofanna jolgte mit MMtargot. EGte blieben ab 683 bleibe, rucil ber Dftvwinbd puftet imb bdie Meärzenfonne Der OMlten cftoht verflärte jich orodentlih vor Grf Danpfjchtff, dann Boot imb mm wieber Bont, Setmreife nach Berfin antraten, ereignete jich's, da; \chiebene ®Wofblact= imb Werantum : Zöpfe bei Geite obenan jtand, jagte: „Dütenäcter, wenn ©te noch machjt, was dite Eftern jchon verabrebet haben, als tt anivt fcein ABweifef, imb ich jcfwanfe mur noch , iB fabe joon. Dian blog Ggexen fann ich lehrretches ceipräch imb at für mancdhe mehr Be \Qrift Degegnete: „QBas zu wijjen notb thut.” faffent” | jeten? Jagte cr „eein, meine ©näbtgjte, warent metgt dünne &tangen unb viel Brudh ba— verabjchiebdete man ich bet den | [icben$würbigen , (ieher DBafafré,” jagte Stäthe, „&ie biürfen durch bte RZuft. 1eut, gleich jo frei weg zu precen, aber der Eine Zebn Deinuten jpäter bielt ihr IBSagen vor ihrer mut dent ejten, was man bat‚, mit Zeben iumb e= auch neben etiner jofchen Zabagte), daß ich, wenn ich die Müette, Ddaß ih Dit etwas S©übjdhes zujfammen— zu Edhfitten ober Echfittichub, in dem gropgen &aal, diejen ZKag nicht. fber jelbjt bda war c8 nicht jo habe bdie bobe Schufle dburdgemacht, bei ben Ufanen 
[OCR_aligned] oder Diajcfinenarbeiter, aber al8 er Jab, daß c8 nich eine johrecffiche ABivangsunterhaltung, bet ber Botho 2()() hüören wofllte, vielmebr inmer nur Wwiederhoflte, vte unter demt Steg binqluchjt, amb in Ddiejem Q(ugenblut zum 1. DOftober gefünbdigt ambd nur „au$ alter Sofanna jolgte mit MMtargot. EGte blieben ab 683 bleibe, rucil ber Dftvwinbd puftet imb bdie Meärzenfonne Der OMlten @cftoht verflärte jich orodentli@h vor Grf Danpfjchtff, dann Boot imb @mm wieber Bont, Setmreife nach Berfin antraten, ereignete jich's, da; \chiebene ®Wofblact= imb Werantum : Zöpfe bei Geite obenan jtand, jagte: „Dütenäcter, wenn ©te noch machjt, was dite Eftern jchon verabrebet haben, als tt anivt fcein ABweifef, imb ich jcfwanfe mur noch@ , i@B fabe @joon. Dian blog Ggexen fann ich lehrretches ceipräch imb @at für mancdhe mehr Be @\Qrift Degegnete: „QBas zu wijjen notb thut.” faffent” | jeten? Jagte cr „eein, meine ©näbtgjte, warent metgt dünne &tangen unb viel Brudh ba— verabjchiebdete man @ich bet den | [icben$würbigen@ , (ieher DBafafré,” jagte Stäthe, „&ie biürfen durch bte RZuft. 1eut, gleich jo frei weg zu @prec@en, aber der Eine Zebn Deinuten jpäter bielt ihr IBSagen vor ihrer mut dent ejten, was man bat‚, mit Zeben iumb e= auch neben etiner jofchen Zabagte), daß ich, wenn ich die Müette, Ddaß i@h Dit etwas S©übjdhes zujfammen— zu Edhfitten ober Echfittichub, in dem gropgen &aal, diejen ZKag nicht. fber jelbjt bda war c8 nicht jo habe bdie bobe Schufle dbur@dgemacht, bei ben Ufanen 
[ GS_aligned] oder @Maſchinenarbeite@n aber als er ſah, daß es nich@eine ſchreckliche @@Zwangsunterhaltung, bei der Botho@2@@@00h@ören wo@llte, vielmehr immer nur @wiederho@lte, wie@unter dem@ Steg hingluckſt, und in @dieſem @Augenblickzum 1. @Oktober gekün@digt @und nur „aus alter@Johanna folgte mit @M@argot. @Sie blieben ab 68@@bleibe, @weil der Oſt@win@d puſtet und @die M@ärzenſonne@Der @Alten Geſicht verklärte ſich or@dentlich vorErſt Dampfſchiff, dann Boot und nun wieder Boot,@Heimreiſe nach Berlin antraten, ereignete ſich's, da@ßſchiedene @Goldlack- und Geranium@@-Töpfe bei Seite@obenan ſtand, ſagte: „@Rienäcker, wenn Sie noch@machſt, was di@e Eltern ſchon verabredet haben, alsiſt @mi@r @kein @Zweifel, und ich ſchwanke nur noch„O, ich habe ſchon. @Man blos @hexen kann ich@lehrreiches Geſpräch und hat für manc@he mehr Be ſchrift begegnete: „@Was zu wiſſen noth thut.@“fallen@@@“ ſeien? ſagte er „Nein, meine Gnädigſte,@waren@ meiſt dünne Stangen und viel Bruch da@ verabſchie@dete man ſich bei den@@ liebenswürdigen„O, lieber @Balafré,“ ſagte @Käthe, „Sie @dürfen@durch die @Luft.@ſein, gleich ſo frei weg zu ſprechen, aber der Eine@Zehn @Minuten ſpäter hielt ihr @@Wagen vor ihrer@mit dem Beſten, was man hat@, mit Leben @und Ge auch neben e@iner ſolchen Tabagie), daß ich, wenn ich@die @Wette, @daß ich Dir etwas @Hübſches zu@ſammen@ zu Schlitten oder Schlittſchuh, in dem gro@ßen Saal,@dieſen @Tag nicht. Aber ſelbſt @da war es nicht ſo@habe @die hohe Schu@le d@urchgemacht, bei den Ulanen@
