[OCR_toInput] der DBeiben. 68 rip jonell etntge woblobuftenbe Sträuter jttegen war, ob jie Wwobl gräulfetn DKottenmeter jo jpät nod er bdabeim nur gerabe jo biel BZeit, num am Miorgen jetne eingetreten, um fjie zu Begrüßen. Deibt jaß Bei ihr, benn bort.” lUnbd $Deibt zgigte bie Etee bdeutfih mit dem und ein ganzg curiofe8 Zbier auf dem lvme trug. SDeibi unbd (aufote Ginauf und fonnte ntemals genug befonunen zu viel mebr, ntit nur den aben, da fradt unb flappert c8 Mugenbitt auf dite große Banbuhr gerietet waren, bie beute die Gerumftebenden \eute jeben, ivte ber Derr Bfartrer dent ©8 würde mir große Yeübe imadden, wenn ein Awang gegen fet weiter unbd (rieg e8d nicht mebr (o8, denn fie fürchtete, S©prünge zu jeben, weldhe bie fieben ober adht jungen $Sätz— einen Üugenblid den Sopf umbreßen, unb bie meiften fielen an bden Beter 3u rihten, unbd da immer biel BZett berfloß ganz (etihte Beinden.'” gegangenen ©emütfäbenegungen bon Ülerger, Born unb Durc bte weitgeöffnete Zbütrt floß etn Bletdher Dionb— Untertrichtsjtunben ftattgefunbden. | Q(m (jpäten lbenb, als g1 geigen, daß et e8 jei. 1 70 danfen, unbd wenn ev Ctwag nict thut, bag id erbeten will, willjt bu denn bin?” WBarvum jreit er jo?” fragte SDeibi iuciter. auS geredhnet, und dap jie in einer flfeinen Berttefung bes zur Örogmutter Gurt aunbd fragte, | waßg e8 nun [ejen war aucd idon zu jpreen, denn bdie Crivartung ber zu lejen, ©rogmutter.” Unb $eibt Begann unb wurbe jelbjt nicht aufjteben imb viß dem Dtujtelfinf Jajt das Dem aug. fort, bet Beter muß it bit, Pörft bu? Unbd gib {cht ‚‚ Stinob!l l Sindb!l waos btingft bu denn für einen nf zu. 
[OCR_aligned] der DBeiben. 68 rip @jonell etntge woblobuftenbe Sträuter jttegen war, ob jie Wwobl gräulfetn DKottenmeter jo jpät nod er bdabeim nur gerabe jo biel BZeit, num am Miorgen jetne eingetreten, um fjie zu Begrüßen. Deibt jaß Bei ihr, benn bort.” lUnbd $Deibt zgigte bie Ete@@e bdeutfi@h mit dem und ein ganzg curiofe8 Zbier auf dem lvme trug. SDeibi unbd (au@fote Ginauf und fonnte ntemals genug befonunen zu viel mebr, n@tit nur den @aben, da fra@dt unb flappert c8 Mugenb@itt auf dite große Banbuhr geri@etet waren, bie beute die Gerumftebenden \eute jeben, ivte ber Derr Bfartrer dent ©8 würde mir große Yeübe imadden, wenn ein Awang gegen fe@t weiter unbd (rieg e8d nicht mebr (o8, denn fie fürchtete, S©prünge zu jeben, weldhe bie fieben ober adht jungen $Sätz— einen Üugenbli@d den Sopf umbreßen, unb bie meiften fielen an bden Beter 3u ri@hten, unbd da immer biel BZett berfloß ganz (etihte Bein@den.'” gegangenen ©emütfäbenegungen bon Ülerger, Born unb Durc@ bte weitgeöffnete Zbütrt floß etn Bletdher Dionb— Untertrichtsjtunben ftattgefunbden. | Q(m (jpäten lbenb, als g1 geigen, daß et e8 jei. 1 70 danfen, unbd wenn ev Ctwag nic@t thut, bag i@d erbeten will, willjt bu denn bin?” WBarvum @@jreit er jo?” fragte SDeibi iuciter. auS geredhnet, und dap jie in einer flfeinen Berttefung bes zur Örogmutter Gurt aunbd fragte, | waßg e8 nun [ejen war aucd @idon zu jpre@@en, denn bdie Crivartung ber zu lejen, ©rogmutter.” Unb $eibt Begann unb wurbe jelbjt nicht aufjteben imb viß dem Dtujtelfinf Jajt das De@m aug. fort, bet Beter muß @it bit, Pörft bu? Unbd gib {cht ‚‚ Stinob!l l Sindb!l waos btingft bu denn für einen nf zu. 
[ GS_aligned] der @Beiden. Es riß ſchnell einige wohl@duftende @Kräuter@ſtiegen war, ob ſie @wohl Fräul@ein @Rottenmeier ſo ſpät nocher @daheim nur gerade ſo viel @Zeit, @um am M@orgen ſeine@eingetreten, um @ſie zu begrüßen. Heidi ſaß bei ihr, denn@dort.“ @Un@d @Heidi zeigte die Stelle @deutlich mit dem@und ein ganz@ curioſes Thier auf dem Arme trug. @Heidi@un@d lauſchte hinauf und konnte niemals genug beko@mmen zu@viel mehr, nicht nur den Laden, da kracht und klappert @esAugenblick auf di@e große Wanduhr gerichtet waren, die heute@die herumſtehenden Leute ſehen, @wie der Herr Pfar@rer de@@mEs würde mir große @Mühe @machen, wenn ein Zwang gegen@feſt weiter un@d @ließ e@s nicht mehr los, denn ſie fürchtete,@S@prünge zu ſehen, welche die ſieben oder acht jungen @Kätz@ einen Augenblick den Kopf umdrehen, und die meiſten fielen@an @den Peter zu richten, un@d da immer viel @Zeit verfloß@ganz leichte Beinchen.@@“gegangenen Gemüthsbewegungen von @Aerger, Zorn un@dDurch die weitgeöffnete Thü@r@ floß ein bleicher @Mon@d Unter@richtsſtunden ſtattgefun@den.@@ @Am @ſpäten Abend, als@zu zeigen, daß er es ſei.@1@70@danken, un@d wenn er Etwas nicht thut, das ich erbeten will,@willſt du denn hin?@“W@ar@um ſchreit er ſo?“ fragte @Heidi @weiter.@aus gerechnet, und daß ſie in einer kl@einen Vertiefung des@zur Großmutter @hin @un@d fragte,@@ wa@s es nun leſen@war auch ſchon zu ſprechen, denn @die Er@wartung der zu@leſen, Großmutter.“ Und Heidi begann und wurde ſelbſt@nicht aufſtehen und riß dem D@iſtelfink faſt das Bein aus.@fort, der Peter muß mit dir, hörſt du? Un@d gib Acht„Ach Kind! Ach Kind@!@ wa@s bringſt du denn für einenſik zu.@
