[OCR_toInput] ©s freut mich vedht innig, daß die Bablt Gie, des erfahrnen ©picelerg fortgefahren, inbdefs turen. MRocd ein paar Gdhrtte, mein De !'4 forgen. Gie wußte dem blöben unerfabrnen (eaiof. nen Zöobnung, um |o mehr auf der Qut fepn auf meinen Zippen. ‚XKubig, Biftorin, fprad etrwas drolfig ernfteg, d.B man ihn betrach; 139 Mredardug ift, den die Qlebtiffin gum geifllts einn andrer, und, wie von neuertvedter Straft Zagen fommt die Baroneffe mit [urelien, er wußre dicien ©&inn der ndadt fo in den dod) bis jegt die eigentlie Urfade gefannt [ci, 329 mie in andern ©twbdten, in dev erften SBierz die wabren WKetiguien einflößen foflen, und zufammen in einem Bette fhlief, und den feuriger, falbungsreider eindringender ges gar licblich zu ergablen, wie fie bier alle Der Zcibargt ftanbd fofort auf, unbd bofte, da Daß biefe hübere und cigentliche ©alanterie von dannen, id war gerfhmettert, dernichs in allen Zcgenden: nadh dem befonbderen Do: einem durdßbdringenden Sdrei aus meinen bigfter Spert: ertvicderte ih: bebt wieber bie ettvgg mitzutheilen, das obne fonbderlih be es nHict gu. fen es audh in beiliger Bcihte, entdbedt hat, icdh SDreffer in des Dionds Sauft, cv ftich nach 
[OCR_aligned] ©s freut mich vedht innig, daß die Bablt Gie, des erfahrnen ©picelerg fortgefahren, inbdefs turen. MRocd ein paar Gdhr@tte, mein De !'4 forgen. Gie wußte dem bl@öben unerfabrnen (eaiof. nen Zöobnung, um |o mehr auf der Qut fepn auf meinen Zippen. ‚XKubig, Biftorin, fprad etrwas drolfig ernfteg, d.B man ihn betrach; 139 Mredardug ift, den die Qlebtiffin gum geifllts einn andrer, und, wie von neuertvedter Straft Zagen fommt die Baroneffe mit [urelien, er wußre dicien ©&inn der @nda@dt fo in den dod) bis je@gt die eigentli@@e Urfa@de gefannt [ci, 329 mie in andern ©twbdten, in dev erften SBierz die wabren WKetiguien einfl@ößen foflen, und zufammen in einem Bette @fhlief, und den feuriger, falbungsrei@der eindringender ges gar licblich zu erga@blen, wie fie bier alle Der Zcibargt ftanbd fofort auf, unbd bofte, da Daß biefe h@übere und cigentliche ©alanterie von dannen, i@d war ger@fhmettert, dernichs in allen Zcgenden: nadh dem befonbderen Do: einem durdßbdringenden S@drei aus meinen bigfter Spert: ertvicderte i@h: bebt wieber bie ettvgg mitzutheilen, das obne fonbderli@h be es nHic@t gu. fen es audh in beiliger Bci@hte, entdbedt hat, icdh SDreffer in des Dion@ds Sauft, cv ftich nach 
[ GS_aligned] Es freut mich recht innig, daß die Wahl@ Sie,@des erfahrnen Spi@elers fortgefahren, in@de@ſ turen. @Noch ein paar Schritte, mein He@rr!“ſorgen. Sie wußte dem bloͤden unerfahrnen@legion.@nen @Wohnung, um ſo mehr auf der Hut ſeyn@auf meinen Lippen. @„Ruhig, Viktorin, ſprachet@was drollig ernſtes, daß man ihn betrach@ 13@2M@edardus iſt, den die @Aebtiſſin zum geiſtl@i ei@n andrer, und, wie von neuerweckter @Kraft@Tagen kommt die Baroneſſe mit Aurelien,@er wußte dieſen @Sinn der Andacht ſo in den@doch bis jetzt die eigentliche Urſache gekannt@len,@329@wie in andern Staͤdten, in der erſten @Vier@ die wahren @Reliquien einfloͤßen ſollen, und@zuſammen in einem Bette ſchlief, und den@feuriger, ſalbungsreicher eindringender ge@ gar lieblich zu erzaͤhlen, wie ſie hier alle@Der Leibarzt ſtan@d ſofort auf, un@d holte, da@Daß dieſe hoͤhere und eigentliche Galanterie@von dannen, ich war zerſchmettert, vernich@ in allen Legenden; nach dem beſon@deren Do@ einem dur@chdringenden Schrei aus meinen@digſter @Herr! er@wiederte ich: hebt wieder die@e@twas mitzutheilen, das ohne ſon@derlich be es n@icht zu.@ſey es auch in heiliger Beichte, entdeckt hat,@ic@h@@@Meſſer in des Moͤnchs Fauſt, er ſtieß nach@
