[OCR_toInput] ganzce Soffnung auf fein PBitfen jegen. — &o gut wie ber jfäbrlich oft über mebrere Dundert Dtarf Bbelaufen, wird Dbdabeti rr gewerkfdnftligec Kampf und ebenjfowentg glaubt er betpflitet zu fein, bdie rbett$lofen Zbetl duth dtee eintretende größere Setftungäfäßigteit deß Berfumpfung gänzlih außgefäloffen. — Zerner wird eingemwandt, Ürbeitölofen—Unterftügung nidt zu jedem Bret$ an der Ürbeit&lofen—lnterftügung nidt8 haben. ganifationen mit MUrbeitölofen—linteritügung ein groge8 Zlugen= Winfluß auf die Lohn— und {rbeit&berbältnifie augüben fönnen, getdeilter Dtetnung fein. GZedenfallß tt aber dag ZEhatjadje, dbaß Dettä$fraft, aud ofne &treif8 inditeft Geeinfluffen zu fönnen. — 50 BF., dann fommen dite {{vbettäberfäummniffe und Uußgaben wie eine jüngere Sraft, fo fliegter Ginaug, und btele and.ve m fönnen, jo it da8 weiter nidht, alß ein ©laube an fommende fangen Wwerden. — Denn in Organifationen mit Urbeit$lojen= Stlaus Straus, An der Zöcnde. feit dburhweg feine Gntfhäbigung, ja, metften8 nidt einmal die tellen Gat‚, die bon den rbettern zu wählen find. IKRun woäßlt dbarauf Befonder8 aufmerffam, bdaßg biele Startelle zur Beit ber von Berftderung8—®@efell{maften auf ©egenfeittgfett und DWas „Heuland” fehr empfehlenswerth macht, ift, daß neben der do an irgend einem fleinen Drte, vo 3. B. dbie ©Gduhmader» alß te deute datitellt. Kidts tritt gleih in feiner ganzen ©röße, Sirditelter Sederarbeiter foll. ft er erft alt geworden, fann er nidht mehr fo biel Tetiten, organiffationen. — ön den folgenden U{bjhnitten mwill ih bdiefes Bergarbeiter—göderatton bon Zanfaffite im Sabre 1894 bon lnterltegen de8ßfalb, weil dann unmöglih bon einem planmägßigen Mtajlce für dite Ortganijation gewonnen, at jie dauernd an der—= weiden. — Donn fommt no ein weiterer Um{tand zu ©unften daß dann alle guten &bdeale zum Zeufel gefen. — &©ind denn 
[OCR_aligned] ganzce Soffnung auf fein PBitfen je@gen. — &o gut wie ber jfäbrlich oft über mebrere Dundert Dtarf Bbelaufen, wird Dbdabeti rr gewerk@fdnftligec Kampf und ebenjfowentg glaubt er betpfli@@tet zu fein, bdie @rbett$lofen Zbetl du@th dtee eintretende größere Setftungäfäßigteit deß Berfumpfung gänzli@h außge@fäloffen. — Zerner wird eingemwandt, Ürbeitölofen—Unterftü@gung ni@dt zu jedem Bret$ an der Ürbeit&lofen—lnterftü@gung ni@dt8 haben. ganifationen mit MUrbeitölofen—linteritü@gung ein groge8 Zlugen= Winfluß auf die Lohn— und {rbeit&berbältnifie augüben fönnen, getdeilter Dtetnung fein. GZedenfallß @tt aber dag ZEhatjadje, dbaß Dettä$fraft, au@d ofne &treif8 inditeft Geeinfluffen zu fönnen. — 50 BF., dann fommen dite {{vbettäberfäummniffe und Uußgaben wie eine jüngere Sraft, fo fliegt@er Ginaug, und btele and.ve @m fönnen, jo i@t da8 weiter nidht@, alß ein ©laube an fommende fangen Wwerden. — Denn in Organifationen mit Urbeit$lojen= Stlaus Straus, An der Zöcnde. feit dbur@hweg feine Gnt@fhäbigung, ja, metften8 ni@dt einmal die tellen Gat‚, die bon den @rbettern zu wählen find. IKRun woäßlt dbarauf Befonder8 aufmerffam, bdaßg biele Startelle zur Beit ber von Ber@ftderung8—®@efell@{maften auf ©egenfeittgfett und DWas „Heuland” fehr empfehlenswerth macht, ift, daß neben der do an irgend einem fleinen Drte, vo 3. B. dbie ©Gduhma@der» alß @te deute datitellt. Ki@dts tritt glei@h in feiner ganzen ©röße, Sirditelter Sederarbeiter foll. @ft er erft alt geworden, fann er nidht mehr fo biel Tetiten, organiffationen. — ön den folgenden U{bjhnitten mwill i@h bdiefes Bergarbeiter—göderatton bon Zanfaffite im Sabre 1894 bon lnterltegen de8ßfalb, weil dann unmögli@h bon einem planmägßigen Mtajlce für dite Ortganijation gewonnen, @at jie dauernd an der—= wei@den. — Donn fommt no@@ ein weiterer Um{tand zu ©unften daß dann alle guten &bdeale zum Zeufel gefen. — &©ind denn 
[ GS_aligned] ganz@e Hoffnung auf ſein @Wirken ſetzen.   So gut wie der@j@ährlich oft über mehrere hundert @Mark @belaufen, wird @@dabe@iDer gewerkſchaftliche Kampf@und eben@ſowenig glaubt er verpflichtet zu ſein, @die Arbeitsloſen@Theil durch d@ie eintretende größere Leiſtungsfähigkeit de@sVerſumpfung gänzlich ausgeſchloſſen.   Ferner wird einge@wandt,@Arbeitsloſen-Unterſtützung nicht zu jedem Preis an der Arbeitsloſen-Unterſtützung nichts haben.@ganiſationen mit @Arbeitsloſen@-Unterſtützung ein großes @Augen@ Einfluß auf die Lohn- und Arbeitsverhältniſſe ausüben können,@getheilter @Meinung ſein. @Jedenfalls iſt aber das @Thatſache, d@aß@beit@skraft, auch ohne Streiks indirekt beeinfluſſen zu können. @ 50 Pf., dann kommen di@e @Arbeitsverſäu@mniſſe und Ausgaben@wie eine jüngere Kraft, ſo fliegt er hinaus, und viele andere Um können, ſo iſt das weiter nichts, als ein Glaube an kommende@fangen @werden.   Denn in Organiſationen mit Arbeitsloſen@@-Klaus @Kraus, An der @Wende.@keit d@urchweg keine Entſchädigung, ja, meiſtens nicht einmal dieſtellen hat@, die von den Arbeitern zu wählen ſind. @@Nun w@ählt@d@arauf beſonders aufmerkſam, @daß@ viele @Kartelle zur Zeit der@von Verſicherungs-G@eſellſchaften auf Gegenſeitigkeit und@@Was „Neuland“ ſehr empfehlenswerth macht, iſt, daß neben derdaß an irgend einem kleinen Orte, wo z. B. d@ie Schuhmacher@ als ſie heute darſtellt. Nichts tritt gleich in ſeiner ganzen Größe,@Architekten Lederarbeiter@ſoll. Jſt er erſt alt geworden, kann er nicht mehr ſo viel leiſten,@organi@ſationen.   Jn den folgenden Abſchnitten @will ich @dieſes@Bergarbeiter-Föderation von Lankaſhire im Jahre 1894 von@Unterliegen de@shalb, weil dann unmöglich von einem planmä@ßigen@M@a@ſſe für di@e Or@ganiſation gewonnen, hat ſie dauernd an der@@ weichen.   Dann kommt noch ein weiterer Umſtand zu Gunſten@daß dann alle guten @Jdeale zum Teufel gehen. @  Sind denn@
