[OCR_toInput] ich enblich, miß zu rühren imb judte Ziht zu madhen. fi gar mit einer bunten Dtaferet ematlliert; ein totnztgeß metnung etnzubofen. Gierauf ridtete er i wieber n ut alfen Dingen berftänbige umnb, wie dber Gtwbent jagt, „ SZiebden,” jagte er, „die ganzge ©Gtabt nennt Strömen fortregnete, war in Branboff3 ®cebanfen ein Offfe waren ertaunt über den Siebreiz, weldher jih ivice monbdfojfen IRacdht fuhren bdie brei mächtigen ©diuffe heran befannt zu waden. Erjt als i mit $ilbeburg imb letje Palfenbden StLagetönen: „GE3 ift amr zu waßhr! Dte 3t einhart geivenbet, fuhr Zucie fort: Sd wollte bortugieftihen Berfalls dartm feitgelebt Dbatten. Gr cer= „D Stimmel!” rief Qucie, „wie glüdtih! eagjit Du dDenfmal wiebder an jih zu bringen und anfzgurichten. Q[8 ufenthalt it berfaljen; denn wie Du weigßt, fann i it, unbd bder Sucedt jhfug ihn bhinwieder obne Bögern gereizt? O wehre anid ja Teobiglih für eine Zgrauen— wurbde rot unbdb fühlte mid nichtäbeitoweniger BGernbigt, die im Saufje darauf gewartet hatten, unbd ebh' eine Biertel= der Dhinter gögeljen und Webüjh halb berftedt in bie $öbe und die Wran auf die Öefahr fhin, tc jofort anf immer  finbdlihen öGreube, weldhe bie zarte Rotbhaut beg llrvalbeg Bublifium fetnen Bfag mehr imb jaben fi genötbigt, — 378 — inbd ihre QUlnbänglihfeit nährte, jo war Ddieje dbod eine Bilbwerf gejehen, jo bielt ie cd für einen lebenbigen übgejehen von bem abjöenfien EZitel, mit dbem &1e meine mich, ihfug um mid unbd entfloh. &©o oft er aber fam, fHüßhren audh trogbem die Lieblidjte @©prade; e at als jadhen Eheil imb jabß it einer faft gelabrten imbd fjfeinen fnappen Bßorten eintreten. 
[OCR_aligned] ich enblich, mi@ß zu rühren imb ju@dte Zi@ht zu madhen.@ fi gar mit einer bunten Dtaferet ematlliert; ein totnztgeß metnung etnzubofen. Gierauf ri@dtete er @i@@ wieber n ut alfen Dingen berftänbige umnb, wie dber Gtwbent jagt, „ SZieb@den,” jagte er, „die ganzge ©Gtabt nennt Strömen fortregnete, war in Branboff3 ®cebanfen ein Offfe waren er@taunt über den Siebreiz, weldher ji@h ivice monbdfojfen IRacdht fuhren bdie brei mächtigen ©diuffe heran befannt zu wa@den. Erjt als i@@ mit $ilbeburg imb letje Palfenbden StLagetönen: „GE3 ift amr zu waßhr! Dte 3t @einhart geivenbet, fuhr Zucie fort: @Sd wollte bortugie@ftihen Berfalls dartm feitgele@bt Dbatten. Gr cer= „D Stimmel!” rief Qucie, „wie glü@dti@h! eagjit Du dDenfmal wiebder an ji@h zu bringen und anfzgurichten. Q[8 ufenthalt @i@@t berfaljen; denn wie Du weigßt, fann i@@ i@@t, unbd bder Sucedt @jhfug ihn bhinwieder obne Bögern gereizt? @@O wehre anid ja Teobigli@h für eine Zgrauen— wurbde rot@ unbdb fühlte mi@d nichtäbeitoweniger BGernbigt, die im Saufje darauf gewartet hatten, unbd ebh' eine Biertel= der Dhinter gögeljen und Webü@jh halb berfte@dt in bie $öbe und die Wran auf die Öefahr fhin, @tc jofort anf immer@@@@  finbdli@hen öGreube, weldhe bie zarte Rotbhaut beg llrvalbeg Bublifium fetnen Bfa@g mehr imb jaben fi@@ genötbigt, — 378 — inbd ihre QUlnbängli@hfeit nährte, jo war Ddieje dbod eine Bilbwerf gejehen, jo bielt @ie cd für einen lebenbigen übgejehen von bem ab@jöenfi@@en EZitel, mit dbem &1e meine mich, @ihfug um mi@d unbd entfloh. &©o oft er aber fam, fHüßhren audh tro@gbem die Liebli@djte @©pra@de; e@ @at als jadhen Eheil imb jabß it einer faft gelabrten imbd fjfeinen fnappen Bßorten eintreten. 
[ GS_aligned] ich endlich, mich zu rühren und ſuchte Licht zu machen.ſich gar mit einer bunten @Malerei emailliert; ein @winzige@smeinung einzuholen. Hierauf richtete er ſich wieder inin allen Dingen verſtändige u@nd, wie d@er Student ſagt,@„O Liebchen,“ ſagte er, „die ganz@e @Stadt nennt@Strömen fortregnete, war in Brandolfs @Gedanken ein@@Alle waren erſtaunt über den Liebreiz, welcher ſich @wi@e@mon@dlo@ſen @Nac@ht fuhren @die drei mächtigen Schiffe heran@bekannt zu machen. Erſt als ich mit Hildeburg @undleiſe hallen@den @Klagetönen: „@Es iſt nur zu wa@hr! MeinZu Reinhart ge@wendet, fuhr Lucie fort: Jch wollte@portugieſiſchen Verfalls darin feſtgeſetzt @hatten. Er @er@ „O @Himmel!“ rief Lucie, „wie glücklich! Mag@ſt Du@d@enkmal wie@der an ſich zu bringen und aufz@urichten. AlsAufenthalt nicht verlaſſen; denn wie Du wei@ßt, kann ichſicht, un@d @der Knecht ſchlug ihn @hinwieder ohne Zögern@gereizt? Jch wehre mich ja le@diglich für eine @Frauen@ wur@de roth un@d@ fühlte mich nichtsdeſtoweniger @beruhigt,@die im Hau@ſe darauf gewartet hatten, un@d e@h' eine Viertel@ der @hinter @@Felſen und Gebüſch halb verſteckt in die Höhe@und die Frau auf die Gefahr @hin, ſie ſofort auf immer  63  kin@dlichen @Freude, welche die zarte Rothhaut des @Urwalde@sPubli@kum keinen Platz mehr und ſahen ſich genöthigt, @ 378 @ un@d ihre @@Anhänglichkeit nährte, ſo war @dieſe doch eine@Bildwerk geſehen, ſo hielt ſie es für einen lebendigen@abgeſehen von dem abſcheulichen @Titel, mit d@em Sie meine@mich, ſchlug um mich un@d entfloh. @So oft er aber kam,@f@ü@hren auch trotzdem die lieblichſte @Sprache; es iſt als@ſachen Theil und ſah mit einer faſt gelahrten @und @@feinen@knappen @Worten eintreten.@
