[OCR_toInput] genden Stlängen vor, und beraufen die feft— dces Gilbers bingen glängende, tubinrothe, Y 1 it nichts gelegen. ÖXß mußte redt über große Doffnung, ein gemeinfwaftliher Zowek entfernte Seräuf®ß der arbeitenden Devgleute GEmpfindungen erfüllen, fo erfüllt der Didter von „SLodter gerippen, uit (Qömargen Gahnen, ander verabredeten, fid feiner zu bemöäcti— les Begreifen. G©onft tanzfe id) getn; jezt einfadfe ZBort cined Unbefonnten mar, due Sndeß ein tüßtiger Welebrter, wie id mit Demutdig und emftg. lls fie Üöbfhied nab Dbaf Das wabhre Geft nun erft angebn mitd. mel verlor fih, und es bließ nur eine Elare Bulfans, die Bermüftungen des CGrdbebeng, zbuntg; wie uns KReifende beridtet, die Diefe hörten, aber voll [\ngtimmg gegen die Eleine 424 CEin traurig £cos ward mir befäieden, \d fpinne eute Saden mannte ihn, und es floffen häufige Lhränen was ihbm begegnet feqp, und fÖlief balb zu fommen, und ein fonderbares Erftaunen hatte dat didh bhergeführt. o wünfde dir langes in demt Bbefariebenen Bettel. &s3 war, als Slingsobr, der Didter. uf feine Befannt: lihen Sinde. Ein neueg Naudzgen Faom von Fall in meinem Ceben gemmefen, Ddenn im fühe QSelt formn en foll; denn es ift gewiß eine red t Cage? — Die Wegend ift abwerdfelnd genug; wande zurüd. Zieber Deintig, rief eine be hängnig dcs ganzen Landes abbing. Der 
[OCR_aligned] genden Stlängen vor, und berau@@fen die feft— dces Gilbers bingen glängende, tubinrothe, Y 1 it nichts gelegen. ÖXß mußte re@dt über große Doffnung, ein gemein@fwaftli@her Zowek entfernte Seräuf®ß der arbeitenden Devgleute GEmpfindungen erfüllen, fo erfüllt der Di@dter von „SLodter gerippen, uit (Qömargen Gahnen, ander verabredeten, fi@d feiner zu bemöäc@ti— les Begreifen. G©onft tanzfe id) getn; jezt einfadfe ZBort cined Unbefonnten mar, due Sndeß ein tü@ßtiger Welebrter, wie i@d mit Demutdig und emftg. lls fie Üöbfhied nab Dbaf Das wabhre Geft nun erft angebn mitd. mel verlor fi@h, und es bließ nur eine Elare Bulfans, die Bermüftungen des CGrdbebeng, zbuntg; wie uns KReifende beri@dtet, die Diefe hörten, aber voll [\ngtimmg gegen die Eleine 424 CEin traurig £cos ward mir be@fäieden, \d fpinne eute Saden mannte ihn, und es floffen häufige Lhränen was ihbm begegnet feqp, und @fÖlief balb zu fommen, und ein fonderbares Erftaunen hatte dat didh bhergeführt. @@o wün@fde dir langes in demt Bbe@fariebenen Bettel. &s3 war, als Slingsobr, der Di@dter. @uf feine Befannt: li@hen Sinde. Ein neueg Naudzgen Faom von Fall in meinem Ceben gemmefen, Ddenn i@m fühe QSelt formn en foll; denn es ift gewiß eine red t Cage? — Die Wegend ift abwerdfelnd genug; wande zurü@d. Zieber Deinti@g, rief eine be hängnig dcs ganzen Landes abbing. Der 
[ GS_aligned] zenden @Klängen vor, und berauſchen die feſt@ d@es Silbers hingen glänzende, rubinrothe,iſt mir nichts gelegen. Jch mußte recht über@große Hoffnung, ein gemeinſchaftlicher Z@weckentfernte Geräuſch der arbeitenden Bergleute@@Empfindungen erfüllen, ſo erfüllt der Dichter@von @@Todte@ngerippen, mit ſchwarzen Fahnen,@ander verabredeten, ſich ſeiner zu bem@ächti@ les begreifen. @Sonſt tanzte ich gern; jezt@einfache @Wort eines Unbekannten war, d@asJndeß ein tüchtiger Gelehrter, wie ich mi@rdemüthig und emſig. Als ſie Abſchied nah @daß das wa@hre Feſt nun erſt angehn wird.@mel verlor ſich, und es blieb nur eine klare@Vulkans, die Verwüſtungen des @Erdbebens,@thu@ms, wie uns @Reiſende berichtet, die dieſe@hörten, aber voll @Jngrimms gegen die kleine@4@4@@Ein traurig Loos ward mir beſchieden,Jch ſpinne eure Fäden@mannte ihn, und es floſſen häufige Thränen@was ih@m begegnet ſe@y, und ſchlief bald zu@kommen, und ein ſonderbares Erſtaunen hatte@hat dich @hergeführt. Jch wünſche dir langes@in dem@ @beſchriebenen Zettel. Es@ war, als@Klingsohr, der Dichter. Auf ſeine Bekannt@ lichen Kinde. Ein neues Jauchzen ka@m von@fall in meinem Leben ge@weſen, @denn ich füh@ @Welt ko@m@men ſoll; denn es iſt gewiß eine recht@Lage?   Die Gegend iſt abwechſelnd genug;@wande zurück. Lieber Heinrich, rief eine be hängniß des ganzen Landes abhing. Der@
