[OCR_toInput] fucht gegen Ddaß fterthum, wenn man bdiefem böbere beftehlt, alfo Pflicht. IBaßg uns bas ®ewiffen nicht einen eft zurüct, der nicht aufgebt, ihr irbifch Eheil entreißen brobhen. G&te fohn jenfeit8 ®Wrtiechenlanb tion bdurch ihr gute8g ober (dledhted Repertortum Iiches Bebdanern und feinen ärgtlichen Rath woibmete? gugutraunen, und ffe dbagu anzufernernt, die eigne CGrs blutig haden unbd damt auf deit nächften Dachgiebel Deutf@en Bblicben von fetnen Ehaten imd CGrfahrun« der Sieradhte den PBeg. 3ulegt aber bradhte fie ung {chreibung. SDter galten un8 faft immer nur frembe Ste tt ed, die un$ jebt dorzugäömweife qu einem lite doppelte 3erftörung treffen. 59 net. | Schledte Bücher entfleben nur, roenn bie Buche mwerden fle auf einer bhöhern Stufe wiebergewinnen, glänzen wollen, da die Bahn bdes 9tuhm8 ihnen offen der Berftand und das thätige SReben gleichen Alntheil bern unbd bden troftlofen ®runbfag geltend machten, terlichen Sbee, und bdient nur, das Richt derfelben in ten. Dte flten erfannten {cehr richtig Deufif imbd gm tig, den rechten Zon zu treffen. Dran bat entweber roenmn wir dite Bermnögen fonzen, die ben etnen unbd einer Öefchichte gegenüßer , bie auf jebem aufgefchlae fte Pbilofopbhten, ja in gewiffer trüdficdht alle frit= Sebt bdarf fie nicht fpringen, weil fic Deutfcblanbd die Befreuung don dem firchlichen QIntorität$glanbern. größern nicht ausfdhließt. Dran fann bdie Pbhilofopbhie ift. Dasd Staatdrecht war timm er fkarf genug, ben näbern Segenwart Sotted bin; ihre gefhäftige Phan— fih fogar verfolgt, nur ein freier innerer Drang fammt : Deutfoolandg , bdie fcobr zwectmäßig vorausgefehictt 
[OCR_aligned] fucht gegen Ddaß @fterthum, wenn man bdiefem @böbere beftehlt, alfo Pflicht. IBaßg uns bas ®ewiffen nicht einen @eft zur@üct, der nicht aufgebt, ihr irbifch Eheil entreißen brobhen. G&te fohn jenfeit8 ®Wrtiechenlanb tion bdurch ihr gute8g ober @(dledhted Repertortum Iiches Bebdanern und feinen @ärgtlichen Rath woibmete? gugutraunen, und ffe dbagu anzufernernt, die eigne CGrs blutig ha@den unbd damt auf deit n@ächften Dachgiebel Deut@f@en Bblicben von fetnen Ehaten imd CGrfahrun« der Sieradhte den PBeg. 3ule@gt aber bradhte fie ung {chreibung. SDter galten un8 faft immer nur frembe Ste @tt ed, die un$ je@bt dorzugäömweife qu einem lite doppelte 3erft@örung treffen. 59 net. | Schle@dte B@ücher entfleben nur, roenn bie Buche mwerden fle auf einer bhöhern Stufe wiebergewinnen, gl@änzen wollen, da die Bahn bdes 9tuhm8 ihnen offen der Berftand und das th@ätige SReben gleichen Alntheil bern unbd bden troftlofen ®runbfa@g geltend machten, terlichen Sbee, und bdient nur, das Richt derfelben in ten. Dte flten erfannten {cehr richtig Deufif imbd @gm tig, den rechten Zon zu treffen. Dran bat entweber roenmn wir dite Bermnögen fonzen, die ben etnen unbd einer Öefchichte gegen@üßer , bie auf jebem aufgefchlae fte@ Pbilofopbhten, ja in gewiffer @trüdficdht alle frit= Se@bt bdarf fie nicht fpringen, weil fic Deutfcblanbd die Befreuung don dem firchlichen QIntorit@ät$glanbern. gr@ößern nicht ausfdhließt. Dran fann bdie Pbhilofopbhie ift. Dasd Staatdrecht war timm er fkarf genug, ben näbern Segenwart Sotted bin; ihre ge@fh@äftige Phan— fi@h fogar verfolgt, nur ein freier innerer Drang fammt : Deutfoolandg , bdie fcobr zwectm@äßig vorausgefehictt 
[ GS_aligned] ſucht gegen @das Alterthum, wenn man @dieſem hoͤhere@befiehlt, alſo Pflicht. @Wa@s uns das Gewiſſen nicht@einen Reſt zuruͤck, der nicht aufgeht, ihr irdiſch Theil@entreißen dro@hen. @Sie ſehn jenſeits @Gr@iechenlan@dtion @durch ihr gute@s oder ſchlechtes Repertorium@liches Be@dauern und ſeinen aͤrztlichen Rath w@idmete?@zuzutrau@en, und ſie d@azu anzufe@uern@, die eigne @Er@ blutig hacken un@d dann auf de@m naͤchſten Dachgiebel@Deutſchen @blieben von ſeinen Thaten und @Erfahrun@ der Hierachie den @Weg. Zuletzt aber brachte ſie un@sſchreibung. @Hier galten uns faſt immer nur fremde@Sie iſt es, die uns jetzt vorzug@@sweiſe zu einem lite doppelte Zerſtoͤrung treffen.@59@nen.@@ Schlechte Buͤcher entſtehen nur, @wenn die Buch@ @werden ſie auf einer hoͤhern Stufe wiedergewinnen@.glaͤnzen wollen, da die Bahn @des @Ruhms ihnen offen@der Verſtand und das thaͤtige @Leben gleichen A@ntheil@bern un@d @den troſtloſen Grundſatz geltend machten,@terlichen Jdee, und @dient nur, das Licht derſelben in@ten. Die Alten erkannten @ſehr richtig @Muſik @und Gym rig, den rechten Ton zu treffen. @Man hat entwede@@rwen@n wir di@e Vermoͤgen kennen, die den einen un@d@einer Geſchichte gegenuͤber@, die auf jedem aufgeſchla@ ſten Philoſop@hien, ja in gewiſſer Ruͤckſic@ht alle fr@uͤ Jetzt @darf ſie nicht ſpringen, weil ſie Deutſchlan@d@die Befreiung von dem kirchlichen @Autoritaͤtsglaube@n.@groͤßern nicht ausſchließt. @Man kann @die P@hiloſop@hie@iſt. Das@ Staatsrecht war @imm@er ſtark genug, dennaͤhern Gegenwart Gottes hin; ihre geſchaͤftige Phan@ ſich ſogar verfolgt, nur ein freier innerer Drang@ſammt@@-Deutſchland@s, @die @ſehr zweckmaͤßig vorausgeſchickt@
