[OCR_toInput] mit etner befonderen HReigbarfeit de8s Wefüßls zufantnen— Zleben; man muß jie wie einen Zumum don jidQ abjhüttetn, jenen ibealen Qtächten, in denen man die Bürgjhaft einer gu entwideln. 83 ift, als ob bdas finnlihe Bermögen, Zhätigfeit anfzgufaffen, imit der anbderen gGrage, ob bie \ihtbaren &Erjdheinung eine8 Dinges vergleichen, ie fie beroußte; ie erveitert Jih, nimmt alle Sträfte bes Q$nbivt— —— 119 —— den manntdfaden anbdergartigen Berbinbungen zu Töfen einem anbderen Qnterefle als bem des &©eben8 entfpringt, Umfange 1mbd ihrem voflfen 8efen nadh in jenen 3ufammen— nicht genügen; benn er ficht Zunfelfeiten um fi, beven einer an fi vorfandenen BBelt eine vorgefteflte SBitflich— wußtjein vorang, welddeg gfleihjfam bdbas alfgemeine belle erfdhöpfende DBerftändnigß eines Stuuftwerfe8 dem borbe— voritellung gefangen fönnen, ja gefangen müflen. 9[bexr gegenüber, bie uns no cher bdbie Zäujfhung vorpiegeln »wa3 woßrgenommen werden joff. (ber e8 fann dod gilt es aud bier, einen trügerifehen Gdhein zu geuftüören. Aöechjel verihtedenartiger innerer ‚Aujtänbde anfeimgegeben }ant Ddarauf befüränft vor, der Sohaupfag zu jein, auf faoffen imb um3 auf das Öebiet ber ©pradh: unbd Begriffs— finnlicen | Bebingtheit To3geföften Bethätigung zu ge— fih als verfhiebene IBelten gegenüber zu tellfen, pflegen der (ugen und einer willfürflichen Concentratton der nf= gegebenen &toff gebunbden ijt, der ntit nur für Dden ©e— Gxiftenz befibt, als fein ®efchen— imb als ge}ehen Borge« deit, vorhandenen &toff bebhanbdelt, ie bor dag Ggorum bdeg der fi das DBemwußtjein in Betreff ber jogenannten KBirtf— gujagen in3 Zeere, inbem wir un8 auf eine ötrflichfeit tellungen an, ja wären ofne biejelben gar nidht möglich, fetner geiftigen EZhätigfeit verdanft werben fann, der woir 
[OCR_aligned] mit etner befonderen HReigbarfeit de8s Wefüßls zufantnen— Zleben; man muß jie wie einen Zumum don jidQ ab@jhüttetn, jenen ibealen Qtächten, in denen man die Bürg@jhaft einer gu entwi@deln. 83 ift, als ob bdas finnli@he Bermögen, Zhätigfeit anfzgufaffen, imit der anbderen gGrage, ob bie \ihtbaren &Erjdheinung eine8 Dinges vergleichen, @ie fie beroußte; @ie erveitert Ji@h, nimmt alle Sträfte bes Q$nbivt— —— 119 —— den mann@tdfa@den anbdergartigen Berbinbungen zu Töfen einem anbderen Qnterefle als bem des &©eben8 entfpringt, Umfange 1mbd ihrem voflfen 8efen nadh in jenen 3ufammen— nicht genügen; benn er ficht Zunfelfeiten um fi@@, beven einer an fi@@ vorfandenen BBelt eine vorgefteflte SBitflich— wußtjein vorang, welddeg gfleihjfam bdbas alfgemeine belle erfdhöpfende DBerftändnigß eines Stuuftwerfe8 dem borbe— voritellung gefangen fönnen, ja gefangen müflen. 9[bexr gegenüber, bie uns no@@ cher bdbie Zäujfhung vor@piegeln »wa3 woßrgenommen werden joff. (ber e8 fann dod gilt es au@d bier, einen trügerifehen Gdhein zu geuftüören. Aöechjel ver@ihtedenartiger innerer ‚Aujtänbde anfeimgegeben }ant Ddarauf be@füränft vor, der Sohaupfa@g zu jein, auf faoffen imb um3 auf das Öebiet ber ©pradh: unbd Begriffs— finnlic@en | Bebingtheit To3geföften Bethätigung zu ge— fi@h als ver@fhiebene IBelten gegenüber zu @tellfen, pflegen der (ugen und einer willfürflichen Concentratton der nf= gegebenen &toff gebunbden ijt, der n@tit nur für Dden ©e— Gxiftenz befi@bt, als fein ®efchen— imb als ge}ehen Borge« deit, vorhandenen &toff bebhanbdelt, @ie bor dag Ggorum bdeg der fi@@ das DBemwußtjein in Betreff ber jogenannten KBirtf— gujagen in3 Zeere, inbem wir un8 auf eine ötrflichfeit tellungen an, ja wären ofne biejelben gar nidht möglich, fetner geiftigen EZhätigfeit verdanft werben fann, der woir 
[ GS_aligned] mit einer beſonderen @Reizbarkeit de@s Gefühls zuſa@mmen@ @Leben; man muß ſie wie einen Traum von ſich abſchütteln,@jenen idealen @Mächten, in denen man die Bürgſchaft einer@zu entwickeln. Es iſt, als ob @das ſinnliche Vermögen,@Thätigkeit aufz@ufaſſen, @mit der an@deren @Frage, ob dieſichtbaren @Erſcheinung eines Dinges vergleichen, wie ſie@be@wußte; ſie erweitert ſich, nimmt alle @Kräfte des @Jndiv@i @  119 @@ den mannichfachen an@dersartigen Verbindungen zu löſen@einem an@deren Jntereſſe als dem des @Sehens entſpringt,@Umfange @und ihrem vo@llen Weſen nach in jenen Zuſammen@ nicht genügen; denn er ſieht Dunkelheiten um ſich, deren@einer an ſich vorhandenen @Welt eine vorgeſtellte @Wirklich@ wußtſein voraus, welches g@leichſam @d@as allgemeine helle@erſchöpfende @Verſtändni@ß eines @Kunſtwerkes dem vorbe@ vorſtellung gelangen können, ja gelangen müſſen. @Abe@r@gegenüber, die uns noch eher @d@ie Täuſchung vorſpiegeln@@was wahrgenommen werden ſoll. Aber es kann dochgilt es auch hier, einen trügeriſchen Schein zu zerſt@ören.@@Wechſel verſchiedenartiger innerer @Zuſtän@de anheimgegeben@ſa@m @darauf beſchränkt vor, der Schauplatz zu ſein, auf@la@ſſen und uns auf das Gebiet der Sprach- un@d Begriffs@ ſinnlichen@@ Bedingtheit losgelöſten Bethätigung zu ge@ ſich als verſchiedene @Welten gegenüber zu ſtell@en, pflegen@der Augen und einer willkür@lichen Concentration der Auf gegebenen Stoff gebun@den iſt, der nicht nur für @den Ge@ Exiſtenz beſitzt, als ſein Geſehen- und als geſehen Vorge@ de@n, vorhandenen Stoff be@han@delt, ſie vor das @Forum @de@sder ſich das @Be@wußtſein in Betreff der ſogenannten @Wir@@k zuſagen ins Leere, indem wir uns auf eine Wirklichkeitſtellungen an, ja wären ohne dieſelben gar nicht möglich,@keiner geiſtigen @Thätigkeit verdankt werden kann, der w@ir@
