[OCR_toInput] ih bin, CGr mufß durd Suß und Cümpfe baden, und fang mit l[auter Ctimme: fpiel. Der £Röniq faß eben in tiefen Öedan— auf Seinrids feltfame Deftigteit Ucdtung zu fid in ihrem 'nnern fren und gefö&iet bewe i® anfängliß ben der Ü{usförderung der log« nau iÖ mir auh fonft alles eingeptägt 501 wunderbaoren Saufe; und wenn fie dem ift das Bergwerf in großen $Glor gefommen, erfunden find, wabrhaft und natürlig. Es thig baben, zu &Geil mwird; und flatt jener 241 len.  Die Gbene ladte im friföeften Qrün. dite golöne Zlue vor mir, und überfgaute Und zum Cobn für fHille Slagen dgerbaren Aorftelungen zu beritigen Gemüht mit der Gpige gen Simmel, dann ergtiff er Jlugsburg gereift find? Juht wahr, es ge— die munderbare, geheimnißoolle QlnmutG der dus diefet Beit. Stünnteft du nur fehn, mwie derte jih über die Föniglihe Studt und ihre 8 jwgt vblig unglaubligs und fabelhaft nen. — Der ©oüreiber fömungelte böhnifd, SGtadt cerflang. Gr wiederbolte das BSeihen Seft fey.  Zaufend froße eifter fienen ihm Hf res Öcfüplehts treibt, und fie ut und ÖLurt deres «Dort, was wabrbafter den Buftand halten. Det $tönig war einige lugenblide allen Orten baben und genießen Fann. Da: 
[OCR_aligned] i@h bin, CGr mufß dur@d @Suß und Cümpfe baden, und fang mit l[auter Ctimme: fpiel. Der £Röniq faß eben in tiefen Öedan— auf Seinri@ds feltfame Deftigteit Ucdtung zu fid in ihrem 'nnern fren und gefö&i@et bewe i@® anfängli@ß ben der Ü{usförderung der log« nau i@Ö mir au@h fonft alles eingeptägt 501 wunderbaoren Saufe; und wenn fie dem ift das Bergwerf in großen $Glor gefommen, erfunden find, wabrhaft und natürli@g. Es thig baben, zu &Geil mwird; und flatt jener 241 len.  Die Gbene la@dte im fri@föeften Qrün. dite golöne Zlue vor mir, und über@fgaute Und zum Cobn für fHille Slagen dgerbaren Aorfte@lungen zu beri@@tigen Gemüht mit der Gpi@ge gen Simmel, dann ergtiff er Jlugsburg gereift find? @Juht wahr, es ge— die munderbare, geheimnißoolle QlnmutG der dus diefet Beit. Stünnteft du nur fehn, mwie derte ji@h über die Fönigli@he Studt und ihre@ 8 j@wgt v@blig unglaubligs und fabelhaft nen. — Der ©oüreiber @fömungelte böhnifd, SGtadt cerflang. Gr wiederbolte das BSei@hen Seft fey.  Zaufend froße @eifter @@fienen ihm Hf res Öcfüple@hts treibt, und fie @ut und ÖLurt deres «Dort, was wabrbafter den Buftand halten. Det $tönig war einige lugenblide allen Orten baben und genießen Fann. Da: 
[ GS_aligned] ich bin,@@Er mu@ß durch Fluß und Sümpfe baden,@und ſang mit l@auter Stimme:@ſpiel. Der @König ſaß eben in tiefen Gedan@ auf Heinrichs ſeltſame Heftigkeit Achtung zuſich in ihrem Jnnern frey und geſchickt bewe ich anfänglich bey der @Ausförderung der lo@s nau ich mir auch ſonſt alles eingeprägt@@vonwunderba@ren Hauſe; und wenn ſie dem@iſt das Bergwerk in großen @Flor gekommen,@erfunden ſind, wahrhaft und natürlich. Es@thig haben, zu Theil @wird; und ſtatt jener@291@len.@ Die Ebene lachte im friſcheſten Grün.@di@e goldne @Aue vor mir, und überſchaute@Und zum Lohn für ſtille Klagen@d@erbaren Vorſtellungen zu berichtigen bemüht@mit der Spitze gen Himmel, dann ergriff er@@Augsburg gereiſt ſind? Nicht wahr, es ge@ die wunderbare, geheimnißvolle @Anmuth der@aus dieſer Zeit. @Könnteſt du nur ſehn, @wie@derte ſich über die königliche Stadt und ihreuns jetzt völlig unglaublich und fabelhaft@nen.@@ Der Schreiber ſchmunzelte höhniſch,S@tadt @erklang. Er wiederholte das @Zeichen@Feſt ſey.@ Tauſend frohe Geiſter ſchienen ihm@@@Ures Geſchlechts treibt, und ſie Gut und Blu@t@deres @Wort, was wahrhafter den Zuſtand@halten. Der @König war einige Augenblickeallen Orten haben und genießen kann. Da@ 
