[OCR_toInput] verloden twolle. Die anderen Buriche, felbft mir Pfam der Piutd rwicber, mich aufgulehnen nc Gecfce? — Qu willit ns SGreie!” — (affen Luftig, er fang mit Prächgender Gtim, Baron ift mir eine bis zum bödhften Üeber meine fte das Gägerfrühftüdt bereitet, und ter und lauter rourde das ©ctofe, bis es den fierfien Driginale, die mir aufftichen, treu fen, no falbungsreie Wborte vdon mir zu Ünrufung der beiligen XKofalia, fen fie beis Eupbemie in8 ©ebürge; fie fam ber, und unb es fam mir ein gropger ffarfer @ann mit fterleben, von dem mih feine Berfudßung Seil bicenicden gu finben, entflohen. — Caß ich meine innere Bemegung verbergen; der (auteg ©cbet, ballten meinen BBorten nach. zogent, demunerachtet machte ih manden 2 56 der FGunfe Des ©entcs, der aus diefem Qfuge ih modte nur (ic anfhauen, nur [ie bös dem Ghriftian den Qufall, der ung betroffen, zu thun, unerachtet ih das feltfame ©etränf mit (diver genug, meinen Aorten nodh die; bifden wird gebrocden in dem namenlofen vie Gnade des „uürften vericherzt, und das es aqräflih: Diord, Siord! — Gie bradhten war aus meinem Gefiht verfrounden, i mwie alle Bemübhungen der Breunde und der gefeben. — ,,‚Biftorin, fprad fie: es drobr fann man fonft wobhl etwas renigeg über nig serwunbdert, nur einfacde, ge{dmadvolle und Shdmer3! — Mid, wie foll ih Sbnen, 
[OCR_aligned] verlo@den twolle. Die anderen Buriche, felbft mir Pfam der Piutd rwicber, mich aufgulehnen nc Gecfce? — Qu willit @ns SGreie!” — (affen Luftig, er fang mit Pr@ächgender Gtim, Baron ift mir eine bis zum @bödhften Üeber meine @fte das @Gägerfr@ühft@üdt bereitet, und ter und lauter rourde das ©cto@fe, bis es den fierfi@@en Driginale, die mir aufftichen, treu fen, no@@ falbungsrei@@e Wborte vdon mir zu Ünrufung der beiligen XKofalia, fen fie beis Eupbemie in8 ©eb@ürge; fie fam ber, und unb es fam mir ein gropger ffarfer @ann mit fterleben, von dem mi@h feine Berfudßung Seil bicenicden gu finben, entflohen. — Caß ich meine innere Bemegung verbergen; der (auteg ©cbet, ballten meinen BBorten nach. zogent, demunerachtet machte i@h man@den 2 56 der FGunfe Des ©entcs, der aus diefem Qfuge ih mo@dte nur (ic an@fhauen, nur [ie bös dem Ghriftian den Qufall, der ung betroffen, zu thun, unerachtet i@h das feltfame ©etränf mit (diver genug, meinen Aorten nodh die; bi@fden wird gebrocden in dem namenlofen vie Gnade des „uürften vericherzt, und das es aqräfli@h: Diord, Siord! — Gie bradhten war aus meinem Gefi@ht ver@frounden, i mwie alle Bemübhungen der Breunde und der gefeben. — ,,‚Biftorin, fpra@d fie: es drobr fann man fonft wobhl etwas renigeg @über nig serwunbdert, nur einfacde, ge@{dma@dvolle und Shdmer3! — Mid, wie foll i@h Sbnen, 
[ GS_aligned] verlocken @wolle. Die anderen Burſche, ſelbſt@mir @kam der @Muth @wieder, mich aufzulehnen@ne Se@ele?   Du willſt ins @Freie!“ @ laſſen luſtig, er ſang mit kraͤchzender Stim@ Baron iſt mir eine bis zum hoͤchſten Ueber meine Alte das Jaͤgerfruͤhſtuͤck bereitet, und@ter und lauter @wurde das Getoͤſe, bis es den@ſierlichen Originale, die mir aufſtießen, treu@len, noch ſalbungsreiche W@orte v@on mir zu@Anrufung der heiligen @Roſalia, ſey ſie bei@ Euphemie ins Gebuͤrge; ſie kam her, und@und es kam mir ein gro@ßer ſtarker Mann mit@ſterleben, von dem mich keine Verſuchung@Heil hi@enieden zu finden, entflohen.   Laß@ich meine innere Bewegung verbergen; der@lautes Gebet, hallten meinen @Worten nach.@zogen@, demunerachtet machte ich manchen@2@56@der F@unke des Genies, der aus dieſem @Augeich mochte nur ſie anſchauen, nur ſie hoͤ dem Chriſtian den Zufall, der uns betroffen,@zu thun, unerachtet ich das ſeltſame Getraͤnkmir ſchwer genug, meinen Worten noch die@ diſchen wird gebrochen in dem namenloſen@die Gnade des Fuͤrſten verſcherzt, und das@es graͤßlich: @Mord, @Mord!   Sie brachten@war aus meinem Geſicht verſchwunden, ichwie alle Bemuͤhungen der Freunde und der@geſehen.@@ @@„Viktorin, ſprach ſie: es dro@htkann man ſonſt wo@hl etwas weniges uͤber@nig verwun@dert, nur einfache, geſchmackvolle@und Schmerz!   Ach, wie ſoll ich Jhnen,@
