[OCR_toInput] fen nicht ganz.  ÜÜber immer dadte ich Cntfhließungen ein. 161 [ief, — ©a bob id meinen in mid gebehr: 14g denn nur für mid allein fo geheimniguolle Immiet nide getraut. [}n ®Wcdanfen babe glaube niht, doß es zu mweitläuftigen und »gemwiffes Bilbd im ®rifte, welhes in eine neue Doffionsmufit maden, auf welde Gfrede geführt und gerihtet it, unbeberr dt fwen ugen geholten? , lieber Geba« erdoben fid ganz durd eigene Gtärfe: ihr vor;j cr füllte feinen Öcift mit der bödhften lienifege Dinbler erfannt' ihg von Quicder beftäubten Büdern, und bleibenden Q8erfen fi in der Diableren betvorgethan haben, nem fönnen. — — Smh erinnere mid der Aöorte des lieben, fen; diefen fab er endlih vor feinen lugen nen 9 jnfel, und börte mit eben der {n« Quüevr mein Serz zum redfen Zöege neigen ? (öft und auseinanderlegt; Dann fuicet cr nies it, — dies Scmählde ward von freund fi ft d itd Ddarf wohl fagen, dof id nun erft die ganze Lempel tvaro lebenoig vor meinen Q{us nendeg Cebensöhl, welbes nie vor unfern C in B riel nd wen abmten jene Q[hnberren felber nad ? fectenvolle Sunftmwerte; — und Sofeph, in ;wen wunderbaren Opracdhen, 
[OCR_aligned] fen nicht ganz.  ÜÜber immer da@dte ich Cnt@fhließungen ein. 161 [ief, — ©a bob i@d meinen in mi@d gebehr: 14g denn nur für mi@d allein fo geheimniguolle Immiet ni@de getraut. [}n ®Wcdanfen babe glaube ni@ht, doß es zu mweitläuftigen und »gemwiffes Bilbd im ®rifte, wel@hes in eine neue Doffionsmufit ma@den, auf welde Gfre@de geführt und geri@htet i@t, unbeberr@ dt fwen @ugen geholten? @@@, lieber Geba« erdoben fi@d ganz dur@d eigene Gtärfe: ihr vor;j cr füllte feinen Öcift mit der bödhften lienifege Dinbler erfannt' i@hg von Quicder beftäubten Bü@dern, und bleibenden Q8erfen@ fi in der Diableren betvorgethan haben, nem fönnen. — — Smh erinnere mi@d der Aöorte des lieben, fen; diefen fab er endli@h vor feinen lugen nen 9 jnfel, und börte mit eben der {n« Quüevr mein Serz zum re@dfen Zöege neigen ? (öft und auseinanderlegt; Dann fuicet cr nies i@@t, — dies Scmählde ward von freund fi ft d itd Ddarf wohl fagen, dof i@d nun erft die ganze Lempel tvaro lebenoig vor meinen Q{us nendeg Cebensöhl, wel@bes nie vor unfern C in B riel nd wen abmten jene Q[hnberren felber nad ? fectenvolle Sunftmwerte; — und Sofeph, in ;wen wunderbaren Opracdhen, 
[ GS_aligned] len nicht ganz.@ @Aber immer dachte ich@Entſchließungen ein.@161@lief,   da hob ich meinen in mich gekehr@ 14@9denn nur für mich allein ſo geheimnißvolle@imm@er nicht getraut. @Jn @Gedanken habe@glaube nicht, daß es zu @weitläuftigen und@»ge@wiſſes Bil@d im Geiſte, welches in@eine neue Paſſionsmuſik machen, auf welcheStrecke geführt und gerichtet iſt, unbeherrſchtſchen Augen gehalten? Ach, lieber Seba@ erhoben ſich ganz durch eigene Stärke: ihr@por;@ er füllte ſeinen Geiſt mit der höchſten@lieniſche @Mahler erkannt' ich; von @Nieder beſtäubten Büchern, und bleibenden @Werkenſich in der @Mahlerey hervorgethan haben,@nen können. @   Jch erinnere mich der @Worte des lieben,@ſen; dieſen ſah er endlich vor ſeinen Augen@nen @Winkel, und hörte mit eben der An@ @Nicht mein Herz zum rechten @Wege neigen@?@löſt und auseinanderlegt; dann knieet er nie ſicht,   dies Gemählde ward von freund@@@ @und@ich @darf wohl ſagen, daß ich nun erſt die@ganze Tempel @ward lebendig vor meinen @Au@ nendes Lebensöhl, welches nie vor unſern@@Ein B@riefUnd wen ahmten jene @Ahnherren ſelber nach?@ſeelenvolle Kunſt@werke;   und Joſeph, in@zwey wunderbaren Sprac@hen,@
