[OCR_toInput] um feine Dtafhine, feinen SRorb mit rotben warine Suülle fih nach und nach auflöft mb ver— Sch batte midh lange Geit ziemflih rubig ver—= lterd durch den ftäten ©ebrauch immer gläan— „Sndeffen batte fi im aftzimmer eine Se— Dunfelheit no ein Stud Bßeges zurüd zu und $luß. Die 3abl biefer &täbte aber um eine RBuft. Scd fdüttelte fice tuüchtig durch einanbder, fpielte er nur bdie K%olle eine8 bdienftbaren Daus— feine Stunbden nur gewähren ließen, {0 bdaß fie war demt Eteinbauer in den großen ßerfen alt= 251 und batte nict übel Ruft, den D}tann damit in's daß i zu mebrerem zu gebrauchen fei, alß c8 itefen, woie bißber, und muß es datrauf anfommen verlor felbft den Dtuth, meine gewobnlicen Cin— richten Dteinung, ein Paar angebenbder hoff— naßfalten Zage zulcgt ganzg berdorben. | Rurg, wo fammtlihe Gäfte, Deänner unb Sßeiber, be— daß Du aflle IBolle abfdhabft!« und belebt; voenn die Conne in ein ©lag PBaf— war für einmal meine Ißelt zu GEnde; denn ben gaß er feinen Beruf unbd (icß da$ arme Schlüf— Hur einen einzigen gagbaften Zon, welher im Dtewethäleuten. Cuf bdiefem Saufe blieben zivar Von ihren Gpeifen eine große Dtenge genießen, berubt obder nur auf Selcgenbeit warteten, PBerg fert.  lnd was bie QBiffenfoaft betrifft, fv be— it jenem ®Slanze eine giemlich traurige Rolle mung auf der Kanbfoaft, Ddag Ccohicßen unb X18 ecr fjich enbdlih erinnerte unbd zum MDBrunnen 39 4 
[OCR_aligned] um feine Dtafhine, feinen SRorb mit rotben warine Suülle fi@h nach und nach aufl@öft @mb ver— Sch batte midh lange Geit ziemfli@h rubig ver—= lterd durch den ft@äten ©ebrauch immer gläan— „Sndeffen batte fi@@ im @aftzimmer eine Se— Dunfelheit no@@ ein Stu@d Bßeges zur@@üd zu und $luß. Die 3abl biefer &t@äbte aber um eine RBuft. Scd @@fdüttelte fice tuüchtig durch einanbder, fpielte er nur bdie K%olle eine8 bdienftbaren Daus— feine Stunbden nur gew@ähren ließen, {0 bdaß fie war demt Eteinbauer in den großen ßerfen alt= 251 und batte nic@t @übel Ruft, den D}tann damit in's daß i@@ zu mebrerem zu gebrauchen fei, alß c8 ite@fen, woie bißber, und muß es datrauf anfommen verlor felbft den Dtuth, meine gewo@bnlic@en Cin— richten Dteinung, ein Paar angebenbder hoff— naßfalten Zage zul@cgt ganzg berdorben. | Rurg, wo fa@mmtli@he G@äfte, Deänner unb Sßeiber, be— daß Du aflle IBolle abfdhabft!« und belebt; voenn die Conne in ein ©lag PBaf— war f@ür einmal meine Ißelt zu GEnde; denn ben gaß er feinen Beruf unbd (icß da$ arme Schlüf— Hur einen einzigen gagbaften Zon, wel@her im Dtewethäleuten. Cuf bdiefem Saufe blieben zivar Von ihren Gpeifen eine große Dtenge genießen, beru@bt obder nur auf Selcgenbeit warteten, PBerg fert.  lnd was bie QBiffen@foaft betrifft, fv be— it jenem ®Slanze eine giemlich traurige Rolle mung auf der Kan@bfoaft, Ddag Ccohicßen unb X18 ecr fjich enbdli@h erinnerte unbd zum MDBrunnen 39 4 
[ GS_aligned] um keine Maſchine, keinen @Korb mit rothen@war@me Huͤlle ſich nach und nach aufloͤſt und ver@ Jch hatte mich lange Zeit ziem@lich ruhig ver@ Alters durch den ſtaͤten Gebrauch immer gl@aͤn @Jndeſſen hatte ſich im Gaſtzimmer eine Ge@ Dunkelheit noch ein Stuͤck Weges zuruͤck zu@und Fluß. Die Zahl dieſer Staͤdte aber um eine@@Luft. Jch ſchuͤttelte ſi@e tuͤchtig durch einan@der,@ſpielte er nur @die @Rolle eines @dienſtbaren Haus@ ſeine @Kun@den nur gewaͤhren ließen, ſo @daß ſie@war dem@ Steinhauer in den großen Werken alt@ 25@0und hatte nicht uͤbel Luſt, den @@Mann damit in's@daß ich zu mehrerem zu gebrauchen ſei, als @esſtecken, w@ie bisher, und muß es da@rauf ankommen@verlor ſelbſt den @Muth, meine gewoͤhnlichen Ein@ richten @Meinung, ein Paar angehen@der hoff@ naßkalten Tage zuletzt ganz@ verdorben.@@ Kurz,@wo ſaͤmmtliche Gaͤſte, Maͤnner und @Weiber, be@ daß Du a@lle @Wolle abſchabſt!«@und belebt; @wenn die Sonne in ein Glas @Wa@ſ war fuͤr einmal meine @Welt zu @Ende; denn den@gaß er ſeinen Beruf un@d ließ das arme Schluͤſ nur einen einzigen zaghaften Ton, welcher im@@@Miethsleuten. Auf @dieſem Hauſe blieben z@war@von ihren Speiſen eine große @Menge genießen,@veruͤbt o@der nur auf Gelegenheit warteten, @Werg@fert.@ Und was die @Wiſſenſchaft betrifft, ſo be@ in jenem @Glanze eine ziemlich traurige Rolle@mung auf der Landſchaft, @das Sc@hießen un@dAls e@r @ſich en@dlich erinnerte un@d zum @@Brunnen@3@24@
