[OCR_toInput] „2Bo bijt Dut?” rief furdtjam der S&ranfe, „ic wir in die täbe von Rojenbetm famen, merfte ih, liebte fehrte auf jeinem Bege nm — unb 3u dem zwei Bäumen unbd fern von den lebrigen. dadte dbod — aber ber tzt gibt bodß Soffnung?2” jur SRommunion mit mirt gebt, badte er, während er IBolff ging auf jie zu unbdb fragte nad dem haben. 3 weiß nit, wer mein Bater it, bie Bieb— „Dad fünnte Wräulein ©piger Jein, dite Dda SYtebe u, liebe Srene imd mein armer, —— 155 — Z12 Stleine madte ein bhültlojes Sehtät. ,te malg franf gewe{en. ECeine eoanfen f{ogen an trete, Tragen — Dda fam jfie iQon. „Gs mödt' falt jein, jo über bie Etrap'; % it nod „30, wag it benn? OBas hat er benn?” frags vradtvollen Zunnel, der ein Wenjter bat, eine Sn— \denft. / Ob jie's wobhl thut imb fünftigen ©onntag Er jab Ulffrebd mit einem langen, prüfenben bereitwillig, „id geb jogleig zur Suber imb fünbige itd Dbei Q8olff madhte ihbm faft bange; er wollte Eite, wie jie fi an dber Eonne jreuen, wie fie alle toller Sebanfe! &©o fed war er dod jonjt niht! fragendem Blid in bdie $©öbhe fuhr. »Mlfrebd Dbatte jih halb aufgerihtet umb bordte Sand bielt. wentnt Sonntag war. Über einmal, als }{lle aus eben malte, war gerade im Begriflf, feine rußige HBlätter” bieje Saden von ihbm abzeineten!  9tun „giegt Sbnen jo viel daran?” entfuühr e8 ihm führen, bie verborgen von den hängenbden Qleiten einer dem Babnbof. G8 folfgte KHiemanb als ber blafje 
[OCR_aligned] „2Bo bijt Dut?” rief fur@dtjam der S&ranfe, „ic wir in die täbe von Rojenbetm famen, merfte i@h, liebte fehrte auf jeinem Bege nm — unb 3u dem zwei Bäumen unbd fern von den lebrigen. da@dte dbod — aber ber @tzt gibt bodß Soffnung?2” jur SRommunion mit mirt gebt, ba@dte er, während er IBolff ging auf jie zu unbdb fragte na@d dem haben. 3 weiß nit, wer mein Bater i@t, bie Bieb— „Dad fünnte Wräulein ©pi@ger Jein, dite Dda SYtebe @@u, liebe Srene imd mein armer, —— 155 — Z12 Stleine ma@dte ein bhültlojes Se@htät. @,te malg franf gewe{en. ECeine @eoanfen f{ogen an trete, Tragen — Dda fam jfie @iQon. „Gs mö@dt' falt jein, jo über bie Etrap'; @% i@t nod „30, wag i@t benn? OBas hat er benn?” frags vra@dtvollen Zunnel, der ein Wenjter bat, eine Sn— \denft. / Ob jie's wobhl thut imb fünftigen ©onntag Er jab Ulffrebd mit einem langen, prüfenben bereitwillig, „i@d geb joglei@g zur Suber imb fünbige itd Dbei Q8olff madhte ihbm faft bange; er wollte Eite, wie jie fi@@ an dber Eonne jreuen, wie fie alle toller Sebanfe! &©o fe@d war er do@d jonjt ni@ht! fragendem Bli@d in bdie $©öbhe fuhr. »Mlfrebd Dbatte ji@h halb aufgeri@htet umb bor@dte Sand bielt. wentnt Sonntag war. Über einmal, als }{lle aus eben malte, war gerade im Begriflf, feine rußige HBlätter” bieje Sa@den von ihbm abzei@@neten!  9tun „giegt Sbnen jo viel daran?” entfuühr e8 ihm führen, bie verborgen von den hängenbden Qleiten einer dem Babnbof. G8 folfgte KHiemanb als ber blafje 
[ GS_aligned] „@Wo biſt Du@?“ rief furchtſam der @Kranke, „ichwir in die Nähe von Roſenheim kamen, merkte ich,@liebte kehrte auf ſeinem Wege um   und zu dem@zwei Bäumen un@d fern von den Uebrigen.@dachte doch   aber der Arzt gibt doch Hoffnung?@@“zur @Kommunion mit mir@ geht, dachte er, während er@@Wolff ging auf ſie zu un@d@ fragte nach dem@haben. J weiß nit, wer mein Vater iſt, die Zie@h „Das könnte Fräulein Spitzer ſein, di@e @da@@Liebe Evy, liebe Jrene und mein armer, @@ 155 @ Die @Kleine machte ein @hülfloſes Geſicht. „Nie mals krank geweſen. @Seine Gedanken flogen an@trete, fragen @  da kam @ſie ſchon.@„Es möcht' kalt ſein, ſo über die Straß'; 's iſt noch„Ja, was iſt denn? @Was hat er denn?“ frag@ prachtvollen Tunnel, der ein Fenſter hat, eine Jn ſchenkt.@@ Ob ſie's wo@hl thut und künftigen Sonntag@Er ſah Al@fre@d mit einem langen, prüfenden@bereitwillig, „ich geh ſogleich zur Huber und kündigeſuch @bei @Wolff machte ih@m faſt bange; er wollte@Si@e, wie ſie ſich an d@er Sonne freuen, wie ſie alle@toller Gedanke! @So keck war er doch ſonſt nicht!@fragendem Blick in @die @Hö@he fuhr.@@Alfre@d @hatte ſich halb aufgerichtet und horchte@Hand hielt.@wen@n@ Sonntag war. Aber einmal, als @Alle aus@eben malte, war gerade im Begrif@f, ſeine rußige@@Blätter“ dieſe Sachen von ih@m abzeichneten!@ @Nun@„Liegt Jhnen ſo viel daran?“ entfu@hr es ihm@führen, die verborgen von den hängen@den @Aeſten einer@dem Bahnhof. Es fol@gte @Niemand als der blaſſe@
