[OCR_toInput] ©ie blidten den Dtajfor verwunbert an, niht einmal Offten ausrichten — na, 2a fonnte jid mandder e den Aelten abbolen und fi Dem SQSertn (Sebetmratb fnidten Qlebre flatterte etn Glaufcetdenes Etrumpfbanb. baben. fber da$ Onfinuante, entweber dag Gefähid ein Sefdärtt angefnüpft, unb nachdem er fi aug beugt: „IBer ift etgentlih bte junge BPerfon, ih börte ver 8et überallf gute Deenfdden, und nmo man gute inteber auf der Dorfftraße die Örfellfihaft unbd batte und unterm (Öttierfenfter gebordt, was Ddie (Sefan— „Ste fabren in Sbrer Sutfhe, i gebe nach DBater läßt fie erftiden in Dden Dünften ibror etgenen Tdhüijel auf. Dte Deutter bob Daß Zudh, unbd als ercentrifoen jungen Diann gedbadt, laut unb stel Der, auf Dent fie gefommmen, war thnen fdon burd „Deein Bater war ein ftrenger Dtrann, aber ein „WSenn nur feine Slagen Bet der Poltget eingeben! *wuroen. an den QFuftigminifter fdreiben müffen, daß bie Cache 242 ibr BGblfaijfes ®Öeitcot dtetgen. | lUinp am eine jolche Deifen Otame ihn fo erfrecft, nicht gum Dttnifter fauge. {ucht, Der EGngqlif@de (efanpte audh, es ihidten no Oßalter van lften fien wirflih nur ber ufz überal gepugte und frobe Dtenfchen. Dag tt ein neue Sdhaufptelbaug. Der tiefffnntge Derr bam au jeben. vie Gatelbad serliebt macdhen.” rafcht bat. I8enn er von ricbridh {pridt — nun et jdämt fich nicht, erträgt Zußtritte umbd Prügel rote ntrb gleidh angerichtet.”' zTödter und meine Michten, die fonnten gar nidt 
[OCR_aligned] ©ie bli@dten den Dtajfor verwunbert an, ni@ht einmal Offten ausrichten — na, 2a fonnte ji@d mandder @e den Aelten abbolen und fi@@ Dem SQSertn (Sebetmratb fni@dten Qlebre flatterte etn Glaufcetdenes Etrumpfbanb. baben. fber da$ Onfinuante, entweber dag Gefähid ein Sefdärtt angefnüpft, unb nachdem er fi@@ aug beugt: „IBer ift etgentli@h bte junge BPerfon, i@h börte ver 8e@t überallf gute Deenfdden, und nmo man gute inteber auf der Dorfftraße die Örfellfihaft unbd batte und unterm (Öttierfenfter gebor@dt, was Ddie (Sefan— „Ste fabren in Sbrer Sut@fhe, i@@ gebe nach DBater läßt fie erfti@den in Dden Dünften ibror etgenen Tdhüijel auf. Dte Deutter bob Daß Zudh, unbd als ercentri@foen jungen Diann gedbadt, laut unb stel Der, auf Dent fie gefo@@m@@@@@@mmen, war thnen @fdon burd „Deein Bater war ein ftrenger Dtrann, aber ein „WSenn nur feine Slagen Bet der Poltget eingeben! *wuroen. an den QFuftigminifter @fdreiben müffen, daß bie Cache 242 ibr BGblfaijfes ®Öeitcot dtetgen. | lUinp am eine jolche Deifen Otame ihn fo er@@frecft, nicht gum Dttnifter fauge. {ucht, Der EGngqlif@de (efanpte audh, es @ihi@dten no Oßalter van lften @@fien wirfli@h nur ber @ufz übera@l gepu@gte und frobe Dtenfchen. Dag @tt ein neue Sdhaufptelbaug. Der tiefffnntge Derr @bam au jeben. vie Gatelba@d serliebt macdhen.” rafcht bat. I8enn er von @ricbridh {pri@dt — nun et @jdämt fich nicht, erträgt Zußtritte umbd Prügel rote ntrb gleidh angerichtet.”' zTö@dter und meine Michten, die fonnten gar nidt 
[ GS_aligned] Sie blickten den @Maj@or verwundert an, nicht einmal@@Alten ausrichten   na, da könnte ſich mancher Ge den Zelten abholen und ſich dem @@Herrn @Geheimrat@hknickten @Aehre flatterte ein blau@ſeidenes Strumpfband.@haben. Aber das Jnſinuante, entweder das Geſchickein Geſchäft angeknüpft, und nachdem er ſich au@sbeugt: „@Wer iſt eigentlich die junge @Perſon, ich hörte@der Welt überall@ gute @Menſchen, und @wo man gutewi@@eder auf der Dorfſtraße die Geſellſchaft un@d hatte@und unterm Gitt@erfenſter gehorcht, was @die @Gefan@ „Sie fahren in Jhrer Kutſche, ich gehe nach@@Vater läßt ſie erſticken in @den Dünſten ihrer eigenen@Schüſſel auf. Die @Mutter hob das Tuch, un@d als@excentriſchen jungen @Mann gedacht, laut und viel@Der, auf de@m ſie gekommmengekommen, war ihnen ſchon durch„@Mein Vater war ein ſtrenger @@Mann, aber ein@„W@enn nur keine Klagen bei der Polizei eingehen!@@wurden.@an den @Juſtizminiſter ſchreiben müſſen, daß die Sache@242@ihr @@bl@a@ſſes @Geſicht ſteigen.@@ @U@nd um eine ſolche@deſſen @Name ihn ſo erſchreckt, nicht zum @Miniſter tauge.@ſucht, der E@ng@liſche Geſandte auch, es ſchickten nochWalter van Aſten ſchien wirklich nur der Auf@ überall geputzte und frohe @Menſchen. Das iſt ein@neue Schauſpielhaus. Der tiefſinnige Herr Adam@zu ſehen.@die Eitelbach verliebt mac@hen.@“raſcht hat. @Wenn er von Friedrich ſpricht   nun@er ſchämt ſich nicht, erträgt Fußtritte u@nd Prügel @wie@wird gleich angerichtet.@@@“Töchter und meine Nichten, die konnten gar nicht
