[OCR_toInput] Mpth: us fiß fm alferfrefeften Elcment beturgt vo er auf Unioerfitäten fi erft zurodtfanbd, dae gebächten; denn darauf, auf dice QBibmung eine ffen IDtachfolgern zum DBorfhein fam, vrourde nun 203 berjenigen Qlemter, rocldhe berfommlich in bdiefe Dtachrelt vorzuenthalten. Dagegen Eenne ih auch nig dces Beiftes allferding8 nichts in den IBBeg ges tiE in fid, bewußt oder unbewußt fällen wir täg: allein diee Drachrichten, die RZazitug in der ©ermas und licß Gotter und ®@ottinnen nodh in fpätefter mit (dulbigee Chrevrbietung Crwähnung gethan, fie die trüßen Dünftce, bdie graufigen @Öefpenfter deg belles lettres var ceinmal ein europäife berübßne einzigen ©bdaufpiel die ungebeure Gluth der tit ber @cobmergp, der bie ebelften ®eifter durdhbringt, beransfam, fo wenig von der tiefen und ewigen Bfcibe ih zum ECdluß noh ceinige MHugenblicte vem äfteften ®efcge der Dratur, dag im Gebaglis ]CGt unter dem Dtfamen der guten @Cocigte und im Beginneng. Er ivar cö audch, der die Qticgel rurg: ben, wenn ich mich daruüber fo augbrüde: mebtr eine Crfddeinung dee neueren zeiten, wors fic felBßer als etivas ÜUnfichtbarcs, als ctivas aug vral auf bdiefem Öcebtet ervachfen find. | 9)rit ber fcn , möcdte man dee Qugend als reineg Dtuijter T 3 * SDaänden foufjfe, tobt ober Icbenrig zu nennen ? ob cd nur ein auggebrodmdenes ©tudt E@prache ift, ceffiver in Periodben von längerer Daucr auf eins anfmiegend. ©te werden auch nicht lange un 
[OCR_aligned] Mpth: us fi@ß fm alferfrefeften Elcment beturgt vo er auf Unioerfit@äten fi@@ erft zur@odtfanbd, dae ge@bächten; denn darauf, auf dice QBibmung eine ffen IDtachfolgern zum DBor@fhein fam, vrourde nun 203 berjenigen Qlemter, rocldhe berfo@mmlich in bdiefe Dtachrelt vorzuenthalten. Dagegen Eenne i@h auch nig dces Beiftes allferding8 nichts in den IBBeg ges tiE in fi@d, bewußt oder unbewußt f@ällen wir täg: allein diee Drachrichten, die RZazitug in der ©ermas und licß Go@tter und ®@o@ttinnen nodh in fp@ätefter mit @(dulbigee Chrevrbietung Crw@ähnung gethan, fie die tr@üßen D@ünftce, bdie graufigen @Öefpenfter deg belles lettres var ceinmal ein europ@äi@fe berübßne einzigen ©bdaufpiel die ungebeure Gluth der tit ber @cobmergp, der bie ebelften ®eifter durdhbringt, beransfam, fo wenig von der tiefen und ewigen Bfcibe i@h zum ECdluß no@h ceinige MHugenblicte vem @äfteften ®e@fcge der Dratur, dag im Gebaglis ]CGt unter dem Dtfamen der guten @Cocigte und im Beginneng. Er ivar cö audch, der die Qticgel rurg: ben, wenn ich mich daruüber fo augbr@@üde: mebtr eine Crfddeinung dee neueren zeiten, wors fic felBßer als etivas ÜUnfichtbarcs, als ctivas aug vral auf bdiefem Öcebtet ervachfen find. | 9)rit ber fcn , m@öcdte man dee Qugend als reineg Dtuijter T 3 * SDaänden foufjfe, tobt ober Icbenrig zu nennen ? ob cd nur ein auggebrodmdenes ©tu@dt E@prache ift, ceffiver in Periodben von l@ängerer Daucr auf eins an@@fmiegend. ©te werden auch nicht lange un 
[ GS_aligned] Ryth@mus ſich im allerfreieſten Element be@wegt@wo er auf Univerſitaͤten ſich erſt zurechtfan@d, die@gedaͤchten; denn darauf, auf di@e @Widmung einesſten @@Nachfolgern zum @Vorſchein kam, @@wurde nun@293@derjenigen @Aemter, @welche herkoͤmmlich in @dieſe@@Nachwelt vorzuenthalten. Dagegen kenne ich auch@niß d@es Geiſtes all@erdings nichts in den @@Weg ge@ tik in ſich, bewußt oder unbewußt faͤllen wir taͤg allein di@e @Nachrichten, die @Tazitus in der Germa@ und ließ Goͤtter und G@oͤttinnen noch in ſpaͤteſter@mit ſchuldiger Ehre@rbietung Erwaͤhnung gethan, ſie@die truͤben Duͤnſt@e, @die grauſigen @Geſpenſter de@sbelles lettres war @einmal ein europaͤiſch ber@uͤhm einzigen Schauſpiel die ungeheure Fluth der Rit der Sc@hmer@z, der die edelſten Geiſter durchdringt,@herauskam, ſo wenig von der tiefen und ewigen@Bleibe ich zum Schluß noch @einige @Augenblicke@dem aͤlteſten Geſetze der @Natur, das im behagli jetzt unter dem @@Namen der guten @Societé und im@Beginnens. Er @war es au@ch, der die @Riegel @weg@ den, wenn ich mich daruͤber ſo ausdruͤcke:@me@hr eine Erſcheinung der neueren Zeiten, wor@ ſie ſel@ber als et@was @Unſichtbares, als et@was au@@sral auf @dieſem @Gebiet erwachſen ſind.@@ @@Mit der@ſen@, moͤchte man der Jugend als reines @Mu@ſter@JX3 *@@Haͤnden ſeufzſt, todt oder lebendig zu nennen@?@ob es nur ein ausgebro@chenes Stuͤck S@prache iſt,@ceſſiver in Period@en von laͤngerer Dauer auf ein@ anſchmiegend. Sie werden auch nicht lange un 
