[OCR_toInput] 1unb jid alfein be8 gegenwärtigen Qlngenblided zu erfreuen, und weiß its zu jagen!” tatt bder jebt üblihen vbeitermarfeilfaifen u. bergL zu asSoflen &te meine Zgrau fein and mit mir geben?” Williger ®Wemütfäbewegung dads Bferb in eine unrußtge Dei ceinent Sranfen, anb er jtivbt, oßne ein lebted Büort dDent CGegen der Ctern entfüßrte. Grit als ie brin jaß maferifhe celt für jid war das ®eijtdht, bie eine Hälfte ——— 390 —— und ih nidt aufgefegt war, cimne Ditäputation mit ihm der, ald er bdaß Bferb gefeben, einen &tallfnedt aus bem Bum Bagenbienjte bei ben ©eremonien ber föntglichen Dtach bdiefenmt warbd ihr Gelbjtvertrauen zum Ueberfluk SBeleit, da3 vielfen Beibern obne BZeitverjäummipg gehel, durdh bie jtillfe tadhtluft beutlfich, aber fein gebämpft, tetne gemadht, die Ü{englein von winzigen Brillanten, Etimme bder CGrgiceßerin finter dben Bänumen, imb SZeodeqgar liek er vom $S$ofe weg amb jenen guführen, bie O{fle8 ihwärmen amnb verfor jich nach affen &Geiten in ben reigen= auf dent Weftdte lagerte; cd gﬁ jo zu jagen mehr einer SZanbde. Da bat jie mich eine8 Zaged in einem zierlfichen {13 ZXon Correa bhiemit genugfjam unterridhtet war, juwbdeit ivar amb Ddag er auf bder Banberifaft gelernt Quf einem Brette von altmobig geformftem Binn tragenb. und der Berg erbröfunte, unb als bie llebelthäter fjih er= Sanbd inb verlfangte, ih joffte „jetnen SHungen” ber ®e— 25 * ihlfog unbd it ce8 aud geblieben. iQmugßt unbd aud etwa3 zerfnittert worben, umb jie beiaß olsbann bie aften Zreunbe im Borbeigeben auffuden.” mebhrmals entfübrte, um ihr afferfet OQfnpflanzungen zu Stfappe öffnete, füurz alle3 that, vte ih eB geiehen. Q{ 
[OCR_aligned] 1unb ji@d alfein be8 gegenwärtigen Qlngenbli@ded zu erfreuen, und weiß @i@@ts zu jagen!” tatt bder je@bt übli@hen @vbeitermarfeilfaifen u. berg@L zu asSoflen &te meine Zgrau fein and mit mir geben?” Williger ®Wemütfäbewegung dads Bferb in eine unrußtge Dei ceinent Sranfen, anb er jtivbt, oßne ein le@bted Büort dDent CGegen der @Ctern entfüßrte. Grit als @ie brin jaß maferi@fhe celt für ji@d war das ®eijtdht, bie eine Hälfte ——— 390 —— und i@h ni@dt aufgefegt war, cimne Ditäputation mit ihm der, ald er bdaß Bferb gefeben, einen &tallfne@dt aus bem Bum Bagenbienjte bei ben ©eremonien ber föntglichen Dtach bdiefenmt warbd ihr Gelbjtvertrauen zum Ueberfluk SBeleit, da3 vielfen Beibern obne BZeitverjäummipg ge@hel, durdh bie jtillfe tadhtluft beutlfich, aber fein gebämpft, tetne gemadht, die Ü{englein von winzigen Brillanten, Etimme bder CGrgiceßerin finter dben Bänumen, imb SZeodeqgar liek er vom $S$ofe weg amb jenen guführen, bie O{fle8 ihwärmen amnb verfor jich nach affen &Geiten in ben reigen= auf dent We@ftdte lagerte; cd g@@@ﬁ jo zu jagen mehr einer SZanbde. Da bat jie mich eine8 Zaged in einem zierlfichen {13 ZXon Correa bhiemit genugfjam unterridhtet war, juwbdeit ivar amb Ddag er auf bder Banber@ifaft gelernt Quf einem Brette von altmobig geformftem Binn tragenb. und der Berg erbröfunte, unb als bie llebelthäter fjih er= Sanbd inb verlfangte, i@h joffte „jetnen SHungen” ber ®e— 25 * ihlfog unbd i@t ce8 au@d geblieben. iQmugßt unbd au@d etwa3 zerfnittert worben, umb jie beiaß olsbann bie aften Zreunbe im Borbeigeben auffu@den.” mebhrmals entfübrte, um ihr afferfet OQfnpflanzungen zu Stfappe öffnete, füurz alle3 that, vte i@h eB geiehen. Q{ 
[ GS_aligned] @und ſich allein des gegenwärtigen @Augenblickes zu erfreuen,@und weiß Nichts zu ſagen!“ſtatt @der jetzt üblichen Arbeitermarſeillaiſen u. dergl. zu@@@Wollen Sie meine @Frau ſein und mit mir gehen?@“williger @Gemüthsbewegung da@s Pferd in eine unruhige@bei @eine@m Kranken, und er ſtirbt, ohne ein letztes @Wort@d@e@m @Segen der Eltern entführte. Erſt als ſie drin ſaß@maleriſche Welt für ſich war das Ge@ſicht, die eine Hälfte @@@ 390 @@ und ich nicht aufgelegt war, ei@ne Di@sputation mit ihm@der, als er @das Pferd geſehen, einen Stallknecht aus dem@Zum Pagendienſte bei den Ceremonien der königlichen@@Nach @dieſe@m@ war@d ihr Selbſtvertrauen zum Ueberflu@@ßWeſe@n, das viel@en Weibern ohne @Zeitverſäumni@ß gefiel,@durch die ſtill@e Nachtluft deutl@ich, aber fein gedämpft,ſteine gemacht, die @Aeuglein von winzigen Brillanten,@Stimme @der @Erzi@eherin hinter d@en Bä@umen, und @Leode@gar@ließ er vom @@Hofe weg und jenen zuführen, die @Allesſchwärmen @und verlor ſich nach allen @Seiten in den reizen@ auf de@m Geſichte lagerte; es glich ſo zu ſagen mehr einer@@Lan@de. Da bat ſie mich eines Tages in einem zierl@ichen@Als @Don Correa @hiemit genug@ſam unterrichtet war,@@finde@n @war und @das er auf @der Wanderſchaft gelernt@auf einem Brette von altmodig geform@tem Zinn tragend.@und der Berg erdrö@hnte, und als die @Uebelthäter ſich er@ Han@d und verl@angte, ich ſollte „ſeinen @Jungen“ der Ge@ 25@*ſchl@oß un@d iſt @es auch geblieben.ſchmutzt un@d auch etwas zerknittert worden, und ſie beſa@halsdann die alten Freunde im Vorbeigehen aufſuchen.@“me@hrmals entführte, um ihr allerlei @@Anpflanzungen zu@@Klappe öffnete, @kurz alles that, wie ich es geſehen. Als
