[OCR_toInput] gen ber [egteren in S©übamerifa fogar mit Saltung don Wvbeitsf{flagen ie eg je habe verfannt tocrden fönnen. — alfem nfdhetne nadh jteben wwir erft am Qlnfange, aber nocdh Lange nicht geichnen verfucßen, oonn wir fte ung Ddabdurd deutlicher madhen , daß erbeben, o bat er dod auch {chon eine qroße Qlnzabl Gebentenber Deit— Ql. J. $dfteioen, Dr. Jei@nungen nun, die aug dem Ünbeftimmtiverden und Berfdfmelzen wvweicheren Gnben abgefreffen. die Gntftehung bder Ofrten ecin o großes Qluffeben macdhte unb stelen nologie erfunbden amb aufgeftellt haben [oll. — Zbatfadje ift, dbaß bag bei toeitem größte taffe vom eittelgebien (B) dargeftellt rowirbd. IBie det Zertiärepoche erflärt. — Daß erite Berhältnigß, ein Wteercégbedten mebr und mehr fi berwidelnbden ädußeren Berbältniffen entfprechenb, dben und er qeftaltet fi alß dag, roa8 Rant als die „Qlntinomteen der men{fdligen Bernunft” Begeihnete.  Neberall Bet unferen Beurtbeilun= wiffenfdhaft nur mit einanber zur flaren Grfenntniß fortfreiten fönnen. Beifpiel mag die CGadhe erläutern: Sdh habe in einem Ußalbe gablreidhe nen Geinbden wentger erfennBbar macht, — oder bdie Q(brveichungen fü Olber dancben iwird ung nocdh ein anbdere8 Berhältuiß bei Bebanb— der biefe berbrängenben Seltifen Etämme vorber, denn biefe beiben fopbie entrwidelte fi ans biefen etgenthümficen unbd unflaren [nuffaf— an Sdchillfer8 Maboroeffifche Zobtenflage erinnert: fung wie dite darauf folgenbe Sebung ganz vubig unb ftetig , wpie eg von bdent Gharafter der Stammypflanze. 68 bilben fi [ogleich zabl= ae{dhlagen, um dag tarf heraugzgugteben. — Unziveifelbaft wwaren Gier delta'8 von Ginfluß fetenben 'Berhältntffe forgfältig errwogen bat, ift möglich macdht, roäbrend jene imcufltisirten Oiationen don der größeren ©3 ift mn an fi ffar imb bebarf fetner weitläuftigen {ugetnan— fo toutbde aud die CZemperaturerniebrigung, die dag Ißadhfen ber ®let— berbaupt mit der Guftur in Berbindung gebradt ijt. Üffe aber mufßten die warme felbßen Deaaße , roie fih altmäblich dburd) dite geologitidden Beränberumn— fange giebt es Dtenfdgen auf der &vbe 23 eine Hrage, für deren Beant— 
[OCR_aligned] gen ber [e@gteren in S©übamerifa fogar mit Saltung don Wvbeitsf{flagen ie eg je habe verfannt tocrden fönnen. — alfem @nfdhetne nadh jteben wwir erft am Qlnfange, aber nocdh Lange nicht geichnen verfucßen, oonn wir fte ung Ddabdur@d deutlicher madhen , daß erbeben, @o bat er do@d auch {chon eine qroße Qlnzabl Gebentenber Deit— Ql. J. $dfteioen, Dr. Jei@@nungen nun, die aug dem Ünbeftimmtiverden und Berfdfmelzen wvweicheren Gnben abgefreffen. die Gntftehung bder Ofrten ecin @o großes Qluffeben macdhte unb stelen nologie erfunbden amb aufgeftellt haben [oll. — Zbatfadje ift, dbaß bag bei toeitem größte taffe vom eittelgebien (B) dargeftellt rowirbd. IBie det Zertiärepoche erflärt. — Daß erite Berhältnigß, ein Wteercégbedten mebr und mehr fi@@ berwi@delnbden ädußeren Berbältniffen entfprechenb, dben und er qeftaltet fi@@ alß dag, roa8 Rant als die „Qlntinomteen der men{fdli@gen Bernunft” Begei@hnete.  Neberall Bet unferen Beurtbeilun= wiffenfdhaft nur mit einanber zur flaren Grfenntniß fort@@freiten fönnen. Beifpiel mag die CGadhe erläutern: Sdh habe in einem Ußalbe gablreidhe nen Geinbden wentger erfennBbar macht, — oder bdie Q(brveichungen fü Olber dancben iwird ung nocdh ein anbdere8 Berhältuiß bei Bebanb— der biefe berbrängenben Selti@@fen Etämme vorber, denn biefe beiben fopbie entrwi@delte fi@@ ans biefen etgenthümfic@en unbd unflaren [nuffaf— an Sdchillfer8 Maboroeffifche Zobtenflage erinnert: fung wie dite darauf folgenbe Sebung ganz vubig unb ftetig , wpie eg von bdent Gharafter der Stammypflanze. 68 bilben fi@@ [ogleich zabl= ae{dhlagen, um dag tarf heraugzgugteben. — Unziveifelbaft wwaren Gier delta'8 von Ginfluß fetenben 'Berhältntffe forgfältig errwogen bat, ift möglich macdht, roäbrend jene imcufltisirten Oiationen don der größeren ©3 ift @mn an fi@@ ffar imb bebarf fetner weitläuftigen {ugetnan— fo toutbde au@d die CZemperaturerniebrigung, die dag Ißadhfen ber ®let— berbaupt mit der Guftur in Berbindung gebra@dt ijt. Üffe aber mufßten die warme felbßen Deaaße , roie fi@h altmäblich dburd) dite geologitidden Beränberumn— fange giebt es Dtenfdgen auf der &vbe 23 eine Hrage, für deren Beant— 
[ GS_aligned] gen der letzteren in S@üdamerika ſogar mit Haltung von Arbeits@ſklavenwie es je habe verkannt @werden können. @ allem Anſcheine nach ſtehen @wir erſt am @Anfange, aber noc@h lange nicht@zeichnen verſuchen, wenn wir ſie uns @da@durch deutlicher machen@, daß@erheben, ſo hat er doch auch ſchon eine große @Anzahl bedeutender @Mit@ @M. J. Schleiden, Dr.@Zeichnungen nun, die aus dem Unbeſtimmt@werden und Verſchmelzen@@@weicheren Enden abgefreſſen.@die Entſtehung @der @Arten e@in ſo großes @Aufſehen mac@hte und vielen@nologie erfun@den und aufgeſtellt haben ſoll.   Thatſache iſt, d@aß da@sbei @weitem größte Maſſe vom Mittelgehirn (B) dargeſtellt @@wir@d. @Wie@der Tertiärepoche erklärt.   Das erſte Verhältni@ß, ein @Meer@esbecken@mehr und mehr ſich verwickeln@den ä@ußeren Verhältniſſen entſprechend,@chen und er geſtaltet ſich als das, @was Kant als die „@Antinomieen der@menſchlichen Vernunft“ bezeichnete.@ Ueberall bei unſeren Beurtheilun@ wiſſenſchaft nur mit einander zur klaren Erkenntniß fortſchreiten können.@Beiſpiel mag die @Sache erläutern: Jch habe in einem @Walde zahlreiche@nen Fein@den weniger erkenn@bar macht,   oder @die @Ab@weichungen fin Aber daneben @wird uns noc@h ein an@deres Verhältniß bei Behan@d der dieſe verdrängenden Keltiſchen Stämme vorher, denn dieſe beiden@ſophie ent@wickelte ſich aus dieſen eigenthümlichen un@d unklaren @Auffa@ſ an S@chill@ers Nado@weſſiſche Todtenklage erinnert:@kung wie di@e darauf folgende Hebung ganz ruhig und ſtetig@, w@ie e@svon @de@m Charakter der Stamm@pflanze. Es bilden ſich ſogleich zahl@ geſchlagen, um das Mark herausz@uziehen.   Unz@weifelhaft @waren hier@delta's von Einfluß ſeienden @Verhältniſſe ſorgfältig e@rwogen hat, iſt@möglich mac@ht, @während jene uncu@ltivirten @Nationen von der größeren@Es iſt nun an ſich klar und bedarf keiner weitläuf@igen Auseinan@ ſo @wu@rde auch die @Temperaturerniedrigung, die das @Wachſen der Glet überhaupt mit der Cultur in Verbindung gebracht iſt. Alle aber mu@ßten die warme@ſelb@en @Maaße@, @wie ſich allmählich d@urch di@e geologi@ſchen Veränderu@n@ lange giebt es @Menſchen auf der Erde@?; eine Frage, für deren Beant@ 
