[OCR_toInput] wün{fggen, unbd'—éfnen leib für {ffe zu fämpfen — fi wie Deftervrei ift, einem menfdlien IBefen begegs ift ein großer linterichteb! — —— — Rafaten. Er trug damalsg einen rothen Rod. Rod Antworten fonnte i darauf nicht, weil ich es felbft 7 ftert — id fönnte fie auspeit{en feben. 2 fie biefem Gafino bdarf nit von Politif gefprochen roer= jaal, ganz biefes Bolfs von Jauberern würbig. 3o legen, Ddaß fein Dienfh, feine 3ettung binfommt, Wranfen, unbd die närrifgen Bölfer bürfen nict eber 153 ISenn aucd bdie anbern Prosingen R%ranfreiché benen gelegenbeiten mittheilen dürfen, Ddas ift immer nur E$ wirb Gie nit überrafgen, bdaß ih 4bnen tüde finb nun jebt wieber von ber Bühne verffwun Sranzofen. lber tollf zum Olnbinden. Dtir bat alleg Dte Ürmee, bie den größten EnthuffasmuS zeigt, bes fühlte er auf fjeiner Dberunterbängenbden $Danb Dden Paris — le prix de Vabonnement est de 31 den. h ba e aud einen Bettel, unb wenn Gie ©oon baben etnige Blätter von ihm gefprodhen, fammernd, bie nod auf bdein Bafle waren. — Dte fügten. — lind ber ®©efang! — Sconell , Tett unb und der Roran zufammen. tod beute, zwar vbon nehbmen laffen, unb fann no beute wegen meineg Crqutdfung bdes adtzchnten Qobrbunbdert$. — Denn oerbittert mir fehr meine ZHreube. Öott fegne biefes fträubt fi mit aflfer Dtadt gegen bdie Zuflerten. finbd nod nißdt romantifd genug; bie Romantit ift aufgeben, unb bie Deutfen , bie fi ja baran bes tärfftien Denfreize macht bdie Dtenien bier enblig 
[OCR_aligned] wün{fggen, unbd'—éfnen leib für {ffe zu fämpfen — fi@ wie Deftervrei@@ ift, einem men@fdli@@en IBefen begegs ift ein großer linterichteb! — —— — Rafaten. Er trug damalsg einen rothen Ro@d. Rod Antworten fonnte i@@ darauf nicht, weil ich es felbft 7 ftert — i@d fönnte fie auspeit@@{en feben. @@2 fie biefem Gafino bdarf ni@@t von Politif gefprochen roer= jaal, ganz biefes Bolfs von Jauberern würbig. 3o legen, Ddaß fein Dien@fh, feine 3ettung binfommt, Wranfen, unbd die närri@fgen Bölfer bürfen nic@t eber 153 ISenn aucd bdie anbern Prosingen R%ranfreiché benen gelegenbeiten mittheilen dürfen, Ddas ift immer nur E$ wirb Gie ni@@t überra@fgen, bdaß i@h 4bnen tü@de finb nun je@bt wieber von ber Bühne ver@ffwun Sranzofen. lber tollf zum Olnbinden. Dtir bat alleg Dte Ürmee, bie den größten EnthuffasmuS zeigt, bes fühlte er auf fjeiner Dberunterbängenbden $Danb Dden Paris — le prix de @Vabonnement est de 31 den. @@h ba e au@d einen Bettel, unb wenn Gie ©oon baben etnige Blätter von ihm gefprodhen, fammernd, bie no@d auf bdein Bafle waren. — Dte fügten. — lind ber ®©efang! — Sconell , Te@@tt unb und der Roran zufammen. to@d beute, zwar vbon nehbmen laffen, unb fann no@@ beute wegen meineg Crqutdfung bdes a@dtzchnten Qobrbunbdert$. — Denn oerbittert mir fehr meine ZHreube. Öott fegne biefes fträubt fi@@ mit aflfer Dtadt gegen bdie Zuflerten. finbd no@d nißdt romanti@fd genug; bie Romantit ift aufgeben, unb bie Deut@@fen , bie fi@@ ja baran bes tärfftien Denfreize macht bdie Dten@@ien bier enblig 
[ GS_aligned] wün@ſchen, un@d@ einen Leib für @ſie zu kämpfen   ſichwie Oeſter@reich iſt, einem menſchlichen @Weſen begeg@ iſt ein großer @Unterſchied! @ @@   Lakaien. Er trug damals@ einen rothen Rock. NochAntworten konnte ich darauf nicht, weil ich es ſelbſt@7@ſtert   ich könnte ſie auspeitſchen ſehen. Als ſie@dieſem Caſino @darf nicht von Politik geſprochen @wer@ ſaal, ganz dieſes Volks von Zauberern würdig. Jchlegen, @daß kein @Menſch, keine Zeitung hinkommt,@Franken, un@d die närriſchen Völker dürfen nicht eher@153@@Wenn auch @die andern Provinzen @Frankreichs denen@gelegenheiten mittheilen dürfen, @das iſt immer nur@Es wird Sie nicht überraſchen, @daß ich Jhnenſtücke ſind nun jetzt wieder von der Bühne verſchwun Franzoſen. Aber toll@ zum @Anbinden. @Mir hat alle@sDie Armee, die den größten Enthuſiasmus zeigt, be@ fühlte er auf @ſeiner @herunterhängen@den @Hand @den@Paris   le prix de l'abonnement est de 3@0den. Jch habe auch einen Zettel, und wenn SieSchon haben einige Blätter von ihm geſprochen,@jammernd, die noch auf @de@m Balle waren.@@ Die@fügten.@@ @Und der @Geſang!@@ Schnell@, leicht un@dund der Koran zuſammen. Noch heute, zwar v@on@neh@men laſſen, und kann noch heute wegen meine@sErquickung @des achtzehnten Jahrhun@derts.@@ Denn@verbittert mir ſehr meine @Freude. Gott ſegne dieſes@ſträubt ſich mit a@ller Macht gegen @die Tuilerien.@ſin@d noch nicht romantiſch genug; die Romantik iſt@aufgehen, und die Deutſchen@, die ſich ja daran be ſtärkſt@en Denkreize macht @die @Menſchen hier endlich
