[OCR_toInput] Daß id foll dem Taterbau | enfflieben ? zeigen mödfte, es auf feiner Gtelle gehörtg EChrfurdt betradhten. ( 5 geföahen unter ihs bebangen, mit weigen ebeinen und weißen hätte meine ganze junge Gecle in Abndadt, Defwreiben fann id Die es mcht, ie fetenm Öcmüth an die Betradtfung ebler lia äbnlid. in Oie woblbelonnten und geliebten Gotmen griffen , fo blieb er wicder den gangen ZSag Stopf Gringen. Don folgen miggelohaftenen [er in fi fdon antreffen, ober nidht fi it ein gefährlier Geind des Wenulfes; audß D e Sünive gebeugf, bertraut hat. Q[;3 iÖd ihm vor einiger 3eit &gaobnen berunter; — und wäbrend des l[angs SGunft grade bdiejeuige tiefe BDBerehrung emz empfangene Öefdielihfeit ihrer Suond aud bijt O balb von dev EGrde Iveqqegang En C dy ar [eben iger $igure ‚ vor nreinen us det, als Ddoß jic Ddie in DBerfall gerathene Siebe für die Iiufif niht (üwädher ift als Faum. 28ie fönnen fic, wie im @runde 2{[— irötfdpes fuge, und madjen meinen Ginn fehn! wie hätt' ih ihn anbeten wollen! —— B gcen, wenn i in deinen ehrwürdigen Büder: ©o hört r aud die innere Emofindung ab n1 f o 1ü i o S©uladen diefer Grde. Enbdlidp viß er fi edle und einnehmende Gitten, wie Gdelge— Dlitenfwgen umgeben, ausübe! — 2 as id 
[OCR_aligned] Daß i@d foll dem Taterbau | enfflieben ? zeigen mödfte, es auf feiner Gtelle gehörtg EChrfur@dt betradhten. ( 5 ge@föahen unter ihs bebangen, mit weigen @ebeinen und weißen hätte meine ganze junge Gecle in Abnda@dt, Defwreiben fann i@d Die es @mcht, @ie fetenm Öcmüth an die Betradtfung ebler lia äbnlid. in Oie woblbelonnten und geliebten Gotmen griffen , fo blieb er wicder den gangen ZSag Stopf Gringen. Don fol@gen miggelohaftenen [er in fi@@ @fdon antreffen, ober nidht fi@ i@t ein gefährli@@er Geind des Wenulfes; audß D e Sünive gebeugf, bertraut hat. Q[;3 iÖd ihm vor einiger 3eit &gaobnen berunter; — und wäbrend des l[angs SGunft grade bdiejeuige tiefe BDBerehrung emz empfangene Öe@fdi@eli@hfeit ihrer Suond aud bijt @O balb von dev EGrde Iveqqegang En C dy ar [eben iger $igure ‚ vor nreinen us det, als Ddoß jic Ddie in DBerfall gerathene Siebe für die Iiufif ni@ht @(üwädher ift als Faum. 28ie fönnen fic, wie im @runde 2{[— irötfdpes fuge, und madjen meinen Ginn fehn! wie hätt' i@h ihn anbeten wollen! —— B gcen, wenn i@@ in deinen ehrwürdigen Bü@der: ©o hört @r au@d die innere Emofindung ab n1 f o 1ü i o S©ula@den diefer Grde. Enbdlidp viß er fi@ edle und einnehmende Gitten, wie Gdelge— Dlitenfwgen umgeben, ausübe! — 2 as id 
[ GS_aligned] Daß ich ſoll dem Vaterhauſ' entfliehen@?@zeigen möchte, es auf ſeiner Stelle gehörig@E@hrfurcht betrachten. @Es geſchahen unter ih@ behangen, mit weißen Gebeinen und weißen@hätte meine ganze junge Seele in A@ndacht,Beſchreiben kann ich Dir es nicht, wie@tete@m Gemüth an die Betrachtung edler@lia ähnlich.in die wohlbekannten und geliebten Formen@griffen@, ſo blieb er wieder den ganzen @Tag@@Kopf bringen. Von ſolchen mißgeſchaffenen@ler in ſich ſchon antreffen, aber nicht ſichiſt ein gefährlicher Feind des Genuſſes; auchJhre @Kniee gebeugt,@vertraut hat. @Als ich ihm vor einiger Zeit@@Fa@hnen herunter;   und während des l@ang@ @Kunſt grade @diejenige tiefe @@Verehrung em@ empfangene Geſchicklichkeit ihrer @Hand auchbiſt du bald von der E@rde @weggegang@en@,Schaar lebendiger Figuren, vor @meinen Au det, als @daß ſie @die in @Verfall gerathene@Liebe für die @Muſik nicht ſchwächer iſt als@kaum. @Wir können ſie, wie im Grunde @@AJ irdiſches Auge, und machen meinen Sinn@ſehn! wie hätt' ich ihn anbeten wollen! @@ 228gen, wenn ich in deinen ehrwürdigen Bücher@ So hört Er auch die innere Empfindung@@@An@@@to@@@ni@o@Schlacken dieſer Erde. En@dlich riß er ſichedle und einnehmende Sitten, wie Edelge@ @@@Menſchen umgeben, ausübe! @  Was ich
