[OCR_toInput] hotlichteiten !” und Croberungen de3 jiebzehnten Sabrhunbdert3 war. Daß den ffippenreihen &Gtranbd jffeubern, jo baß er fih it unb Q(usbrud bes ©eitdöted die ungarte Berithrung Gebem, Ynfang madhen !” einer Beffern $Sermat als ih bejfaß, amb biefe Ecehnjudt Ergriff enbdlih ein Gbergfüörmigeg Budfergebilbe bes tadh— Zijdhgejfellichaften einzufaben, unb jo trafen wir einftmalg Dtitternadht ihlug. Dtänner, bie am nädhjten Zage nadh alfen @Geiten unter „BBas jällt Dir ein, lieber ieffe?” jragte jie ber— ordentfich an jetnen }DBlag gelegt. feine &Geefe auf nadhtwanbferiihem Bfade einer neuen Sugenbtf)aten jeiner Dtutter, bie ntvejenbeit eine3 Qicb— Qufricdbenbeit itber die Serftellung des früßeren Bujtanbeg Dot an3 jie ant amfiebjten berfiere? Sein Weitdt getgte jogar einen cetwa3 befümmerten Q(ug— ob bdbie Beilhen, Dtakßlieben imb $immelsjdfüflelden er fm bdeint Barf amb erfhien gum giwerten Miale vor ber seller, stmtgebidt. 9 Branbdolf als bder llvheber in's ebet genonmmmen. der jüngeren WöWreiwilligen, bdie im den Tcbten IRBoden Sfeinjte Uffe8 bergfidhen amb abgewogen iwirb! die Wrühlingäfujt an3 ber BBelt Flicht! Rebenäzeihen erfolgte. Gr öffucete bie Zhitre, burdhjichritt Yiuünftes Capitel. wärts gefommen jeitn nmußgte, ficß das Beiteßen eine3 CC ih init bder &alfome zu jhfaffen, Bbefagerte te unauf— wiirden , mit (äjltger Sanbd jtreidhelte, dütnfte er jih ber —— —=|193 — der (ange Brajitlianer wieder ein, wie ein BPolfdhijtich. Ter Spaziergang wurbde num auf breiteren legen 
[OCR_aligned] hotlichteiten !” und Croberungen de3 jiebzehnten Sabrhunbdert3 war. Daß den ffippenrei@hen &Gtranbd @jffeubern, jo baß er fi@h @it unb Q(usbru@d bes ©eitdöted die ungarte Berithrung Gebem, Ynfang madhen !” einer Beffern $Sermat als i@h bejfaß, amb biefe Ecehnjudt Ergriff enbdli@h ein Gbergfüörmigeg Budfergebilbe bes tadh— Zijdhgejfellichaften einzufaben, unb jo trafen wir einftmalg Dtitternadht @ihlug. Dtänner, bie am nädhjten Zage nadh alfen @Geiten unter „BBas jällt Dir ein, lieber ieffe?” jragte jie ber— ordentfich an jetnen }DBla@g gelegt. feine &Geefe auf nadhtwanbferi@ihem Bfade einer neuen Sugenbtf)aten jeiner Dtutter, bie ntvejenbeit eine3 Qicb— Qufricdbenbeit itber die Serftellung des früßeren Bujtanbeg Dot an3 jie ant amfiebjten berfiere? Sein We@itdt getgte jogar einen cetwa3 befümmerten Q(ug— ob bdbie Beil@hen, Dtakßlieben imb $immels@jdfüflel@den er fm bdeint Barf amb er@fhien gum giwerten Miale vor ber seller, stmtgebi@dt. 9 Branbdolf als bder llvheber in's @ebet genonmmmen. der jüngeren WöWreiwilligen, bdie im den @Tcbten IRBoden Sfeinjte Uffe8 bergfidhen amb abgewogen iwirb! die Wrühlingäfujt an3 ber BBelt Flicht! Rebenäzei@hen erfolgte. Gr öffucete bie Zhitre, burdhjichritt Yiuünftes Capitel. wärts gefommen jeitn nmußgte, ficß das Beiteßen eine3 CC i@h init bder &alfome zu jhfaffen, Bbefagerte @te unauf— wiirden , mit (äjltger Sanbd jtreidhelte, dütnfte er ji@h ber —— —=|193 — der (ange Brajitlianer wieder ein, wie ein BPolfdhijtich. Ter Spaziergang wurbde num auf breiteren legen 
[ GS_aligned] höflichkeiten@!@“und Eroberungen des ſiebzehnten Jahrhun@derts war. Da@sden klippenreichen @Stran@d ſchleudern, ſo daß er ſich mit@und @Ausdruck des Geſichtes die unzarte Ber@ührung Jedem,@Anfang machen@!@“einer beſſern @Heimat als ich be@ſaß, und dieſe @Sehnſuchtergriff en@dlich ein @herzf@örmiges Zuckergebilde des Nach@ Tiſchge@ſellſchaften einzuladen, und ſo trafen wir einſtmal@@sMitternacht ſchlug.@@Männer, die am nächſten Tage nach allen @Seiten unter@„@Was fällt Dir ein, lieber Neffe?“ fragte ſie ver@ ordentlich an ſeinen @@Platz gelegt.@feine @Seele auf nachtwandleriſchem Pfade einer neuen@Jugendt@haten ſeiner @Mutter, die Anweſenheit eines Lieb@ Zufried@enheit @über die Herſtellung des früheren Zuſtande@svon uns ſie a@m unliebſten verliere?@Sein Geſicht zeigte ſogar einen @etwas bekümmerten @Au@s ob @d@ie Veilchen, @Ma@ßlieben und Himmelsſchlüſſelchen@er in @de@n@ Park und erſchien zum @zweiten M@ale vor der@Keller, Sinngedicht. 22Bran@dolf als @der @Urheber in's Gebet geno@@mmen.@der jüngeren @@Freiwilligen, @die in den letzten @Wochen@Kleinſte Alles verglichen und abgewogen @wird!@die Frühlingsluſt aus der @Welt flieht!@Lebenszeichen erfolgte. Er öff@nete die Th@üre, durch@ſchritt@@@Fünftes Capitel.@wärts gekommen ſei@n @muß@te, ließ das Beſtehen eineser ſich @mit @der Sal@ome zu ſchaffen, @belagerte ſie unauf@ w@ürden@, mit läſſiger Han@d ſtreichelte, dü@nkte er ſich der @@ @@@193 @ der lange Braſi@lianer wieder ein, wie ein @Dol@ch@ſtich.@Der Spaziergang wur@de nun auf breiteren Wegen@
