[OCR_toInput] Du qraue Gtabt am teer. SDu bift fo ein Eleines Diäbden, Die Mlte tritt gum SRranfen bin. $m Ceben gebft, no einmal danfen bir; Schon ftrecten dort gleih &aufen ber KRKapelle Dtun aebt der Dtond dburd PBolfennacht, Otur ein IBBinf aus euren lugen, „Im Ochloffe, wenn's dunfel ift.” Ilm den brennenden I8etbnachtsbaum. Denn nicht allein wär' ih um folde Seit Ralb tauden ie tief in bie &datten binewn, |1 4 Und taumeln dann, und fdwinden alfobalb. SDie Rinber ichreien Bivat bod ! leber den ISBolfen bod ! Bwerg 3. 194 Unbd war es audh ein großer Gchmerz 59 Am Dimmel ftebt dbev legte Gtern, | Mobt fübt ih, wie bas Leben rinnt, Glifabetb * 1356 Die „Kreier fanden ganz von KBeune, Dlun einer bier, nun etner dort, ste fonft im BBalbe will es ffoß: Sollt' ec mein blutend Seuze reidhen, EFebeutfam find bdie Dtamen ! Rommen Zag für Zage wieber ; Und alle Gormen in einander föwanfen, cdneeweißhen , Roniggtodterlein, IBunbderfübnliche Gebanfen 
[OCR_aligned] Du qraue Gtabt am teer. SDu bift fo ein Eleines Diäbden, Die Mlte tritt gum SRranfen bin. $m Ceben gebft, no@@ einmal danfen bir; Schon ftrec@ten dort glei@h &aufen ber KRKapelle Dtun aebt der Dtond dburd PBolfennacht, Otur ein IBBinf aus euren lugen, „Im Ochloffe, wenn's dunfel ift.” Ilm den brennenden I8etbnachtsbaum. Denn nicht allein wär' i@h um fol@de Seit Ralb tau@den @ie tief in bie @&datten binewn, |1 4 Und taumeln dann, und @fdwinden alfobalb. SDie Rinber ichreien Bivat bod ! leber den ISBolfen bod ! Bwerg 3. 194 Unbd war es audh ein großer Gchmerz 59 Am Dimmel ftebt dbev le@gte Gtern, | Mobt fü@bt i@h, wie bas Leben rinnt, Glifabetb * 1356 Die „Kreier @fanden ganz von KBeune, Dlun einer bier, nun etner dort, ste fonft im BBalbe will es ffoß: Sollt' ec mein blutend Seuze reidhen, EFebeutfam find bdie Dtamen ! Rommen Zag für Zage wieber ; Und alle Gormen in einander @föwanfen, cdneeweiß@hen , Roniggt@odterlein, IBunbderfübnliche Gebanfen 
[ GS_aligned] Du graue Stadt am Meer.@@Du biſt ſo ein kleines Mädchen,@Die Alte tritt zum @Kranken hin.@Jm Leben gehſt, noch einmal danken dir;@Schon ſtreckten dort gleich Säulen der @@Kapelle@@Nun geht der @Mond d@urch Wolkennacht,@@Nur ein @@Wink aus euren Augen,@„Am Schloſſe, wenn's dunkel iſt.@@“Um den brennenden @Weihnachtsbaum.@Denn nicht allein wär' ich um ſolche Zeit@Bald tauchen ſie tief in die Schatten hinein,@@114@Und taumeln dann, und ſchwinden alſobald.@@Die Kinder ſchreien Vivat hoch!@Ueber den @@Wolken hoch!@Zwerg 3.@124@Un@d war es auch ein großer Schmerz 5@2Am Himmel ſteht d@er letzte Stern,6 *Wohl fühl' ich, wie das Leben rinnt,@Eliſabeth @71@56@Die @Freier ſtanden ganz von @Ferne,@@Nun einer hier, nun einer dort,@Wie ſonſt im @Walde will es ſto@lzSollt' er mein blutend Herze reichen,@@Bedeutſam ſind @die @Namen@!@Kommen Tag für Tage wieder@;@Und alle Formen in einander ſchwanken,Schneeweißchen@, Königstöchterlein,@@Wun@derkühnliche Gedanken!
