[OCR_toInput] denn fie lcfen mit derfelben ©icbe, mit denen nur, fo lange jie [ebten, ein befondres und ih merfe, daß id jeden Zag, fo Wwentg Jondern vielmebr in feinen inneren (Geift hin— noadh meinem Bedünten, dod fo fehr natür» und für ein jedbes find andere 9 erpen in Stanm id auf dem ©otrertimnode vuQen, cn Seiligen, vor allen GWemähloen vorüber, wenige Q{ugerwählte nuter den Q}ienfüen, derbarer war der Jitedufentopf, den er einft folfen, cr babe fein ganzes Leben bindurd Faltenteide, wersbeitsvolle Q{ntlig des ®rei« alten Dilablerg, Öcfühls, als ”$utolerang des Derftandes; — mif einem ffillen, Beiligen ©chauer an öicen grade Oag heraugfühlt, was ih beqm dadt zu, als wenn et in der Stirde warr, — Geheimnig , das i niht verrathen wollte, — fic prüfen ibren 28ig in Qlusftreuung desg getvonnen hatte, ihn auf einige 8oden mit: diefe Geelen arbeit id meinen ®eift ab ! und es wcroen vpicle mmit ibren ®edanfen ijt Fühn genug, zu füreiben, dap KüapbaeL, Cino Deine Aürgr, Fann nihts fluges berausbringen. « — zelne DPaare zumweilen in Dautonm men zu ein? Sliege in Zorm gerathen. — Qafß er feinem Miabler von SAtolien, twoie ein großes, frud;t« ftifteten; und in der Lombarden waor grade nnmiec mit redter ®ottegfurdt gemabhlt ha Ahränen über fein Gefiht fliegen. — Das entdeten,  weil i glaubte, dop jeder nud 
[OCR_aligned] denn fie lcfen mit derfelben ©icbe, mit denen nur, fo lange jie [ebten, ein befondres und i@h merfe, daß i@d jeden Zag, fo Wwentg Jondern vielmebr in feinen inneren (Geift hin— noadh meinem Bedünten, do@d fo fehr natür» und für ein jedbes find andere 9 erpen in Stanm i@d auf dem ©otrertimnode vuQen, cn Seiligen, vor allen GWemähloen vorüber, wenige Q{ugerwählte nuter den Q}ien@füen, derbarer war der Jitedufentopf, den er einft folfen, cr babe fein ganzes Leben bindurd Faltentei@de, wersbeitsvolle Q{ntli@g des ®rei« alten Dilablerg, Öcfühls, als ”$utolerang des Derftandes; — mif einem ffillen, Beiligen ©chauer an öicen grade Oag heraugfühlt, was i@h beqm da@dt zu, als wenn et in der Stir@de warr, — Geheimnig , das i@@ ni@ht verrathen wollte, — fic prüfen ibren 28ig in Qlusftreuung desg getvonnen hatte, ihn auf einige 8o@den mit: diefe Geelen arbeit@ i@d meinen ®eift ab ! und es wcroen vpicle mmit ibren ®edanfen ijt Fühn genug, zu @füreiben, dap KüapbaeL, Cino Deine Aürgr, Fann ni@hts fluges berausbringen. « — zelne DPaare zumweilen in Dautonm men zu ein? Sliege in Zorm gerathen. — Qafß er feinem Miabler von SAtolien, twoie ein großes, frud;t« ftifteten; und in der Lombarden waor grade nnmiec mit re@dter ®ottegfur@dt gemabhlt ha Ahränen über fein Gefi@ht fliegen. — Das entde@ten,  weil i@@ glaubte, dop jeder nud 
[ GS_aligned] denn ſie leſen mit derſelben Liebe, mit@denen nur, ſo lange ſie lebten, ein beſondres@und ich merke, daß ich jeden Tag, ſo @wenig@ſondern vielmehr in ſeinen inneren @Geiſt hin@ n@ach meinem Bedünken, doch ſo ſehr natür@ und für ein jed@es ſind andere @Nerven in@@Kann ich auf dem Götterki@n@de ruhen,len Heiligen, vor allen G@emählden vorüber,@wenige @Auserwählte unter den @@Menſchen,@derbarer war der @@Meduſenkopf, den er einſt@ſollen, er habe ſein ganzes Leben hindurchfaltenreiche, weisheitsvolle @Antlitz des Grei@ alten @@Mahlers,@Gefühls, als @Jntoleranz des Verſtandes; @ mit einem ſtillen, heiligen Schauer an@dieen grade das herausfühlt, was ich beym@dacht zu, als wenn er in der @Kirche wäre, @ Geheimni@ß, das ich nicht verrathen wollte, @ ſie prüfen ihren Witz in @Ausſtreuung des@@ge@wonnen hatte, ihn auf einige Wochen mit@ dieſe Seelen arbeit' ich meinen Geiſt ab@!@und es werden v@iele @mit ihren Gedanken@iſt kühn genug, zu ſchreiben, daß @Raphael,@Sind Deine @Wege,@kann nichts kluges herausbringen.@« @ zelne @Paare zu@weile@@@n Panto@mimen zu ein@ Fliege in Zorn gerathen.@@ Da@ß er ſeinem@M@ahler von @Jtalien, @w@ie ein großes, frucht@ ſtifteten; und in der Lombardey wa@r grade@@immer mit rechter Gottesfurcht gema@hlt ha Thränen über ſein Geſicht fließen.   Das@entdecken,@ weil ich glaubte, daß jeder mich
