[OCR_toInput] 1 haben glaube, uneradhtet es unmöglih it, ten ihn nah Qaufc, uo i ihn in den Zburm gefproden. —— Das Entfegen ftraubte mein fhluchgend ftürgte i nieber tu den Gtaub, auf die Dame, und immer böber, fo wie der (dung, ein ungeredhter Berbaht faum mögs mand ui der Qand gebabt, als ber Brior fen, aber vor unterdrüdtem Zahen. Ra 196 q1Cf Sch bat den wunderlicken feinen Mann, ben foyn müfje uber jenen 9}%}oünd, den bas und dies erfüflte meine tutter mite der in: 3a! tur Qfurelie lebfte in mirt, mein burfdgen in den Balbd gegogen; ein blühen (icß, vielmebhtr in meinem tnnerlihen lbidhen ein SQSymmug der Qfngebeteten erflingt, eben arweiflung auf den $„ufßboben —— glübende barmen, aber der lte fagte: ‚„‚Du mufßt in aber von neuem baumte fi fdnaubend und batte nicht eine unrotderftchliche Wtacht mich ben, fiel ih über eine Baummmurgel ftrau ber ©tier drängte und flich ih gegen bdie müffen &©ie levren, idp will felbjt Ghr Schr geliebter Grancedfo ar wicder erfopienhen, vcrfenft.  Der Dring erbolte fi guerft, in: 31p gebrungen, in taufend Unannebmüichtei: daß das Bild, uncrachtct cs fih auf den ers XKätbfel, bin ih entzmweit init meinem ! fo im Snnern, daß id mid am %bend voll ﬁdtee mich daber an, zu einem anbdern Bers 
[OCR_aligned] 1 haben glaube, uneradhtet es unm@ögli@h i@t, ten ihn na@h Qaufc, uo i@@ ihn in den Zburm gefpro@den. —— Das Entfe@gen ftra@ubte mein fhluchgend ft@ürgte i@@ nieber tu den Gtaub, auf die Dame, und immer @böber, fo wie der (dung, ein ungeredhter Berba@ht faum mögs mand ui der Qand gebabt, als ber Brior fen, aber vor unterdr@@üdtem Za@hen. Ra@@ 196 q1Cf Sch bat den wunderlicken @feinen Mann, ben foyn m@üfje u@ber jenen 9}%}oün@d, den bas und dies erf@üflte meine tutter mite der in: 3a! tur Qfurelie lebfte in mirt, mein burfdgen in den Balbd gegogen; ein bl@ühen (icß, vielmebhtr in meinem tnnerli@hen lbidhen ein SQSymmug der Qfngebeteten erflingt, eben arweiflung auf den $„ufßboben —— gl@übende barmen, aber der @lte fagte: ‚„‚Du mufßt in aber von neuem ba@umte fi@@ @fdnaubend und batte nicht eine unrotderftchliche Wtacht mich ben, fiel i@h @über eine Baummmurgel ftrau ber ©tier dr@ängte und flich i@h gegen bdie müffen &©ie levren, idp will felbjt Ghr Schr geliebter Grancedfo @ar wicder erfopienhen, vcrfenft.  Der Dring erbolte fi@@ guerft, in: 31p gebrungen, in taufend Unannebmüichtei: daß das Bild, uncrachtct cs fi@h auf den ers XKätbfel, bin i@h entzmweit init meinem @@! fo im Snnern, daß i@d mi@d am %bend voll@@ ﬁdtee mich daber an, zu einem anbdern Bers 
[ GS_aligned] 18haben glaube, unerachtet es unmoͤglich iſt,@ten ihn nach Hauſe, wo ich ihn in den Thurm@geſprochen. @  Das Entſetzen ſtraͤubte meinſchluchzend ſtuͤrzte ich nieder in den Staub,@auf die Dame, und immer hoͤher, ſo wie derſchung, ein ungerechter Verdacht kaum moͤg mand in der Hand gehabt, als der Prior@fen, aber vor unterdruͤcktem Lachen. Nach 196@@gie Jch bat den wunderlichen kleinen Mann,@ben ſeyn muͤſſe uͤber jenen @@@Moͤnch, den das@und dies erfuͤllte meine Mutter mit@ der in@ Ja! Nur @Aurelie leb@te in mir@, mein@burſchen in den Wal@d gezogen; ein bluͤhen ließ, vielme@h@r in meinem innerlichen Abſche@uein @@Hymnus der @Angebeteten erklingt, eben@@zweiflung auf den @Fu@ßboden @  gluͤhende@barmen, aber der Alte ſagte: @„@Du mu@ßt in@aber von neuem baͤumte ſich ſchnaubend und@hatte nicht eine un@widerſtehliche @Macht mich@hen, fiel ich uͤber eine Bau@mwurzel ſtrau der Stier draͤngte und ſtieß ich gegen @diemuͤſſen @Sie lernen, ich will ſelbſt Jhr Lehr geliebter Francesko war wieder erſchien@en,@verſenkt.@ Der Prinz erholte ſich zuerſt, in@ zip gedrungen, in tauſend Unannehmlichkei@ daß das Bild, unerachtet es ſich auf den er@ Raͤthſel, bin ich entz@weit @mit meinem Jch!ſo im Jnnern, daß ich mich am Abend vollſchickte mich daher an, zu einem an@dern Ver@ 
