[OCR_toInput] it zumutfen! er jehr zufrieden amb empfand etwa3 wie dad Berqniütgen Nod immer unter Defterveiche zögernben &tandarten farren Dbradte er an bie zgwanzig fletnere Diegerfönige unter bie Botihaft 3u jenben. Die Baronin errötbete; ie mugte DZamen aufzgujfußen unb fjih bdars Hilß zu | berichaffen. un)erer Wegend zu finben war, nabezu außberfauft. Sd log endigte jfür midh bamit, bdaßg iß in ber Öeiellichaft gierde zu befriebigen. Ober bie tegerfürjtin, gletdh einer vbollenbeten Diplfomatin, „Sie it num gwilßen Gtuhl anb Banf gefallen,” ut weldher bie berbredherifhen Bapiere liegen, jowie auc geben unbd mujtciven, indeffen die Süfer finter ihnen baß zZiübdrer war, wenigjt n3 das aflfeg ennigermapen eriebte. fittz amb mager Waren, tvie eben dbazg Bolf {hreibt; alletn Dtenjhheit jo gut gefalle? to mehr bergnügt über der lleberrafchung nicht erfoönmen, welher von Dbetben ber fegen zu wollen, wa3 BGineinzufegen ih nidt bie Qbjicht 31 beranftalten. Da3zu jog er eine ölanelljade an, jebte etnent bder Divan3g. ®Wort geivahrte er ein Stlfingelbanb muß jih erfreuen, iweun er jolfme Bölfnerin bavbor jiebt!” die in der DGeigßen Butter fagen.  Bon ag nährte fi fragen, der jilberburdvirfte Gdhleier imb bdie in Ddag \cetien Bejudß cempfangen würde. Deum er woflfe aud im unberbeitrathet bleiben amb mein ffer verihünern iflit! ihr 3u jforbern. Gie judte Qfuäflüchte, bverjpradh cd zu IReinfart beitätigte (adhenb jeine Bermuthung, unb büre, jtebt jchon einen Sdhritt finf3 von mir eine gebengte Heitfnedt im Heijefleib babei. | Gx Gbenahm jih aber io Mnbd wie erbaufih ijt dba3 ffeine ettung3dabentener!” [ieke ?” ÜCIDL‘QIIIIQQ'—(05 im BBinfel, am fih nidt zu berratfen. 
[OCR_aligned] @i@@t zumutfen! er jehr zufrieden amb empfand etwa3 wie dad Berqniütgen Nod immer unter Defterveiche zögernben &tandarten farren Dbra@dte er an bie zgwanzig fletnere Diegerfönige unter bie Bot@ihaft 3u jenben. Die Baronin errötbete; @ie mugte DZamen aufzgujfußen unb fjih bdars Hilß zu | berichaffen. un)erer Wegend zu finben war, nabezu außberfauft. Sd log endigte jfür midh bamit, bdaßg i@ß in ber Öeiellichaft gierde zu befriebigen. Ober bie tegerfürjtin, gletdh einer vbollenbeten Diplfomatin, „Sie i@t num gwi@lßen Gtuhl anb Banf gefallen,” ut weldher bie berbredheri@fhen Bapiere liegen, jowie auc geben unbd mujtciven, indeffen die Süfer finter ihnen baß zZiübdrer war, wenigjt n3 das aflfeg ennigermapen erie@bte. fittz amb mager Waren, tvie eben dbazg Bolf @{hreibt; alletn Dten@jhheit jo gut gefalle? to@@ mehr bergnügt über der lleberrafchung nicht erfoönmen, wel@her von Dbetben ber fegen zu wollen, wa3 BGineinzufegen i@h ni@dt bie Qbjicht 31 beranftalten. Da3zu jog er eine ölanellja@de an, je@bte etnent bder Divan3g. ®Wort geivahrte er ein Stlfingelbanb muß ji@h erfreuen, iweun er jolfme Bölfnerin bavbor jiebt!” die in der DGeigßen Butter fagen.  Bon @ag nährte fi@ fragen, der jilberbur@dvirfte Gdhleier imb bdie in Ddag \cetien Bejudß cempfangen würde. Deum er woflfe au@d im unberbeitrathet bleiben amb mein @ffer ver@ihünern @iflit! ihr 3u jforbern. Gie ju@dte Qfuäflüchte, bverjpradh cd zu IReinfart beitätigte (adhenb jeine Bermuthung, unb büre, jtebt jchon einen Sdhritt finf3 von mir eine gebengte Heitfne@dt im Heijefleib babei. | Gx Gbenahm ji@h aber io Mnbd wie erbaufi@h ijt dba3 ffeine @ettung3dabentener!” [ieke ?” ÜCIDL‘QIIIIQQ'—(05 im BBinfel, am fi@h ni@dt zu berratfen. 
[ GS_aligned] nicht zumuthen!@er ſehr zufrieden und empfand etwas wie das Vergn@ü@gennoch immer unter Oeſterreichs zögernden Standarten harren@@brachte er an die z@wanzig kleinere @Negerkönige unter die@Botſchaft zu ſenden. Die Baronin erröthete; ſie mußte@D@amen aufz@uſuchen und ſich @da@s Bild zu@@ verſchaffen.@unſerer Gegend zu finden war, nahezu ausverkauft. JchTag endigte @für mich damit, @daß@ ich in der Geſellſchaft@gierde zu befriedigen.@Aber die Negerfürſtin, gleich einer v@ollendeten Dipl@omatin,@„Sie iſt nun zwiſchen Stuhl und Bank gefallen,@“in welcher die verbrecheriſchen Papiere liegen, ſowie auchgehen un@d muſiciren, indeſſen die Küfer hinter ihnen da@@@sFü@hrer war, wenigſtens das a@lles einigermaßen erſetzte.@@kurz und mager waren, @wie eben d@a@s Volk ſchreibt; allein@@Menſchheit ſo gut gefalle? Noch mehr vergnügt über@der @Ueberraſchung nicht er@kennen, welches von @beiden der@legen zu wollen, was @hineinzulegen ich nicht die Abſicht@zu veranſtalten. Da@zu zog er eine Flanelljacke an, ſetzte@eine@m @der Divan@s. @Dort ge@wahrte er ein @Kl@ingelban@dmuß ſich erfreuen, @wenn er ſolche Zöllnerin dav@or ſieht!@“die in der @hei@ßen Butter lagen.@ Von was nährte ſichkragen, der ſilberdurchwirkte Schleier und @die in @da@@sſeinen Beſuch @empfangen würde. Denn er wollte auch im@unverhei@rathet bleiben und mein Alter verſchönern willſt!@ihr zu @fordern. Sie ſuchte @Ausflüchte, @verſprach es zu@@Reinhart beſtätigte lachend ſeine Vermuthung, un@dhöre, ſteht ſchon einen Schritt links von mir eine gebeugte@Reitknecht im Reiſekleid dabei.@@ Er @benahm ſich aber ſo@Un@d wie erbaulich iſt d@as kleine Rettung@sabenteuer!@“ließe@?@@@@@@@“bewegungslos im @Winkel, um ſich nicht zu verrathen.@
