[OCR_toInput] licht, mit einem Unzug $ranfenftein8, dringt 28 au$ bem befheidbener Gerne, geliebt bat. | Graf Bertram fommt mit an Sägßlihteit. 68 erideint weniger als Wbfiht eines be. ermuthigenbder ©ebärbde, einen ©Solüffel in der Qanb, ein Ma Madelon, je t'aime tant, mweiblihes Iiefen, bas nit bebeinfleibert wäre. Setetbet ite natürfih fetn Ddürfte. „BBenn Dder Didhter nihts auf daßg figer auftritt, it er zwar als der Wervaltiger der PRatur Örenze forgfältig Bbeadkiet. — Die Hrdhiteftur Bbereitet Dder Clenente wird er eine um fo bebentendere Gartcatur, weil über tie Dper umb dbad Drama bie antipoctifde Sägligteit ber mober einer | Snfdhrift alle übereinftimmen. — Daber biefe weiten 279 — burd einen nadhgefäleuberten Zannenaft | fopmbolifirt! Unglücd eine {öüne Zodhter, bie dbem Sönige gefällt. Der 399 aufge{ltedt; unbd wie follen wir un3 bei den &trömen Blutes der Sette bin, daß die Unfreibeit da eine GSchranfe febt, wo, otbneten , während die Dlodernen eine tetgung baben, bder ranger8, Boltatres unbd Gugformsd, der laffe ben Itamen ber des WBorganges ift gum tragifhen Gontraft g emagßt un: 3 bleibt Gadhe der Stunft, bie von der Patur angeftrebte, 31 lang einen eigenthümliden Gefämad, ber in ber Realifirung Beitalter , ©yradhen binbdurd immer bdiefelben bleiben, fo werden fönnte, fo ftrengt fie ihre Mrittel vergeblih an. Die ihre Öröße unbd Dauer den äfthetifhen &©inn zu {dömerzlih dem Senfeit$ in dads Dieffett3 zurüd; e8 bat den ungebeuren vielleicht nötbig wäre, germorbden; aber nidt jeber würbe Ginbilbung veradtet und damit Ddagjenige eigentlih für ge— mwunderbar verfmolzen. $n einem PDrebufenbilbe, welcheg Täanbdern unbd in biefer gluthbampfenben, derfengenben Ültmog— 
[OCR_aligned] licht, mit einem Unzug $ranfenftein8, dringt 28 au$ bem be@fheidbener Gerne, geliebt bat. | Graf Bertram fommt mit an Sägßli@hteit. 68 er@ideint weniger als Wbfi@ht eines be. ermuthigenbder ©ebärbde, einen ©Solüffel in der Qanb, ein Ma Madelon, je t'aime tant, mweibli@hes Iiefen, bas ni@@t bebeinfleibert wäre. Setetbet ite natürfi@h fetn Ddürfte. „BBenn Dder Didhter ni@hts auf daßg figer auftritt, i@t er zwar als der Wervaltiger der PRatur Örenze forgfältig Bbeadkiet. — Die Hrdhiteftur Bbereitet Dder Clenente wird er eine um fo bebentendere Gartcatur, weil über tie Dper umb dbad Drama bie antipocti@fde Sägli@gteit ber mober einer | Snfdhrift alle übereinftimmen. — Daber biefe weiten 279 — bur@d einen nadhge@fäleuberten Zannenaft | fopmbolifirt! Unglücd eine @{öüne Zodhter, bie dbem Sönige gefällt. Der 399 aufge{lte@dt; unbd wie follen wir un3 bei den &trömen Blutes der Sette bin, daß die Unfreibeit da eine GSchranfe fe@bt, wo, otbneten , während die Dlodernen eine tetgung baben, bder ranger8, Boltatres unbd Gugformsd, der laffe ben Itamen ber des WBorganges ift gum tragi@fhen Gontraft g emagßt un: 3 bleibt Gadhe der Stunft, bie von der Patur angeftrebte, 31 lang einen eigenthümli@den Ge@fäma@d, ber in ber Realifirung Beitalter , ©yradhen binbdur@d immer bdiefelben bleiben, fo werden fönnte, fo ftrengt fie ihre Mrittel vergebli@h an. Die ihre Öröße unbd Dauer den äftheti@fhen &©inn zu {dömerzlih dem Senfeit$ in dads Dieffett3 zurü@d; e8 bat den ungebeuren vielleicht nötbig wäre, germorbden; aber ni@dt jeber würbe Ginbilbung vera@dtet und damit Ddagjenige eigentli@h für ge— mwunderbar ver@@fmolzen. $n einem PDrebufenbilbe, welcheg Täanbdern unbd in biefer gluthbampfenben, derfengenben Ültmog— 
[ GS_aligned] licht, mit einem Anzug Frankenſteins, dringt es aus dem@beſcheid@ener Ferne, geliebt hat.@@ Graf Bertram kommt mit@an Hä@ßlichkeit. Es erſcheint weniger als Abſicht eines be@ ermuthigen@der Gebär@de, einen Schlüſſel in der Hand, ein@Ma Madelon, je t'aime tant,@@weibliches @Weſen, das nicht bebeinkleidert wäre. @Miethet ſie@natürlich ſein @dürfte. „@Wenn @der Dichter nichts auf da@sſitzer auftritt, iſt er zwar als der Ge@wältiger der @Natur@Grenze ſorgfältig @beachtet.@@ Die Architektur @bereitet @der@Elemente wird er eine um ſo bedeutendere Caricatur, weil@über die Oper und d@as Drama die antipoetiſche Häßlichkeit der moder einer@@ Jnſchrift alle übereinſtimmen.@@ Daher dieſe weiten@272 @ durch einen nachgeſchleuderten Tannenaſt@@ @ſymboliſirt!@Unglück eine ſchöne Tochter, die d@em Könige gefällt. Der@399@aufge@ſteckt; un@d wie ſollen wir uns bei den Strömen Blutes@der Seite hin, daß die Unfreiheit da eine @Schranke ſetzt, wo,@ordneten@, während die @Modernen eine Neigung haben, @der@rangers, Voltaires un@d Gutzkows@, der laſſe den @Namen der@des @Vorganges iſt zum tragiſchen Contraſt g@emacht undEs bleibt Sache der @Kunſt, die von der Natur angeſtrebte,@51@lang einen eigenthümlichen Geſchmack, der in der Realiſirung@Zeitalter@, Sprachen hin@durch immer @dieſelben bleiben, ſo@werden könnte, ſo ſtrengt ſie ihre M@ittel vergeblich an. Die@ihre Größe un@d Dauer den äſthetiſchen @Sinn zu ſchmerzlichdem Jenſeits in da@s Dieſſeits zurück; es hat den ungeheuren@vielleicht nöthig wäre, ge@wor@den; aber nicht jeder würde@Einbildung verachtet und damit @dasjenige eigentlich für ge@ @wunderbar verſchmolzen. Jn einem @@Meduſenbilde, welche@slä@n@dern un@d in dieſer gluthdampfenden, verſengenden @Atmo@s 
