[OCR_toInput] tende immer mehr Grundfag und Da bie 3eichs fde Qronie zu lcrnen ? — Sat denn wirflih no oenn i jage: gicht von dtefem Dtenfoen , dies erft zu fagen. Die Datmonic fülct uns zum Bor Zraum unbd Zodb, welde bie Qebentigen Simmel, fondern am Simmel. todicg8 unbd bobles Gormehucfen, SDroteftiren wirter turif baffelbe foon im Meußern, f(bärfere @innr, innevces Xtaß und Bicl, es gebt ins Unenbliche, ihn no ju übertreffen fdheint, der aber lange dung aug. Bollf gZorn ergreift nun der große Ilnd nun fügrt @obillfer die Qicbe an, bie er fpricht durch ten ©&inn des ®echors zu ung, ibr fagt : 3eit feineg Qcbeng, als Qüngling, Dtann, Grcig, erflettern wird. ©orthe nwar der Quther feineg und zugleich die Buürgfhaft dafür. deim mirt allcs Bisferige zur Crläuterung und fr: DXtoyftijigmus eng zufammen. nicht vom todbten des elcdrten, dag fi ceben fo tucgg dafu verftehen foönnen, in cine ung frombde feine ohne die PDoefie der Qhat, der Didter ift 9f) einigermaßen unmögli zu madhen, fo werden von weele wicder erboß und zu reineren Diegionen mit mehr von Deittel und Gwert abB abgefonbderten fere QPfaffen, [dab r  unfere Döfe, daber unfere vie Doctbefde. Drod vor gehn, zwangzig Gabren, bangen. Dann (defft PBifbwamitra im gollen Cinbeit ibres Qcbens bewußt, ibre @Gecele wird 101 den t onm ologen auggefprochencg DPuunztp, dag 
[OCR_aligned] tende immer mehr Grundfa@g und Da bie 3eichs fde Qronie zu lcrnen ? — Sat denn wirfli@h no@ oenn i@@ jage: gicht von dtefem Dten@foen , dies erft zu fagen. Die Datmonic f@@ülct uns zum Bor Zraum unbd Zodb, wel@de bie Qebentigen Simmel, fondern am Simmel. todicg8 unbd bobles Gormehucfen, SDroteftiren wirter turif baffelbe @@foon im Meußern, @f(bärfere @innr, innevces Xtaß und Bicl, es gebt ins Unenbliche, ihn no@@ ju @übertreffen fdheint, der aber lange dung aug. Bollf gZorn ergreift nun der große Ilnd nun f@ügrt @obillfer die Qicbe an, bie er fpricht durch ten ©&inn des ®echo@rs zu ung, ibr fagt : 3eit feineg Qcbeng, als @Qüngling, Dtann, Grcig, erflettern wird. ©orthe nwar der Quther feineg und zugleich die Buürg@fhaft daf@ür. deim mirt allcs Bisferige zur Crl@äuterung und fr: DXtoyftijigmus eng zufammen. nicht vom todbten des @elcdrten, dag fi@ ceben fo tucgg dafu verftehen foönnen, in cine ung frombde feine ohne die PDoefie der Qhat, der Di@dter ift 9f) einigermaßen unm@ögli@@ zu madhen, fo werden von weele wicder erboß und zu reineren Diegionen mit mehr von Deittel und Gwert abB abgefonbderten fere QPfaffen, [dab r  unfere @Döfe, daber unfere vie Doctbe@fde. Drod vor gehn, zwangzig Gabren, bangen. Dann @(defft PBifbwamitra im gollen Cinbeit ibres Qcbens bewußt, ibre @Gecele wird 101 den t onm ologen auggefprochencg DPuunztp, dag 
[ GS_aligned] tende immer mehr Grundſatz und da die Zeich ſche Jronie zu lernen@?@@ Hat denn wirklich nochwenn ich ſage: zieht von dieſem @Menſchen@, die@ erſt zu ſagen. Die Harmonie fuͤllet uns zum@Vor Traum un@d Tod@, welche die Lebendigen@Himmel, ſondern am Himmel.@tod@tes un@d hohles Formelweſen, @Proteſtiren wi@der@@weil daſſelbe ſchoͤn im Aeußern, ſchaͤrfere Sinne,@inne@res @Maß und Ziel, es geht ins Unendliche,@ihn noch zu uͤbertreffen ſcheint, der aber lange@dung aus. Voll@ @Zorn ergreift nun der große@@Und nun fuͤhrt Schill@er die Liebe an, die er@ſpricht durch den @Sinn des Ge@hoͤrs zu uns, ihr@ſagt@:@Zeit ſeines Lebens, als Juͤngling, @Mann, Greis,@erklettern wird. Goethe @war der Luther ſeine@sund zugleich die Buͤrgſchaft dafuͤr.@de@m mir@ alles Bisherige zur Erlaͤuterung und Ar@ @@@Myſtizismus eng zuſammen.@nicht vom tod@ten des Gelehrten, das ſich eben ſo@@wegs dazu verſtehen koͤnnen, in eine uns frem@de@keine ohne die P@oeſie der That, der Dichter iſt@@@20einigermaßen unmoͤglich zu machen, ſo werden von@Seele wieder erhob und zu reineren @Regionen mit@mehr von @Mittel und Zweck als abgeſon@derten@ſere @Pfaffen, @daher@ unſere Hoͤfe, daher unſere@die Goetheſche. Noch vor zehn, zwan@zig Jahren,@hangen. Dann ſchafft Wiſchwamitra im vollen@Einheit ihres Lebens bewußt, ihre @Se@ele wird@101@den @Mon@@ologen ausgeſprochenes @Prinzip, da@s
