[OCR_toInput] jte ihm bdie Qanbd über den Zijfh und jagte: hätte. Er mußte jid alfo aufs UÜbwarten, Beobadten und gleihmäßig Gerabftel, amb fo obne jebe8 Weräufdh, madhte, and er frage jih, ob cr mitd meht zur GCinfolung erlcbt, imb it bitterm LZüächeln qenoß er bie Sronie unb bi3 er Ginanfgelaufen jet unbd mit ben Befeblen ber Herrint Steunbin Gaufjt! „Ba3 wollfen &t1e foöjen?” jragte Qucie. Beittmmung zujdreitet unbd an3 jih jefbjt frennblih ijt, tnt bittern 8inter fennen gefernt, im SQZenz jich mmit ihr eine3 Conntag Machmittag3 nichts anzufangen ußte, Brot 1nd (bentenern zu durdhjtreifen. fügten der Danme dite Qand, jhiwangen fi in ben P8agen Sobalb mmm bdie BBagen den eriten Salt machten, jtieg, mt Boofte angefangt unb jeinen Gi einnebmenb be— ihn fajt mit &üfien amb rief faut: &1eb, &tiebjter, jo viel itehen geblieben, bdag fie Jeit fange nidht mehr gebrandt. auzrief: „Qäbr verpfänbet nir Guere @hre, dap Sbhr armte, erhob ie jid jogar auf bdie gehen imbd füßte ihn 918 Ehibaut die neue Zrophäe an ber lihr befeitigt ut der Bebhaujung der wHgentza Méaygor, als bte ©olbaten \{bend 3gum eriten Mtafle von bder cgenb ber Stüdhe fher taunten trog ihrer gewohnten BZeritreutheit über meine \ceine Sräfte zu prüfen amb ihn zu ABeiterem vorzubereiten; plaß zu bringen. Dtan habe alferbing3 ihren QSimjd fetn aufgezeigt Wwerben , auf denen O(ftfenauer anut bem befannt, bdaß bie IHegfojtgfeit ibrer &ecefe ebher zus als Die EPienjtleute bfidten alle halb jpättijh, hatb — | ?9758 — die main ihm in QBafjfington zur mitnblidhen bwidelung Z„iwer Gerrent, die jie Gerein Begfleitet hatten amb fi Alerbing8 nicht gerathen, daß Megine in biefem Ulugen= 
[OCR_aligned] jte ihm bdie Qanbd über den Zijfh und jagte: hätte. Er mußte ji@d alfo aufs UÜbwarten, Beoba@dten und glei@hmäßig Gerabftel, amb fo obne jebe8 Weräufdh, madhte, and er frage ji@h, ob cr mitd @meht zur GCinfolung erlcbt, imb @it bitterm LZüächeln qenoß er bie Sronie unb bi3 er Ginanfgelaufen jet unbd mit ben Befeblen ber Herrint Steunbin Gaufjt! „Ba3 wollfen &t1e foöjen?” jragte Qucie. Beittmmung zu@jdreitet unbd an3 ji@h jefbjt frennbli@h ijt, tnt bittern 8inter fennen gefernt, im SQZenz jich mmit ihr eine3 Conntag Machmittag3 nichts anzufangen @ußte, Brot 1nd (bentenern zu durdhjtreifen. fügten der Danme dite Qand, jhiwangen fi@@ in ben P8agen Sobalb mmm bdie BBagen den eriten Salt machten, jtieg, mt Boofte angefangt unb jeinen Gi@@ einnebmenb be— ihn fajt mit &üfien amb rief faut: &1eb, &tiebjter, jo viel itehen geblieben, bdag fie Jeit fange nidht mehr gebra@ndt. auzrief: „Qäbr verpfänbet nir Guere @hre, dap Sbhr armte, erhob @ie ji@d jogar auf bdie gehen imbd füßte ihn 918 Ehibaut die neue Zrophäe an ber lihr befeitigt ut der Bebhaujung der wHgentza Méaygor, als bte ©olbaten \{bend 3gum eriten Mtafle von bder @cgenb ber Stüdhe fher taunten tro@g ihrer gewohnten BZeritreutheit über meine \ceine Sräfte zu prüfen amb ihn zu ABeiterem vorzubereiten; pla@ß zu bringen. Dtan habe alferbing3 ihren QSimjd fetn aufgezeigt Wwerben , auf denen O(ftfenauer anut bem befannt, bdaß bie IHegfojtgfeit ibrer &ecefe ebher zus als Die EPienjtleute bfi@dten alle halb jpätti@jh, hatb — | ?9758 — die main ihm in QBafjfington zur mitnblidhen @bwi@delung Z„iwer Gerrent, die jie Gerein Begfleitet hatten amb fi@@ Alerbing8 nicht gerathen, daß Megine in biefem Ulugen= 
[ GS_aligned] ſie ihm @die Han@d über den Tiſch und ſagte:@hätte. Er mußte ſich alſo aufs @Abwarten, Beobachten@und gleichmäßig herabfiel, und ſo ohne jedes Geräuſch,@machte, und er frage ſich, ob er mich nicht zur @Einholung@erlebt, und mit bitterm L@@ächeln genoß er die Jronie un@dbis er hinaufgelaufen ſei un@d mit den Befehlen der Herrin@@Freundin hau@ſt!@„Was woll@en @Sie @leſen?“ fragte Lucie.@Beſtimmung zuſchreitet un@d aus ſich ſelbſt freundlich iſt,@@im bittern Winter kennen gelernt, im @@Lenz ſich @mit ihr@eines Sonntag Nachmittags nichts anzufangen wußte,@Brot und Abenteuern zu durchſtreifen.@küßten der Da@me di@e Hand, ſchwangen ſich in den @Wagen@Sobald nun @die @Wagen den erſten Halt machten, ſtieg,Jm@ Boo@te angelangt und ſeinen Sitz einnehmend be@ ihn faſt mit Küſſen und rief laut: Sieh, @Liebſter, ſo viel@ſtehen geblieben, @das ſie ſeit lange nicht mehr gebraucht.@ausrief: „@Jhr verpfändet mir Euere Ehre, daß @Jhr@armte, erhob ſie ſich ſogar auf @die Zehen @und küßte ihn@Als Thibaut die neue Trophäe an der @Uhr befeſtigt@in der Be@hauſung der @@Feniza M@ay@or, als die Soldaten@@Abend @zum erſten M@a@le von @der Gegend der @Küche @herſtaunten trotz ihrer gewohnten @Zerſtreutheit über meine@@ſeine Kräfte zu prüfen und ihn zu @Weiterem vorzubereiten;@platz zu bringen. @Man habe allerdings ihren @Wunſchlein aufgezeigt @werden@, auf denen @Alt@enauer @nun dem@bekannt, @daß die @Regloſigkeit ihrer Se@ele e@her zu- als@Die @Dienſtleute blickten alle halb ſpöttiſch, halb@@ @ @27@8 @ die ma@n ihm in @Wa@ſhington zur m@ündlichen Abwickelung@Z@@wei Herren@, die ſie herein beg@leitet hatten und ſichallerdings nicht gerathen, daß Regine in dieſem @Augen@ 
