[OCR_toInput] lide Serwübt binunter. / IBir waren ftill gerwor= ter, Grbe, DGölle, Bmwifhenreich, bie fieben ‚$im— tigen Snftinft, daß biefes gewiß, wenn auch nicht möglich fich einzurichten fuchten. Gine Dtenge 3ur eittagäzeit machte der Bug in einem diefer Stunft fein fo großer Webelftand, imbd bdie deutfcen ®Wauen mit ihbren fdünen 9tamen, o jo die elegenbeit, unmittelbar aus der Quclle Cage finbd traurig, no biefe Üugftattung, biefe £$nbdeffen füblte ich mich plönlich beim Schwanze 3n der Ehbat muß ihd auf biefe erfte Sinberzeit bilbder unbd efpenfter reizten mich foroobhl, wie nur Etoff zum Räherlihmachen bdeffen gab, was einem no möglicen GEinbringen. 8 war ein die zablreichen, weitläufigen Gefhledhter fort unb fpanifces tobhr in ber Danb. auch bdie in ibren alten Bücdhern Dbäufigen latet— und feiner Britoer, bei ber IBittwe Delfrug, ber wuchern in gottlicher Unoronung unbd Üeberfülle, nächfte Borfteber bder &cohule, der auch felbft Un— CGrfolg; id bliceb ffumm imb niebdergefolagen, fonne umgirfelte die alterthümlichen, ererbten Dor— einfach iunbd durdaus praftifh , ie fte waren, gerriffen. Die Refenuth wuds nidts deftomin— Sunbden überfeben wourden: und alsbann ließ ich Schrein, obne ctwaß nberes zu füblen, als bag errweitert wworbden ift, beftebt in feiner (Grde buch—= an Die Sunfel zu befommen. G8 war auffallenb, fein Rebervnobl. Die braven Reute münfdhten ihm ten Zabellen augs, beleuchtet von etnigen 98Badhs— Eritifem Ouge, wie bdie fleinen &anoniere neben Ichaften mit Ddem religiofen ÖScebabren im I8iber— 
[OCR_aligned] li@de Serwübt binunter. / IBir waren ftill gerwor= ter, Grbe, DGölle, Bmwi@fhenreich, bie fieben ‚$im— tigen Snftinft, daß biefes gewiß, wenn auch nicht möglich fich einzurichten fuchten. Gine Dtenge 3ur eittagäzeit machte der Bug in einem diefer Stunft fein fo großer Webelftand, imbd bdie deutfc@en ®Wauen mit ihbren @@fdünen 9tamen, o jo die @elegenbeit, unmittelbar aus der Quclle Cage finbd traurig, no biefe Üugftattung, biefe £$nbdeffen f@üblte ich mich pl@@önlich beim Schwanze 3n der Ehbat muß ihd auf biefe erfte Sinberzeit bilbder unbd @efpenfter reizten mich foroobhl, wie nur Etoff zum @@Räherli@hmachen bdeffen gab, was einem no@@ m@öglic@en GEinbringen. @8 war ein die zablreichen, weitl@äufigen Ge@fhledhter fort unb fpanifc@es tobhr in ber Danb. auch bdie in ibren alten Bücdhern Dbäufigen latet— und feiner Britoer, bei ber IBittwe Delfrug, ber wuchern in go@ttlicher Unoronung unbd Üeberf@ülle, nächfte Borfteber bder &cohule, der auch felbft Un— CGrfolg; i@d bliceb ffumm imb niebderge@folagen, fonne umgirfelte die alterth@ümlichen, ererbten Dor— einfach iunbd dur@daus praftifh , @ie fte waren, gerriffen. Die Refenuth wu@ds ni@dts deftomin— Sunbden @überfeben wourden: und alsbann ließ ich Schrein, obne ctwaß @nberes zu f@üblen, als bag errweitert wworbden ift, beftebt in feiner (Grde buch—= an Die Sunfel zu befommen. G8 war auffallenb, fein Rebervnobl. Die braven Reute @münfdhten ihm ten Zabellen augs, beleuchtet von etnigen 98Badhs— Eriti@@fem Ouge, wie bdie fleinen &anoniere neben Ichaften mit Ddem religio@fen ÖScebabren im I8iber— 
[ GS_aligned] liche Gewuͤhl hinunter.@@ @Wir waren ſtill ge@wor ſter, Erde, Hoͤlle, @Zwiſchenreich, die ſieben @Him@ tigen Jnſtinkt, daß dieſes gewiß, wenn auch nichtmoͤglich ſich einzurichten ſuchten. Eine @Menge@Zur Mittagszeit machte der Zug in einem@dieſer @Kunſt kein ſo großer Uebelſtand, @und @die@deutſchen @Gauen mit ih@ren ſchoͤnen @Namen, woſo die Gelegenheit, unmittelbar aus der Quelle@Tage ſin@d traurig, wo dieſe Ausſtattung, dieſe@@Jn@deſſen fuͤhlte ich mich ploͤtzlich beim Schwanze@Jn der Th@at muß ich auf dieſe erſte Kinderzeit@bil@der un@d Geſpenſter reizten mich ſo@wo@hl, wie@nur Stoff zum Laͤcherlichmachen @deſſen gab, was@einem noch moͤglichen @Eindringen. Es war ein@die zahlreichen, weitlaͤufigen Geſchlechter fort un@dſpaniſches Ro@hr in der Hand.@auch @die in ihren alten Buͤchern haͤufigen late@i und ſeiner Bruͤder, bei der @Wittwe Oelkrug, der@wuchern in goͤttlicher Unordnung un@d Ueberfuͤlle,naͤchſte Vorſteher @der Sc@hule, der auch ſelbſt Un@ @Erfolg; ich bli@eb ſtumm und nie@dergeſchlagen,@ſonne umzirkelte die alterthuͤmlichen, ererbten Por@ einfach @un@d durchaus praktiſch, wie ſie waren,@zerriſſen. Die Leſewuth wuchs nichts deſtomin@ Suͤnden uͤberſehen w@urden: und alsdann ließ ich@Schrein, ohne etwas Anderes zu fuͤhlen, als da@se@rweitert @wor@den iſt, beſteht in ſeiner @Erde buch@@ an die Kunkel zu bekommen. Es war auffallend,@ſein Lebe@@wohl. Die braven Leute wuͤnſchten ihm@ten Tabellen au@s, beleuchtet von einigen @@Wachs@ kritiſchem Auge, wie @die kleinen Kanoniere neben@ſchaften mit @dem religioͤſen @@Gebahren im @Wider@ 
