[OCR_toInput] ltegt bder Wrumbd, wwarum bder adhbrud troß alleg gergetggeber, Dansfreunbde, Ibarner 1und 9taifonneurg © fitnftretchiter Chentb, Giner roci8g, oag ;gt ben beit außgelaufen. &Gie finbdet ihre Anbhänger auf na bößere Sntereffe vor gehn Sabren einmal aufsg lebs dite religtöfed Deißtrauen verfhloß, finbd geöffnet ; die Sugenbbilbung eine tegeneration ber Drenfdhheit Zer Ziberaligmug geht nicht von der Sefellfchaft, nur gebulbete, IBte die Proteftanten durch ihr alteg bruüden , warum über biefen famofen K%achbrudt bei des fatholifchen ®laubeng eine rctiche Dtabrung; enbs gwar, mweil fic nur gelehrt it, Ddas gefammte Bolft Lte formelien IRachahmungen gleichen dben PD?obden einem boöbern ®ut ober verlangen mehr von ihr, als wag für ein gebilbdeted gilt, auf ein robed umbd ums IBas bier als Sbee außgefprochen ift , liegt roentg» loden. Degruegen ift Dbem Berleger ein guter Zitel SBabhrbeit aufgeführt, obder ausß möftifdgen üöcebeln uns Deutflanb fo viel CGrbärmliched gefürieben wird, rüdblidgt, und nimmer au$ der graunen ZTbeorie ber= {ed Berftanbegfieber8 eben fo confequent aumbd gleich= beten Deflamationen für die Dreßfreibeit dburch einen S©Sdhelling's Philofophte hat Der neuen äfthetifhe veln es mithin als BBiffenfhaft, als Stubdtwamm , umd fluß übte. Glaube fi ausfpyedhen fannt, alsß finnliche, gemüthe gefchloffenbeit , Dda fein Bolf weiß, wasg über ben m8 trift eine todte Staatémedchanif. Daffelbe G dbes eifted , amfer Dden werfchiebenften Gebingungen ßer Dder Cchule begreifen fann. Diefer tapfre @®eift aus bdent Öerviffen an dem Berftanbd bder SRafte unb beranreifen , woerden Davon fern gehalten burch eing 
[OCR_aligned] ltegt bder Wrumbd, wwarum bder @adhbru@d tro@ß alleg gergetggeber, Dansfreunbde, Ibarner 1und 9taifonneurg © fitnftretchiter Chentb, Giner roci8g, oag ;gt ben beit außgelaufen. &Gie finbdet ihre Anbhänger auf na @bößere Sntereffe vor gehn Sabren einmal aufsg lebs dite relig@töfed Deißtrauen ver@fhloß, finbd ge@öffnet ; die Sugenbbilbung eine tegeneration ber Drenfdhheit Zer Ziberaligmug geht nicht von der Sefellfchaft, nur gebulbete, IBte die Proteftanten durch ihr alteg bru@üden , warum @über biefen famo@fen K%achbrudt bei des fatholifchen ®laubeng eine rctiche Dtabrung; enbs gwar, mweil fic nur gelehrt i@t, Ddas gefammte Bolft Lte formelien IRachahmungen gleichen dben PD?obden einem boöbern ®ut ober verlangen mehr von ihr, als wag f@ür ein gebilbdeted gilt, auf ein robed umbd ums IBas bier als Sbee außgefprochen ift , liegt roentg» lo@den. Degruegen ift Dbem Berleger ein guter Zitel SBabhrbeit aufgef@ührt, obder ausß möftifdgen üöcebeln uns Deut@@flanb fo viel CGrb@ärmliched ge@fürieben wird,@ rüdblidgt, und nimmer au$ der graunen ZTbeorie ber= {ed Berftanbegfieber8 eben fo confequent aumbd gleich= beten Deflamationen f@ür die Dreßfreibeit dburch einen S©Sdhelling's Philofophte hat Der neuen @äfthetifhe veln es mithin als BBiffen@fhaft, als Stubdtwamm , umd fluß @übte. Glaube fi@@ ausfpyedhen fannt, alsß finnliche, gem@üthe gefchloffenbeit , Dda fein Bolf weiß, wasg über ben m8 trift eine todte Staatémedchanif. Daffelbe @G dbes @eifted , amfer Dden werfchiebenften Gebingungen ßer Dder Cchule begreifen fann. Diefer tapfre @®eift aus bdent Öerviffen an dem Berftanbd bder SRafte unb beranreifen , woerden Davon fern gehalten burch eing 
[ GS_aligned] liegt @der Gru@nd, @warum @der Nachdruck trotz alle@sgerzeiggeber, Hausfreun@de, @Warner @und @Raiſonneur@sO @kunſtreichſter Theuth, Einer @wei@s, was @zu den@heit ausgelaufen. @Sie fin@det ihre Anhaͤnger auf na hoͤhere Jntereſſe vor zehn Jahren einmal aufs@ leb@ di@e religioͤſes @Mißtrauen verſchloß, ſin@d geoͤffnet@;@die Jugendbildung eine Regeneration der @Menſchheit@Der Liberalismus geht nicht von der Geſellſchaft,@nur geduldete. @Wie die Proteſtanten durch ihr alte@sdruͤcken@, warum uͤber dieſen famoͤſen @Nachdruck bei@des katholiſchen Glaubens eine r@eiche @Nahrung; en@d zwar, @weil ſie nur gelehrt iſt, @das geſammte Vol@@kDie formellen @Nachahmungen gleichen d@en @@Mo@den@einem hoͤhern Gut oder verlangen mehr von ihr, als@was fuͤr ein gebil@detes gilt, auf ein rohes u@nd um@ @Was hier als Jdee ausgeſprochen iſt@, liegt @wenig@ locken. De@swegen iſt @dem Verleger ein guter Titel@@Wa@hrheit aufgefuͤhrt, o@der aus@ myſtiſchen @@Nebeln un@ Deutſchland ſo viel @Erbaͤrmliches geſchrieben wird,ruͤckblickt, und nimmer aus der grau@en @Theorie her@ ſes Verſtandesfiebers eben ſo conſequent @u@nd gleich@ deten Deklamationen fuͤr die Preßfreiheit d@urch einen@@@Schelling's Philoſophie hat der neuen aͤſthetiſch deln es mithin als @Wiſſenſchaft, als Stu@d@@ium@, und@fluß uͤbte.@Glaube ſich ausſprechen kann@, als@ ſinnliche, gemuͤth@ geſchloſſenheit@, @da kein Volk weiß, was uͤber denmus tritt eine todte Staatsme@chanik. Daſſelbe Sy d@es Geiſte@s, unter @den verſchiedenſten Bedingungen@ßer @der Schule begreifen kann. Dieſer tapfre @Geiſt@aus @de@m Ge@wiſſen an dem Verſtan@d @der @Kaſte un@dheranreifen@, w@erden davon fern gehalten durch ein@e
