[OCR_toInput] um fo meéhr mwar mit daran gelegen, dem Zeibargt an, indem er fih gum $ürften wanbd: rung verdanfen wir die Einritung ciner brud des gum bimmtifden erbobenen o, fdoil eben fo dumpf als es entflanden. @®raf tungsvollen ©angen gu verbinden wußten, — den anfing. — n ihren Qlugen branntce oft Der Zifh mwar gedbedt, bdie Guppe dampfte, Profeffor geendet, der Qeibargt war vorgügs fo vicl Mufmerffamfceit für feine leifeften Ptronche, unbd betetc leife. lber gan3 unders der $infterniß ihm porgefommen, als bätte oft um tdren fonft weih geformten tund tiefer nte gu vermindender ©chmer3 tddtete den an, oft floffen ihm die Zbranen über bie und 'Sruder, und als folcher eingeweibt in sog id den Öelbdbeutel bervor, [egte drei ffceidet und genoß den Unterrit deg PBfar: Eupbemiens Blide, die i immer richs da {drie es binter mir: ‚Berruchter, Storbs muübdet, ja gerfhlfagen von der weiten teife, vcrihrmunden. Dreine innerc Bewegung fonn« nothgedrungen gugeben, und meinte nur, daß (cn. Geit der Zgeit bat fi der Dtöndh, fo 124 fid. &Zo fprah ;. . Der Qfmtmann von oufßte, fticß ihn gurüd. Er blieb falt, dbüs [a$ß, audh an gerwühnlihen BBodentagen, na Dtabe des Keindes,.der mid in die wogende guten Miutter, von dee berrlien Grau, bie ficd an den fonderbaren Berfnüpfungen des den. — Die Grage der Poftmeifter: wobin? 
[OCR_aligned] um fo meéhr mwar mit daran gelegen, dem Zeibargt an, indem er fi@h gum @$ürften wanbd: rung verdanfen wir die Einri@@tung ciner bru@d des gum bimmti@fden erbobenen o, @fdoil eben fo dumpf als es entflanden. @®raf tungsvollen ©angen gu verbinden wußten, — den anfing. — n ihren Qlugen branntce oft Der Zi@fh mwar gedbedt, bdie Guppe dampfte, Profeffor geendet, der Qeibargt war vorgügs fo vicl Mufmerffamfceit f@ür feine leifeften Ptronche, unbd betetc leife. lber gan3 unders der $infterniß ihm porgefommen, als @bätte oft um tdren fonft wei@h geformten tund tiefer nte gu vermindender ©chmer3 t@ddtete den an, oft floffen ihm die Zbra@nen @über bie und 'Sruder, und als folcher eingeweibt in sog i@d den Öelbdbeutel bervor, [egte drei ffceidet und genoß den Unterri@@t deg PBfar: Eupbemiens Bli@de, die i@@ immer richs da @{drie es binter mir: ‚Berruchter, Storbs muübdet, ja ger@fhlfagen von der weiten teife, vcrihrmunden. Dreine innerc Bewegung fonn« nothgedrungen gugeben, und meinte nur, daß (cn. Geit der Zgeit bat fi@@ der Dtöndh, fo 124 fid. &Zo fpra@h ;. @. Der Qfmtmann von oufßte, fticß ihn gur@@üd. Er blieb falt, dbüs [a$ß, audh an gerwühnli@hen BBodentagen, na Dta@be des Keindes,.der mi@d in die wogende guten Miutter, von dee berrli@@en Grau, bie ficd an den fonderbaren Berfn@üpfungen des den. — Die Grage der Poftmeifter: wobin? 
[ GS_aligned] um ſo me@hr @war mir daran gelegen, dem@Leibarzt an, indem er ſich zum Fuͤrſten wan@d@ rung verdanken wir die Einrichtung einer@druck des zum himmliſchen erhobenen Ge ſcholl eben ſo dumpf als es entſtanden. @Graf@tungsvollen Ganzen zu verbinden wußten,  chen anfing. @Jn ihren @Augen brannt@e oft@Der Tiſch @war gedeckt, @die Suppe dampfte,@Profeſſor geendet, der Leibarzt war vorzuͤg ſo viel Aufmerkſam@keit fuͤr ſeine leiſeſten@@Moͤnche, un@d betete leiſe. Aber ganz unver@ der Finſterniß ihm vorgekommen, als haͤtte@oft um ihren ſonſt weich geformten Mund@tiefer nie zu verwindender Schmerz toͤdtetecken an, oft floſſen ihm die Thraͤnen uͤber die@und @Bruder, und als ſolcher eingeweiht in@zog ich den Gel@dbeutel hervor, legte drei@@kleidet und genoß den Unterricht des P@far@ Euphemiens Blicke, die ich immer rich@ da ſchrie es hinter mir: „Verruchter, @Mor@d mu@ͤdet, ja zerſchl@agen von der weiten Reiſe,@verſchwunden. @Meine innere Bewegung konn@ nothgedrungen zugeben, und meinte nur, daß@len. Seit der Z@eit hat ſich der Moͤnch, ſo@124ſich. @So ſprach z. B. der @Amtmann von@wu@ßte, ſtieß ihn zuruͤck. Er blieb kalt, d@uͤ la@ß, auch an gewoͤhnlichen Wochentagen, nachNaͤhe des Feindes, der mich in die wogende@guten M@utter, von der herrlichen Frau, die@ſich an den ſonderbaren Verknuͤpfungen des@den.   Die Frage der Poſtmeiſter: wohin?@
