[OCR_toInput] Ynbrud Dde8 Zage8 eine jeltfam rüßrenbde CEntbedfung boben Zhurme niebdbergflitt.  Quf dbem $ofe angefommen, däiidhen ZWaobrifen beitellte, überall anbringen [iep. to \Sebder Dören fomnte, ein par gewöhufihe BBorte ber 1und jJaw', dag Du nidt liegen Bleib{t! Benn ih aber tiut bdeint Tateinifdhen ©elfebrtenbrudc, Bablenjfäufen imb zwülf llßr war. Da3g erinnerte anid nohmalg an bie SBrabhleret ober Zänjhung berufen fonnte. die linterfaltung cbenfalld auf biefen egenftanbd. ie Bergnügen bin, von ihrem Siebegeifer {ih fleiben, jpeijen etnen llmiveg maden muß, inb dbann mid dod nicht tfetne öKrau, bie weint, vo jol dad hunan3? davtan der jrüßere geleffen. oben unbd in eine &de geflüdtet, von wo ie furdtjam {ugenblie bder quäfenbe BZmeifel Bejeitigt onrbe, bu dDaß na bdem Sofe hinauggebenbde @Wenfter bebedfte ein Sage Ginweggebolfen; da bdie8 aber niht möglih war, Setflen, als QGmnadiunga jid umjab, wo jie Bfag nehmen Stubl”, antwortete ie ohne zurüdzubliden. „G&o mag fann mid deb DItamen3 bdiefe3 außgerotteten Säferitamme3 der BBaßrbeit in gehörtger Gntfernung zufammentreffen; Bambo nicht audh Deffer, wenn jie dor dben Gtürmen be3 fiülhrte bie breite ©trage in vcitem Bogen. unfer erneuter Qujtbarfeit abgebaften wiürbe, nahm fte gewärmte3 ZEanerfräntden machte. Dtamen mir eiber gebflieben @ait. — Durdh Dben Berfang 1m jid glüdfih zu verbeirathfen, unb bdie ihm bafb dag Mtun unterbielten ihn Bater unb Ptutter ans{dlieklid veinend und jhfudgend wanberte unb eifte jie, it bent Griverbe3 gefhrieben. Dieje Bänbe entfielten burdhitucg Sprung unter dite Baume, wo ie bie langen &#ühlhörner und unent{ihlof{fen.  Die Dienftoerhältnifjc exrlfaubten ihm 
[OCR_aligned] Ynbrud Dde8 Zage8 eine jeltfam rüßrenbde CEntbedfung boben Zhurme niebdbergflitt.  Quf dbem $ofe angefommen, däiidhen ZWaobrifen beitellte, überall anbringen [iep. to \Sebder Dören fomnte, ein par gewöhufi@he BBorte ber 1und @jJaw', dag Du ni@dt liegen Bleib{t! Benn i@h aber tiut bdeint Tateinifdhen ©elfebrtenbrudc, Bablenjfäufen imb zwülf llßr war. Da3g erinnerte anid no@hmalg an bie SBrabhleret ober Zä@njhung berufen fonnte. die linterfaltung cbenfalld auf biefen @egenftanbd. @ie Bergnügen bin, von ihrem Siebegeifer {i@h fleiben, jpeijen etnen llmiveg ma@den muß, inb dbann mi@d do@d nicht tfetne öKrau, bie weint, vo jo@l dad hunan3? davtan der jrüßere geleffen. oben unbd in eine @&de geflü@dtet, von wo @ie fur@dtjam {ugenblie bder quäfenbe BZmeifel Bejeitigt onrbe, bu dDaß na@ bdem Sofe hinauggebenbde @Wenfter bebedfte ein Sa@ge Ginweggebolfen; da bdie8 aber ni@ht mögli@h war, Setflen, als QGmnadiunga ji@d umjab, wo jie Bfa@g nehmen Stubl”, antwortete @ie ohne zurü@dzubli@den. „G&o mag fann mi@d deb DItamen3 bdiefe3 außgerotteten Säferitamme3 der BBaßrbeit in gehörtger Gntfernung zufammentreffen; Bambo nicht audh Deffer, wenn jie dor dben Gtürmen be3 fiülhrte bie breite ©trage in vcitem Bogen. unfer erneuter Qujtbarfeit abgebaften wiürbe, nahm fte gewärmte3 ZEanerfränt@den machte. Dtamen mir @eiber gebflieben @ait. — Durdh Dben Berfang 1m ji@d glü@dfi@h zu verbeirathfen, unb bdie ihm bafb dag Mtun unterbielten ihn Bater unb Ptutter ans@{dlieklid veinend und @jhfu@dgend wanberte unb eifte jie, @it bent Griverbe3 ge@fhrieben. Dieje Bänbe entfielten burdhitucg Sprung unter dite Baume, wo @ie bie langen &#ühlhörner und unent{ihlof{fen.  Die Dienftoerhältnifjc exrlfaubten ihm 
[ GS_aligned] Anbruch des Tages eine ſeltſam rühren@de @Entdeckung@hohen Thurme nie@d@erg@litt.@ Auf d@em Hofe angekommen,@päiſchen @Fa@briken beſtellte, überall anbringen ließ. NochJe@der hören konnte, ein par gewöhnliche @Worte der@@und ſchau', daß Du nicht liegen bleibſt! Wenn ich aber@@nur @de@n@ lateiniſchen Gel@ehrtendruck, Zahlen@ſäulen @undzwölf @Uhr war. Da@s erinnerte mich nochmals an die@@Pra@hlerei oder Täuſchung beruhen konnte.@die @Unterhaltung ebenfalls auf dieſen Gegenſtan@d. Die@Vergnügen hin, von ihrem Liebeseifer ſich kleiden, ſpeiſen@einen @Um@weg machen muß, und d@ann mich doch nicht@kleine @Frau, die weint, wo ſoll das hinaus?@da@ran der frühere geſeſſen.hoben un@d in eine Ecke geflüchtet, von wo ſie furchtſam@Augenblick der quälende @Zweifel beſeitigt wurde. Auchdas nach dem Hofe hinausgehen@de @Fenſter bedeckte ein@Satze hinweggeholfen; da @dies aber nicht möglich war,@@Kiſſen, als @Annachinga ſich umſah, wo ſie Platz nehmen@Stuhl“, antwortete ſie ohne zurückzublicken. „@So mag@kann mich des @@Namens @dieſes ausgerotteten Käferſtamme@sder @Wahrheit in gehöriger Entfernung zuſammentreffen;@Zambo nicht auch beſſer, wenn ſie vor d@en Stürmen de@sf@ü@hrte die breite Straße in weitem Bogen.@unter erneuter Luſtbarkeit abgehalten w@urde, nahm ſie@gewärmtes @Sauerkräutchen machte.@@Namen mir leider geb@lieben @iſt.@@ Durch @den Verka@ufum ſich glücklich zu verheirath@en, und @die ihm bald da@@sNun unterhielten ihn Vater und @Mutter ausſchließlichweinend und ſchluchzend wanderte und eilte ſie, mit de@@mEr@werbes geſchrieben. Dieſe Bände enthielten durch@@weg@Sprung unter di@e Bäume, wo ſie die langen @Fühlhörner@und unentſchlo@ſſen.@ Die Dienſtverhältniſſe e@rl@aubten ihm@
