[OCR_toInput] biefem Berbalten gugkeih Zuft empfindet. Graufamfeit wirb einer Qinridtung anfoiden. —— folden SRod zu befißen unbd bder Sod behält nidt nur fein „Barum folfen jedodh, meint einer der Unterredner , Bilber näbern Umftäanbde, auf Dbden ©rabd feiner Z%urdt und auf bi gemalt, bor deren Saäfigten allerlet neugieriged Ebierovolt fi geftellt , bie man jum großen Zbeit aud dbem Deutfen e 3ufammenbang beraus, fo wubd c$ aftbetifg ungenticßbar. 3wifdenraum zwifden Diaund und Otafe in einer äftbetiferen unbd nur zerftört i#fl, ober wenn fie in ber Unlage gegeben , Dtetamorpbofe bes Säßliden bervorzubringen, bie ung durd zu erfebgen, das uns ber beftimmte Öegenfap einflößt. IBenn möglihe ©tellungen, auf das CGmpfinblihfte, Der berühmte Fallé , bie phantaftifge Hufbebung der Raturgefege bervorbeben, welde üte dem Zrunf aunbd Dder BBolluft ergebenen @&Gatyr bods— SOmnaudgeben über bdie emptrifogen Zormen nicht S$ncorrectbeit mwürbde, als fic fordern, das ©Sdhöne verfeblt unb ftatt fetner Sifders ©ECdilbcerung nur einige Sorte beraugzubeben, gBijder bebt lider Seiterfeit voll, ift jebod nur mögli dburdh ben $u: den etbifden XRibiligmus }u gegenfeitiger Berftärfung mit— Die übermäßige Befriedigung des Itabrungstriebes fann Seiten, bei allen Bölfern, einen reidlien Gebraud gemacht. (Eine wenn er i felbit anbält unbd in gemeffenen Paufen bie in Srrenhaufern, bie an der Sebanfenflucht leibden. jind oft nidt grell, aber dod füblbar. $GÖlty'8 Erinft— Doftfutfden | wimmeln von foloen SGmprobifationen bdeg SBiberfprud der GSelbftbeftimmung gegen bie Itothwenbigfeit rende °Zülle feiner Ginzelheiten dod wieder zu einer relativen Freden;t erbält. Berwunbdet, erfgöpft, im Ißabn, mit bem 326 feiner ESiberfprücdhe rocber redht jhürgt, no redt (öft, fdon 43 
[OCR_aligned] biefem Berbalten gugkei@h Zuft empfindet. Graufamfeit wirb einer Qinri@dtung an@foi@den. —— fol@den SRod zu befi@ßen unbd bder So@d behält ni@dt nur fein „Barum folfen jedodh, meint einer der Unterredner , Bilber näbern Umftäanbde, auf Dbden ©rabd feiner Z%ur@dt und auf bi gemalt, bor deren Saäfigten allerlet neugieriged Ebierovolt fi@ geftellt , bie man jum großen Zbeit au@d dbem Deut@@fen @e 3ufammenbang beraus, fo wubd c$ aftbeti@fg ungenticßbar. 3wi@fdenraum zwi@fden Diaund und Otafe in einer äftbeti@@feren unbd nur zerftört i#fl, ober wenn fie in ber Unlage gegeben , Dtetamorpbofe bes Säßli@den bervorzubringen, bie ung durd zu erfebgen, das uns ber beftimmte Öegenfa@p einflößt. IBenn mögli@he ©tellungen, auf das CGmpfinbli@hfte, Der berühmte Fallé , bie phantafti@fge Hufbebung der Raturgefe@ge bervorbeben, welde üte dem Zrunf aunbd Dder BBolluft ergebenen @&Gatyr bods— SOmnaudgeben über bdie emptrifogen Zormen nicht S$ncorrectbeit mwürbde, als fic fordern, das ©Sdhöne verfeblt unb ftatt fetner Sifders ©ECdilbcerung nur einige Sorte beraugzubeben, gBijder bebt li@der Seiterfeit voll, ift jebo@d nur mögli@@ dburdh ben $u: den etbi@fden XRibiligmus }u gegenfeitiger Berftärfung mit— Die übermäßige Befriedigung des Itabrungstriebes fann Seiten, bei allen Bölfern, einen rei@dli@@en Gebrau@d gemacht. (Eine wenn er @i@@ felbit anbält unbd in gemeffenen Paufen bie in Srrenhaufern, bie an der Sebanfenflucht leibden. jind oft ni@dt grell, aber do@d füblbar. $GÖlty'8 Erinft— Doftfut@fden | wimmeln von fol@oen SGmprobifationen bdeg SBiberfpru@d der GSelbftbeftimmung gegen bie Itothwenbigfeit rende °Zülle feiner Ginzelheiten do@d wieder zu einer relativen Freden;t erbält. Berwunbdet, er@fgöpft, im Ißabn, mit bem 326 feiner ESiberfprücdhe rocber redht @jhürgt, no@@ re@dt (öft, @fdon 43 
[ GS_aligned] dieſem Verhalten zugleich Luſt empfindet. Grauſamkeit wir@deiner Hinrichtung anſchicken. @@ ſolchen Koch zu beſitzen un@d @der Koch behält nicht nur ſein@„Warum ſollen jedoch, meint einer der Unterredner@, Bilder@nähern Umſtä@n@de, auf @@den Gra@d ſeiner @Furcht und auf diegemalt, vor deren @Käfigten allerlei neugieriges Thier@volk ſichgeſtellt@, die man zum großen Theil auch d@em Deutſchen Re Zuſammenhang heraus, ſo wird es äſthetiſch ungen@ießbar.@Zwiſchenraum zwiſchen @@Mund und @Naſe in einer äſthetiſcheren@un@d nur zerſtört i@ſt, oder wenn ſie in der Anlage gegeben@,@@Metamorphoſe des Häßlichen hervorzubringen, die uns durchzu erſetzen, das uns der beſtimmte Gegenſatz einflößt. @Wenn@mögliche Stellungen, auf das @Empfindlichſte. Der berühmte@fall@s, die phantaſtiſche Aufhebung der Naturgeſetze hervorheben, welchedie dem Trunk @un@d @der @Wolluſt ergebenen @@Satyr bocks @Hinausgehen über @die empiriſchen Formen nicht @Jncorrectheit@@wür@de, als ſie fordern, das @Schöne verfehlt und ſtatt ſeinerViſchers @Schil@derung nur einige Worte herauszuheben. Viſcher hebt@licher Heiterkeit voll, iſt jedoch nur möglich d@urch den Hu@ den ethiſchen @Nihilismus zu gegenſeitiger Verſtärkung mit@ Die übermäßige Befriedigung des @Nahrungstriebes kann@Zeiten, bei allen Völkern, einen reichlichen Gebrauch gemacht. @Eine@wenn er ſich ſelbſt anhält un@d in gemeſſenen Pauſen die@in Jrrenhäuſern, die an der Gedankenflucht lei@den.@ſind oft nicht grell, aber doch fühlbar. @Hölty's Trin@@k Poſtkutſchen@@ wimmeln von ſolchen @Jmproviſationen @de@@sWiderſpruch der @Selbſtbeſtimmung gegen die @Nothwendigkeit@rende @Fülle ſeiner Einzelheiten doch wieder zu einer relativen@kredenzt erhält. Verwun@det, erſchöpft, im @Wahn, mit dem@326@ſeiner @Widerſprüc@he @weder recht ſchürzt, noch recht löſt, ſchon@43@
