[OCR_toInput] Unb umfflingt mid bdort, wie eine Enge . . . tttten in der Bletdheon Sagbd, Das Wräflein BGebt bte FBtnger flinft. BDie zweite giebt, fie woirb z1t retd), Serußten ie zu nippen, 9Bir Bawen nicht mit Diürtel nod mit Etetnen, % ber Nanft des ©dhmwertes BIt, Die juft bes $tmmels gener üüberglomm. Der ©dühmmmer abgebroden, ” mir vorüber gogen mit Schalhnetn Sequet' er das Molf mit fresfer tedten, Und rollteft mich Gobnfladhenb burdh bie StLiüfte „Sbr fobltet CGnglkmbs größten Sirfch Dinrütber gingft dit, etne Zranmgeftalt. Dos Strandbkloter. 68 gebt mtit mir zu Gnbe, ORBenm nißt ein &tetn in Naﬂ qorät — Meber feine Echulter wocgq erblidt' ich Sorcp' ( in dimfel ®etfterltcb, Sciß unbd letbenfohaftlih angernfen, Kad Rimes, | Gerbergt mid! Qbr feamt bes Söntgs odft” Ddenftft, Breunbd, bes wilben Snabenfpfels bu nod, Sorglih leiten Cämner Tdhene Rofje. CGr füwingt es weit, er mäbt und mäbt „RKfeb'ube fonumen wir , Beneter! Drüßen f{annnt ein ocit Shmerz imbd Slage Of1s rütften ®eifter föhrocben, llnbd wir «&inber Bbatten's baßb erfahren, 2te Gomturet mit Zburm imb Zbhor nd föinmert imter bdetnem mädt'gen Ofngenltb! CGine jötimmernbd weiße Babn beföreibenb, Sinmelsnähre. 
[OCR_aligned] Unb umfflingt mid bdort, wie eine Enge . . . tttten in der Bletdheon Sagbd, Das Wräflein BGebt bte FBtnger flinft. BDie zweite giebt, fie woirb z1t retd), Serußten @ie zu nippen, 9Bir Bawen nicht mit Diürtel no@d mit Etetnen, % ber Nanft des ©dhmwertes B@It, Die juft bes $tmmels gener üüberglomm. Der ©dühmmmer abgebro@den, ” mir vorüber gogen mit Schalhnetn Sequet' er das Molf mit fresfer te@dten, Und rollteft mich Gobnfladhenb burdh bie StLiüfte „Sbr fobltet CGnglkmbs größten Sirfch Dinrütber gingft dit, etne Zranmgeftalt. Dos Strandbklo@ter. 68 gebt mtit mir zu Gnbe, ORBenm ni@ßt ein &tetn in Na@ﬂ qorät — Meber feine Echulter wocgq erbli@dt' ich Sorcp' ( in dimfel ®etfterltcb, Sciß unbd letbenfohaftli@h angernfen, Kad Rimes, | Gerbergt mi@d! Qbr feamt bes Söntgs odft” Ddenftft, Breunbd, bes wilben Snabenfpfels bu nod, Sorgli@h leiten Cämner Tdhene Rofje. CGr @füwingt es weit, er mäbt und mäbt „RKfeb'ube fonumen wir , Beneter! Drüßen f{annnt ein ocit Shmerz imbd Slage Of1s @rütften ®eifter föhrocben, llnbd wir «&inber Bbatten's baßb erfahren, 2te Gomturet mit Zburm imb Zbhor nd @föinmert imter bdetnem mä@dt'gen Ofngenltb! CGine jötimmernbd weiße Babn be@föreibenb, Sinmelsnähre. 
[ GS_aligned] Und um@klingt mich dort, wie eine Sage .@.@.@Mitten in der bleiche@n Jag@d,@Das Gräflein @hebt die F@inger flin@k.@@Die zweite giebt, ſie w@ird z@u reich,@Geruhten ſie zu nippen,@@Wir bauen nicht mit @Mörtel noch mit Steinen,Jn der Fauſt des Sch@wertes Blitz,Die juſt des Himmels Feuer @überglomm.@Der Schlummer abgebrochen,An mir vorüber zogen mit Schal@mein@Segnet' er das Volk mit frevler Rechten,@Und rollteſt mich hohn@lachend durch die @@Klüfte@@Jhr fehltet @Englands größten Hirſch@@Vorü@ber gingſt d@u, eine Traumgeſtalt.@Das Strand@kloſter.@Es geht m@it mir zu Ende,@@@Wenn nicht ein Stein in Fall gerät @ Ueber ſeine Schulter w@eg@ erblickt' ich@Horch! @Ein dunkel Geiſterlied,@Heiß un@d leidenſchaftlich angerufen,Nach Nimes@@. Herbergt mich! Jhr kennt des Königs Rock!“D@en@kſt, Freun@d, des wilden Knabenſpiels du noch,Sorglich leiten Säumer ſcheue Roſſe.@@Er ſchwingt es weit, er mäht und mäht@„@Fleh'nde ko@mmen wir@, Veneter! Drüben fla@mmt ein weitSchmerz @und Klage@@Aus Grü@ften Geiſter ſch@weben,@@Un@d wir @Kinder @hatten's bald erfahren,@Die Comturei mit Thurm und @ThorUnd ſchimmert unter @deinem mächt'gen @Augenlid!@@Eine ſchimmern@d weiße Bahn beſchreibend,@Himmelsnäh@e.@
