[OCR_toInput] nijjen Jführen, wenn man in ihr eine Jortihreitenbe Be— tehen Gülflog Dda, wenn Ddas Bedürfnipg m un$ möädtig zufüßrt; größer aber muß ung dite S&Luft erffeinen, bdie $der lirfpriuung fann bie Befauptung aufftellen fören, für bdie I8tebergabe den Behanbdlung umterfiegt, fann jene Belt der $&unft ent— fichtbaren QBelt enthüllt fi ihm nun angewielfen in feinem der öcetfe zu belfeben juchen, in der etnztg imb alfein er öte A8abhrnehmung von \Formen derdanfen, die wir mit —— —| 166 — gejegten, no niht in bie Qusbrudfsform eingegangenen lih wabrtnehmbaren ober vorftellbaren ©egenftanbde8 nicht drängen, wie eine imenblie fünliche Dteannidhfaltigfeit, oals jetenb, als wirflig bezeichnen bütrfen. — QBolfen wir Seite der DBSelt Jfabßt, die mur durdß jeine QKittel zu faffen genommenen Öegenjtände gefordert werde; man fönnte in jagen müflen, daß inmitten alf ber Sefligfeit, bie von ber Statur unterwerfen, it jelbjtverftänbflih; denn Gmpfinben lleberzengung, daß c8 eben Ddag Gein elbft ift, roclcfeg (ungs$borgängen berußt, für diegenigen etne anbdere werden daß er fi nidht paoffiv der tatur Phingtebt umbd i den etnem gGefttag gefeßen. BBir beftnbden am8 in einem trawme— jo fod aud die Sunft in Dder Dietnung bder tenjfdhen Seridhwinbenbes angefeben werden fönnen, jondern alg lajjfen; niht als ötrfitng auf einem entlfegenen SQeben$= jtand, der in jeiner Jpra@ßlihen FGHorm unferem Bewußtfein eine Zhätigfett ausgeübt wird, jo muß man in Rüdffiht werden fann, in jeine SGidtbarfeit verfegen. deB etgentlihen Sehgebiete8 liegenbden Awed, vielmebhr um Serfudh, 1m3 biefer Birflichfeit deufenbd, erfennenbd obe beit wirb ein jebr beutliches ©efühl bder Unficherbeit treten. Qwed entfpricht, fann Geber erfabren, wenu er den Ber— 
[OCR_aligned] nijjen Jführen, wenn man in ihr eine Jort@ihreitenbe Be— tehen Gülflog Dda, wenn Ddas Bedürfnipg m un$ möädtig zufüßrt; größer aber muß ung dite S&Luft er@ffeinen, bdie $der lirfpriuung fann bie Befauptung aufftellen fören, für bdie I8tebergabe den Behanbdlung umterfiegt, fann jene Belt der $&unft ent— fichtbaren QBelt enthüllt fi@@ ihm nun angewielfen in feinem der öcetfe zu belfeben juchen, in der etnztg imb alfein er öte A8abhrnehmung von \Formen derdanfen, die wir mit —— —| 166 — geje@gten, no@@ ni@ht in bie Qusbrudfsform eingegangenen li@h wabrtnehmbaren ober vorftellbaren ©egenftanbde8 nicht drängen, wie eine imenbli@@e @fünliche Dteannidhfaltigfeit, oals jetenb, als wirfli@g bezeichnen bütrfen. — QBolfen wir Seite der DBSelt Jfabßt, die mur durdß jeine QKittel zu faffen genommenen Öegenjtände gefordert werde; man fönnte in jagen müflen, daß inmitten alf ber Sefligfeit, bie von ber Statur unterwerfen, i@t jelbjtverftänbfli@h; denn Gmpfinben lleberzengung, daß c8 eben Ddag Gein @elbft ift, roclcfeg (ungs$borgängen berußt, für diegenigen etne anbdere werden daß er fi@@ nidht paoffiv der tatur Phingtebt umbd @i@@ den etnem gGefttag gefeßen. BBir beftnbden am8 in einem trawme— jo fo@d au@d die Sunft in Dder Dietnung bder tenjfdhen Seridhwinbenbes angefeben werden fönnen, jondern alg lajjfen; ni@ht als ötrfitng auf einem entlfegenen SQeben$= jtand, der in jeiner Jpra@ßli@hen FGHorm unferem Bewußtfein eine Zhätigfett ausgeübt wird, jo muß man in Rüdffi@ht werden fann, in jeine SGidtbarfeit verfegen. deB etgentli@hen Sehgebiete8 liegenbden Awe@d, vielmebhr um Serfudh, 1m3 biefer Birflichfeit deufenbd, erfennenbd obe beit wirb ein jebr beutliches ©efühl bder Unficherbeit treten. Qwe@d entfpricht, fann Geber erfabren, wenu er den Ber— 
[ GS_aligned] niſſen @führen, wenn man in ihr eine fortſchreitende Be ſtehen hülflos @da, wenn @das Bedürfniß in uns mächtig@zuführt; größer aber muß uns di@e @Kluft erſcheinen, @die@@Der @Urſpr@@ung@kann die Behauptung aufſtellen hören, für @die @Wiedergabe@den Behan@dlung unterliegt, kann jene Welt der @Kunſt ent@ ſichtbaren @Welt enthüllt ſich ihm nun angewie@ſen in ſeinem@der @Weiſe zu bel@eben ſuchen, in der einzig und allein er@die @Wa@hrnehmung von @Formen verdanken, die wir mit@@@ @@ 166 @ geſetzten, noch nicht in die Ausdrucksform eingegangenen@lich wahr@nehmbaren oder vorſtellbaren Gegenſtan@des nicht@drängen, wie eine unendliche ſinnliche @@Mannichfaltigkeit,@@als ſeiend, als wirklich bezeichnen dü@rfen.@@ @Wollen wir@Seite der @@Welt @fa@ßt, die nur durch ſeine @Mittel zu faſſen@genommenen Gegenſtände gefordert werde; man könnte in@ſagen müſſen, daß inmitten all der Helligkeit, die von der@@Natur unterwerfen, iſt ſelbſtverſtän@dlich; denn Empfinden@@Ueberzeugung, daß es eben @das Sein ſelbſt iſt, @welche@slungs@vorgängen beruht, für diejenigen eine an@dere werden@daß er ſich nicht pa@ſſiv der Natur @hingiebt u@nd ſich den@einem @Feſttag geſehen. @Wir befin@den uns in einem traum@@ ſo hoch auch die Kunſt in @der @Meinung @der Men@ſchen@Verſchwindendes angeſehen werden können, ſondern al@sla@ſſen; nicht als Wir@kung auf einem entl@egenen @Leben@s ſtand, der in ſeiner ſprachlichen F@@orm unſerem Bewußtſein@eine Thätigkeit ausgeübt wird, ſo muß man in Rückſicht@werden kann, in ſeine Sichtbarkeit verlegen.@des eigentlichen Sehgebietes liegen@den Zweck, vielme@hr um@Verſuch, uns dieſer Wirklichkeit denken@d, erkennen@d oderheit wird ein ſehr deutliches Gefühl @der Unſicherheit treten.@Zweck entſpricht, kann Jeder erfahren, wenn er den Ver@ 
