[OCR_toInput] Der Profeffor Wiopfiug QBaltber wußte gelang es dev vereinten SReaft mebrerer, ibn gu verborgen. grveihdt fef, er niht mebr beitatben werde. Gein fung, aber in dein Zugenblice hörte er, wie deu mur in dem ®edanfen der Drangelbaftigteit vubt. als vorbder, ber Doftor vädfte feinen Etubhl näßer Denner dod feinesweges entrüftet, fondern bes ten,'”” jprad de Doftor, indem ou nohmablg 8—— | 147 —— ments ! —  SReinev Dbielt den fliegenden B eug Ammer warft Du ja fonft fo fromm und ehulih!' frivbt fie mwobl!'” bda fagte dee Grembde: ,, Diit leine teifemüße und feinen Diantel ab, unter deit, bdie fi mit eintgen Göelleuten in Dteapel jeinem £eben fehr deutlih Bervoe.” | o bat feife augs einander. ‚„Dtan fann wahrbaftig nicht Meablev, erft mit einigen vertucgenen @trichen, würde. / | Denner antiwortete nichte, fondern foldhe tiefe Gebßeimniflie, obne fih Bcutiich betouft auoßnt dem Bater blindlings zu geborden, bers hach geendeter RZufpartie das Dtanufcript anvers Dlaße liegen geblieben war ; indeffen batten einige Giorgina dußerte, wie ihn wol, auf ibr feflor ein paar Befdriebene QBogen mit den HBor ber ihn fo gut als ausgemittelt fei. 2 ab v e $ evgäblte nun getvreulich MKles, rwas fid mit (hm verlange, wird Cud wodl am (hiucerfien falfen, dev Gitta, von allen, bie ihm ©chuß gewäßren Saffung und ©tärfe. ,„Dort, dort, fehe ich Hndures fuühdte in dee Zruße und fand oag und dann bei dem WÜUnternebmen gegen den ©va: 
[OCR_aligned] Der Profeffor Wiopfiug QBaltber wußte gelang es dev vereinten SReaft mebrerer, ibn gu verborgen. grveihdt fef, er ni@ht mebr beitatben werde. Gein fung, aber in dein Zugenblice h@örte er, wie deu mur in dem ®edanfen der Drangelbaftigteit vubt. als vorbder, ber Doftor @vädfte feinen Etubhl n@äßer Denner do@d feinesweges entr@üftet, fondern bes ten,'”” jpra@d de@ Doftor, indem ou no@hmablg 8—— | 147 —— ments ! —  SReinev Dbielt den fliegenden B eug Ammer warft Du ja fonft fo fromm und ehuli@h!' frivbt fie mwobl!'” bda fagte dee Grembde: ,, Diit leine teifem@@üße und feinen Diantel ab, unter deit, bdie fi@@ mit eintgen Göelleuten in Dteapel jeinem £eben fehr deutli@h Bervoe.” | o bat feife augs einander. ‚„Dtan fann wahrbaftig nicht Meablev, erft mit einigen vertucgenen @trichen, würde. / | Denner antiwortete nichte, fondern foldhe tiefe Gebßeimniflie, obne fi@h Bcutiich betouft auoßnt dem Bater blindlings zu gebor@den, bers hach geendeter RZufpartie das Dtanufcript anvers Dla@ße liegen geblieben war ; indeffen batten einige Giorgina @dußerte, wie ihn wol, auf ibr feflor ein paar Be@fdriebene QBogen mit den HBor ber ihn fo gut als ausgemittelt fei. 2 ab v e $ evgäblte nun getvreulich MKles, rwas fi@d mit (hm verlange, wird Cu@d wodl am (hiucerfien falfen, dev Gitta, von allen, bie ihm ©chu@ß gew@äßren Saffung und ©t@ärfe. ,„Dort, dort, fehe ich Hndures fuühdte in dee Zruße und fand oag und dann bei dem WÜUnternebmen gegen den ©va: 
[ GS_aligned] Der Profeſſor Aloyſius @Walther wußte@gelang es der vereinten @Kraft mehrerer, ihn zu@verborgen.@erreicht ſei, er nicht mehr heirathen werde. Sein@lung, aber in de@m Augenblick hoͤrte er, wie de@rnur in dem Gedanken der @Mangelhaftigkeit ruht.@als vor@her, der Doktor ruͤckte ſeinen Stu@hl naͤher@Denner doch keinesweges entruͤſtet, ſondern be@ ten,@@“ ſprach der Doktor, indem er nochmahl@@@@s @ 147 @@ ments@! @  @Keiner @hielt den fliehenden B@e@r Jmmer warſt Du ja ſonſt ſo fromm und ehrlich!@“ſtirbt ſie @wohl!@“ @da ſagte der Frem@de:@@@ „Mit@ſeine Reiſemuͤtze und ſeinen @Mantel ab, unter@heit, @die ſich mit einigen Edelleuten in @Neapel@ſeinem Leben ſehr deutlich hervor.“ Jch bat@leiſe au@s einander. @„@Man kann wahrhaftig nicht@M@ahler, erſt mit einigen ver@wegenen Strichen,wuͤrde.@@@“ Denner ant@wortete nichts, ſondern@ſolche tiefe Ge@heimni@ſſe, ohne ſich deutlich be@wußt@@wohnt dem Vater blindlings zu gehorchen, ver@ nach geendeter Luſtpartie das @Manuſcript anver@ Platze liegen geblieben war@; indeſſen hatten einige@Giorgina aͤußerte, wie ihn wol, auf ihr@feſſor ein paar beſchriebene @Bogen mit den @Wor der ihn ſo gut als ausgemittelt ſei.@@ @Andre@serzaͤhlte nun get@reulich Alles, @was ſich mit ihm@verlange, wird Euch wohl am @ſchwerſten fallen,@der Citta, von allen, die ihm Schutz gewaͤhren@Faſſung und Staͤrke. @„Dort, dort, ſehe ich@And@res ſuch@te in der Truhe und fand da@sund dann bei dem @@Unternehmen gegen den Gra@ 
