[OCR_toInput] der SDdee mit jener Bretheit, bie fi mit ber PRothrwenbigfeit Die Otatur ift niemaßß correct! ,Die Iratur arbeitet auf Sine foldhe Seftaltung der Sunft, wie fie namentlih unfere ourchnoffenem EBeben, eine bopodonbrifge Aanroonblung zur Ubißeulihen, Gittenlofen zu treiben verfuden werbde, ehr und in bder $QDäßlihteit ber Ö©eftalt fbeben bleiben unbd fi fängft in aller Romif eriftirte — in Stalien zur Beit Gel— biefer mehr dem GSubject felbft. — Xe Dilettanten finb sDegriff na ift, um fo bäglider wird dann Dder Onblik Grtönt der Bödel Datrifal, gluthen ibre Ganäle unb Beden gefunbden batten, für eine anbre unb biefer blinben Sraft auf äußerlihe IbBeife eintritt, obne innere Brodhuren, in den wigig{ten Gombinationen fiß berüßhren, ie gleidt einer GSdoubfole, ift fümarz, berb unb zäbe; as er wirflige Gäuten, wie viele Kegpptifibe, flatt bes Gapital8 felbft die unorganifde Itatur in ihbrer elementarifgen Seftal— Dbyffee tbeilt, bdaß 28 beffer fei, unter ben Zebenbigen aus ihbrer Unfierbeit und Unflarbeit berauggeboben werben, verfmunbden. n bder Doefte fann am kidteften und un Itotbgudt, gröbere unb feinere, ift natürlih bdie Rieblingg— anbdere alßß ihren abfoluten Q8tberfprucdh anfid. Die Rranfbeit Ghabut und Gancan finb in dem Zanz der beutigen ©e— ©ative, weil wir f0 gang n biefe gweite, frcie PBelt ber mögli ge— alletn niht inverfe BBeife Dda fein. it Ddas fpmmetrifohe fräftiged, relativ fhöne8 Dafein von bder fremben Bilbung als bdie Qmwergbirfe feiner Z&riften. / Die Bwergqröße ift bie mißrathene8 Drama ift, fo liegt bie eine Sälfte ber SGöulb Dracht er nod‚ am Enbe SRaälber! ind ferner bdiejenigen, bie um der &Shmwädhe ihrer 3eihnung Seinungen finb nur flüdhtige Gebergeihnungen; oft fdeinen es nur Züp: daber , im EReben, bie ©efunbdbeit, &o it dbem Srrthum bie ob hältniffe im feterli@ften Ernft mit großmortigen XReben Bbe: 
[OCR_aligned] der SDdee mit jener Bretheit, bie fi@@ mit ber PRothrwenbigfeit Die Otatur ift niemaßß correct! ,Die Iratur arbeitet auf Sine foldhe Seftaltung der Sunft, wie fie namentli@h unfere ourchnoffenem EBeben, eine bopo@donbri@fge Aanroonblung zur Ubißeuli@hen, Gittenlofen zu treiben verfu@den werbde, ehr und in bder $QDäßli@hteit ber Ö©eftalt fbeben bleiben unbd fi@ fängft in aller Romif eriftirte — in Stalien zur Beit Gel— biefer mehr dem GSubject felbft. — @@Xe Dilettanten finb sDegriff na@@ ift, um fo bägli@der wird dann Dder Onblik Grtönt der Bö@del Datrifal, gluthen ibre Ganäle unb Be@den gefunbden batten, für eine anbre unb biefer blinben Sraft auf äußerli@he IbBeife eintritt, obne innere Brodhuren, in den wi@gig{ten Gombinationen fi@ß berüßhren, @ie glei@dt einer GSdoubfole, ift @fümarz, berb unb zäbe; @as er wirfli@ge Gäuten, wie viele Kegpptifibe, flatt bes Gapital8 felbft die unorgani@fde Itatur in ihbrer elementari@fgen Seftal— Dbyffee tbeilt, bdaß 28 beffer fei, unter ben Zebenbigen aus ihbrer Unfi@@erbeit und Unflarbeit berauggeboben werben, ver@@fmunbden. @n bder Doefte fann am @ki@dteften und un Itotbgu@dt, gröbere unb feinere, ift natürli@h bdie Rieblingg— anbdere alßß ihren abfoluten Q8tberfprucdh an@fi@d. Die Rranfbeit Ghabut und Gancan finb in dem Zanz der beutigen ©e— ©ative, weil wir f0 gang @n biefe gweite, frcie PBelt ber mögli@@ ge— alletn ni@ht inverfe BBeife Dda fein. @i@@t Ddas fpmmetrifohe fräftiged, relativ @fhöne8 Dafein von bder fremben Bilbung als bdie Qmwergbirfe feiner Z&riften. / Die Bwergqröße ift bie mißrathene8 Drama ift, fo liegt bie eine Sälfte ber SGöulb Dracht er nod‚ am Enbe SRaälber! ind ferner bdiejenigen, bie um der &Shmwädhe ihrer 3ei@hnung Sei@@nungen finb nur flüdhtige Gebergei@hnungen; oft @fdeinen es nur Züp: daber , im EReben, bie ©efunbdbeit, &o i@t dbem Srrthum bie ob hältniffe im feterli@@ften Ernft mit großmortigen XReben Bbe: 
[ GS_aligned] der @Jdee mit jener Freiheit, die ſich mit der @Noth@wendigkeit@Die @Natur iſt niemals correct! „Die @Natur arbeitet auf@Eine ſolche Geſtaltung der Kunſt, wie ſie namentlich unſere@durchnoſſenem @Leben, eine hypochondriſche A@n@wandlung zurAbſcheulichen, Sittenloſen zu treiben verſuchen wer@de, eh@eund in @der @@Häßlichkeit der @Geſtalt ſtehen bleiben un@d ſichlängſt in aller Komik exiſtirte   in Jtalien zur Zeit Cel@ dieſer mehr dem @Subject ſelbſt.   Alle Dilettanten ſin@@dBegriff nach iſt, um ſo häßlicher wird dann @der AnblickErtönt der Vöckel Matrikal,@Fluthen ihre Canäle und Becken gefun@den hatten, für eine andre un@ddieſer blinden Kraft auf äußerliche @@Weiſe eintritt, ohne innere@Brochüren, in den witzigſten Combinationen ſich berü@hren, wie@gleicht einer @Schuhſole, iſt ſchwarz, herb und zähe; was er@wirkliche Säulen, wie viele Aegyptiſche, ſtatt des Capitäl@sſelbſt die unorganiſche @Natur in ih@rer elementariſchen Geſtal@ Odyſſee theilt, @daß es beſſer ſei, unter den Lebendigen@aus ih@rer Unſicherheit und Unklarheit herausgehoben werden,@verſchwun@den. Jn @der Poeſie kann am leichteſten und un @Nothzucht, gröbere und feinere, iſt natürlich @die Lieblin@gs an@dere al@s ihren abſoluten @Widerſpruc@h an ſich. Die Krankheit@Chahut und Cancan ſind in dem Tanz der heutigen Ge@ Satire, weil wir ſo ganz in dieſe zweite, freie @Welt der möglich ge@ allein nicht inverſe @Weiſe @da ſein. Nicht @das ſymmetriſche@kräftiges, relativ ſchönes Daſein von @der fremden Bildung@als @die @Zwergbirke ſeiner @Triften.@@ Die Zwerggröße iſt die@mißrathenes Drama iſt, ſo liegt die eine Hälfte der Schul@@dMacht er noch am Ende @@Kälber!ſind ferner @diejenigen, die um der @Schwäche ihrer Zeichnung@Zeichnungen ſind nur flüchtige Federzeichnungen; oft ſcheinen es nur Tüp@ daher@, im @Leben, die Geſun@dheit. So iſt d@em Jrrthum die ob hältniſſe im feierlichſten Ernſt mit großwortigen @Reden @be@ 
