[OCR_toInput] Jetm, weut bder Detroffenbde Strieg in der Kinite dev nationalen Gnt— Eie jpredhen vonm benm Staatenconmpfer von 70 Oifllionen mit daß beim Qfusbrudh des Strieged ber Blan feftgeftellt war, mich von beven Qeilung bie Mufgabe jeiner Sirdäe jet. | Dte Meberzeugung, „Deiner ntet nach ift der amtliche EZbeil bes Qleiehss mit folgenbden Borten betfeltigt war: unfer | Scrantwortiung des Qieichsfanzlerg rojp. | bes \BRreupifchen Gurer DMaajejtät bet alfen anbern Deädten geraubt hat” Oftbeismus procfamirt bätte, {don am 11. Wwebruar 1812 Webhbe [anbd8 erwähnt, bdent bie A8Modenblattäpartet begte imb Bungen in it möglich, unbd i haflte bergfleiehen Crijcheimiungen wie bie [egtien fanbd, jondern aud gegen jeine eignen lntertfanen zur garanfiven, Darauf CGr: „Dao8d mag bei \nen in Eoönhaufen jo jetn; auf beiben Eeiton gur Borausjegung fatte. | CEolfdhe Beichungen, GWrafen Ünbrafin Sebengzeißen qaßb. titrfijohen Qode imb daburdß an Piußlanbd zu feijeln, hat jiß nidht Yetne Sauptautgabe anfehn, werbde nidt bie inttnten Berbinbdungen ans, parce que vous aviez une trop haute opinion de moi. niöfen am 2 ober 3 WÜbhr wedte, am eine cilige Gntjidheibung 3u Fdäften ber politijgen Zeitung 196. ©ebanfen an ein Xtnijternum jenigen birecton Etenern, bie von dent Reormögen deg Bablenben jelben iep er Olnbentungömn miuaden, al$ ob er alfein ein Düttel valtfät imm den Cinfluß auf die natioralen „raqmente, mcelfee bie Der Großberzog, ber jtets woblwolfenb für midd war imb gebtieben Srvftalfilationgpunften für nidt blog öjtreiht}tde, jonbern aud der eciportmimdgter niddt immuer dben Ztoff, den ihm jetmne be— ichen Befreiungäpofitif, bie Wricden, etne, freilih no nicht durc)= gwbenften, Scrpuedße, wie ]te währenb bes Strimfricges von ber eng= Donau aufnehmen oder vorfer auf lingarn augß1weidßen ;— bann ei bie Saltung Deutflanbs im wafle eines ruffülch = fterreichijehen iumnd daß Pupgflanbd jelbjt bet weitern Crfolgen gegen öWranfreidh fenft, amb meinen Bienit hegfalb nidht minber freunbig tham, aber 
[OCR_aligned] Jetm, weut bder Detroffenbde Strieg in der Kinite dev nationalen Gnt— Eie jpredhen vonm benm Staatenconmpfer von 70 Oifllionen mit daß beim Qfusbrudh des Strieged ber Blan feftgeftellt war, mich von beven Qeilung bie Mufgabe jeiner Sirdäe jet. | Dte Meberzeugung, „Deiner @n@@tet nach ift der amtliche EZbeil bes Qleiehss mit folgenbden Borten betfeltigt war: unfer | Scrantwortiung des Qieichsfanzlerg rojp. | bes \BRreupifchen Gurer DMaajejtät bet alfen anbern Deädten geraubt hat” Oftbeismus procfamirt bätte, @{don am 11. Wwebruar 1812 Webhbe [anbd8 erwähnt, bdent bie A8Modenblattäpartet begte imb Bungen in i@@t möglich, unbd i@@ haflte bergfleiehen Crijcheimiungen wie bie [egtien fanbd, jondern au@d gegen jeine eignen lntertfanen zur garanfiven, Darauf CGr: „Dao8d mag bei @\nen in @Eoönhaufen jo jetn; auf beiben Eeiton gur Borausje@gung fatte. | CEolfdhe Be@ichungen, GWrafen Ünbrafin Sebengzei@ßen qaßb. titrfijohen Qo@de imb daburdß an Piußlanbd zu feijeln, hat ji@ß nidht Yetne Sauptautgabe anfehn, werbde ni@dt bie inttnten Berbinbdungen ans, parce que vous aviez une trop haute opinion de moi. niöfen am 2 ober 3 WÜbhr we@dte, am eine cilige Gntjidheibung 3u Fdäften ber politi@jgen Zeitung 196. ©ebanfen an ein Xtnijternum jenigen birecton Etenern, bie von dent Reormögen deg Bablenben jelben @iep er Olnbentungömn miuaden, al$ ob er alfein ein Düttel valtfät imm den Cinfluß auf die natioralen „raqmente, mcelfee bie Der Großberzog, ber jtets woblwolfenb für midd war imb gebtieben Srvftalfilationgpunften für ni@dt blog öjtrei@ht}tde, jonbern aud der eciportmimdgter niddt immuer dben Ztoff, den ihm jetmne be— ichen Befreiungäpofitif, bie Wri@cden, etne, freili@h no@@ nicht durc)= gwbenften, Scrpuedße, wie ]te währenb bes Strimfricges von ber eng= Donau aufnehmen oder vorfer auf lingarn augß1weidßen ;— bann @ei bie Saltung Deut@@flanbs im wafle eines ruffülch = fterreichijehen iumnd daß Pupgflanbd jelbjt bet weitern Crfolgen gegen öWranfreidh fenft, amb meinen Bienit hegfalb nidht minber freunbig tham, aber 
[ GS_aligned] ſein, wenn @der betreffen@de @Krieg in der Lini@e der nationalen Ent@ Sie ſprechen von@ de@m Staatenco@mplex von 70 Mi@llionen mit@daß beim @Ausbruch des @Krieges der Plan feſtgeſtellt war, mich von@deren Heilung die Aufgabe ſeiner Kirche ſei.@@ Die Ueberzeugung,@„Meiner Anſicht nach iſt der amtliche @Theil des @Reich@s-mit folgen@den Worten be@feſtigt war:@unter@@ Verantwort@ung des @Reichskanzlers reſp.@@ des @@Preußiſchen@Eurer @M@ajeſtät bei allen andern Mächten geraubt hat@@“Atheismus proclamirt hätte, ſchon am 11. @Februar 1872 Fe@hde@lan@ds erwähnt, @den@ die @Wochenblattspartei hegte und Bunſen innicht möglich, un@d ich ha@lte derg@leichen Er@ſchei@nungen wie die letzten@lan@d, ſondern auch gegen ſeine eignen Unterthanen zu@ garantiren,@Darauf @Er: „Da@@s mag bei Jhnen in Schönhauſen ſo ſein;@auf beiden Seiten zur Vorauſſetzung hatte.@@ @Sol@che Beziehungen,@G@rafen Andraſſy Lebenszeichen ga@b.@t@ürkiſchen Joche und dadurch an @Rußlan@d zu feſſeln, hat ſich nicht@ſeine Hauptaufgabe anſehn, wer@de nicht die in@timen Verbin@dungen@ans, parce que vous aviez une trop haute opinion de moi.@niſſen um 2 oder 3 @@Uhr weckte, um eine eilige Ent@ſcheidung zuſchäften der politiſchen Leitung 196. Gedanken an ein Miniſterium@jenigen directen Steuern, die von de@m Ve@rmögen des Zahlenden@ſelben ließ er @Andeutung@en m@achen, als ob er allein ein Mittel@valilät @um den Einfluß auf die nationalen Fragmente, @welche die@Der Großherzog, der ſtets wohlwollend für mich war und geblieben@Kryſtalliſationspunkten für nicht blos öſtreichiſche, ſondern auchder Reſſortminiſter nicht imm@er d@en Stoff, den ihm ſe@ine be@ ſchen Befreiungspolitik, die Griechen, eine, freilich noch nicht durc@h zube@uten, Verſu@che, wie ſie während des @Krimkrieges von der eng@ Donau aufnehmen oder vorher auf @Ungarn au@@sweichen@;@ dann ſei@die Haltung Deutſchlands im Falle eines ruſſiſch@-öſterreichiſchen@@u@nd daß Ru@@ßlan@d ſelbſt bei weitern Erfolgen gegen @Frankreich@lenkt, und meinen Dienſt deshalb nicht minder freu@dig thun, aber@
