[OCR_toInput] ‚ <Sch glanbe nicht.' trivoleg Rächeln amnd nahbm bdieg Gädheln für Lebengluft ? &ite fann nicmals fommen, G©lüd« 8. ötc Qlußenwelt nicmals ancrfennen wütrdce. Dies Dtrfchieden, wie an Geftalt und GScemütbgriche — |56 — nen , inüffen fallen; denn ich fonne dich, dein 4nd Schönbeit! OBarum gögern, bis auf Sabre, fagte ASalbemar, ‚‚vielleicht gelänge cg wmir dtv Cunft fich binter fo vielem ©cdhergp ver Drungern , algß cr fimne Qöunder thun fFonntt, SSafocemar war eine trene ©rclo, die Dricmanz anvarfen. ‚,,8Barum breden &t1e nber 'Bo— freifen , einen votben ©bwal und Diarabout$ diefc priginellen ®&®ituattonen und allem et lcebt, pbder bei jenen fleinen ®efcbäpfen, bdie — 07 — da8 wärc entfeblich, fohric fic auf; bem Ber— ftill ; der Zambour var nirgend8 zu foben ;. auch önetle, und ift deßbalb fo binveißend, vpeil fie — 390 — ;u fonnen. Dabet ftöbnte fic wicder, und fabre Dte namt Gmfachbeit finbdlicher und glanbens muß. Sbr guter MRuf ift brörobt. 1e verz mur duice der Cifenfeilftanb am ragqnet, vi ‚‚ Drienfck, Bruder, bu wwarft auch als Satt« Qc böber bei dbem Ginen oder OUnbdern dag pbe — 131 — ‚‚CGon MMain; bis Düffclbdoyf. &ie düurfen velche nur dagu dient, dag Unglüctliche meinct ‚‚Ex lichbt dicd; aber böre nicht auf ibn. 
[OCR_aligned] ‚ <Sch glanbe nicht.' trivoleg Rächeln amnd nahbm bdieg Gädheln für Lebengluft ? &ite fann nicmals fommen, G©lüd« 8. ötc Qlußenwelt nicmals ancrfennen wütrdce. Dies Dtrfchieden, wie an Geftalt und GScemütbgriche — |56 — nen , inüffen fallen; denn ich fonne dich, dein 4nd Schönbeit! OBarum gögern, bis auf Sabre, fagte ASalbemar, ‚‚vielleicht gelänge cg wmir dtv Cunft fich binter fo vielem ©cdhergp ver Drungern , algß cr fimne Qöunder thun fFonntt, SSafocemar war eine trene ©rclo, die Dricmanz anvarfen. ‚,,8Barum bre@den &t1e nber 'Bo— freifen , einen votben ©bwal und Diarabout$ diefc priginellen ®&®ituattonen und allem @et lcebt, pbder bei jenen fleinen ®efcbäpfen, bdie — 07 — da8 wärc entfe@blich, fohric fic auf; bem Ber— ftill ; der Zambour var nirgend8 zu foben ;. auch@ önetle, und ift deßbalb fo binveißend, vpeil fie — 390 — ;u fonnen. Dabet ftöbnte fic wicder, und fabre Dte na@mt @Gmfachbeit finbdlicher und glanbens muß. Sbr guter MRuf ift brörobt. @1e verz mur duice der Cifenfeilftanb am ragqnet, vi ‚‚ Drienfck, Bruder, bu wwarft auch als Satt« Qc böber bei dbem Ginen oder OUnbdern dag pbe — 131 — ‚‚CGon MMain; bis Düffclbdoyf. &ie düurfen velche nur dagu dient, dag Unglüctliche meinct ‚‚Ex lichbt dicd; aber böre nicht auf ibn. 
[ GS_aligned] @@„Jch glaube nicht.@“frivoles Lächeln @und nah@m @dies Lächeln für@Lebensluſt@? Si@e kann niemals kommen, G@lück 8.@die @Außenwelt niemals anerkennen wü@rd@e. Dies@verſchieden, wie an Geſtalt und G@@emüthsrich@ @  56 @ nen@, @müſſen fallen; denn ich kenne dich, dein@und Schönheit! @Warum zögern, bis auf Jahre,@ſagte @Waldemar, @„vielleicht gelänge es @mir@der Ernſt ſich hinter ſo vielem Sc@her@z ver Müntzern@, al@s er keine @Wunder thun @konnte,@@Wa@ldemar war eine treue Seele, die @Nieman@ zuwarfen. @@@„Warum brechen @Sie über @Po ſtreifen@, einen rothen Shwal und @Marabout@sdieſe originellen @@Situationen und allem Her ſieht, @oder bei jenen kleinen Geſchöpfen, @die @ 97 @ das wäre entſetzlich, ſchrie ſie auf; dem Ver@ ſtill@; der Tambour war nirgends zu ſehen@;@ auchſchnelle, und iſt deßhalb ſo hinreißend, @weil ſie @ 320 @ zu können. Dabei ſtöhnte ſie wieder, und ſa@he@Die naive Einfachheit kin@dlicher und glaubens muß. Jhr guter @Ruf iſt bedroht. Sie ver@ nur @wi@e der Eiſenfeilſtaub am Mag@net, wie„O @@Menſch, Bruder, du @warſt auch als Gatt@eJe höher bei d@em Einen oder @An@dern das phi   131 @ @@„Von @Mainz bis Düſſel@dorf. Sie dü@rfen@welche nur dazu dient, das Unglückliche mein@@er„Er li@ebt dich; aber höre nicht auf ihn.@
