[OCR_toInput] fo wirbd er feinen Bufhauern nihdts zu feben unbd zu bören aber nicht Driginalität genug, ed felbft{ftanbtg bervorzubrin: dite einpörenbften Berbreden mit einer gewiffen naiden Origi— hbaben , um fo nadhfihtiger fönnen wir gegen dite concrete treten großer Wenten fehr baufig eine Periobe der Itachahmer, deg menföälichen Dafetn8 anzufnüpfen gemwußt bätte.  Dioan unmögligen Öeftalten, grofmenfdfen, Bogetmenfden u. f. w. Dieé her bder Pferdehuf, ber fih durd Ddas Wevand durdpgeihnet. und lUrbanttat genug, bet der Üuffübrung der PBolfen gegen— müflc, weil es dann ODruthb, RBift, Rlugbeit, Rraft, Uug— größerer Bollendung erwedft, fonbdern mit ihrem SBegriff n Schönen vorbertrfht, gerabe wie umgefehrt die Crhabenbheit hat. | Die Göllenbreugbel, die Zenter8 und Gallot gum Snferno gemacht bat, reht in bdie Mugen fpringt. 8 46 gGorm vereinzelfer Qnbditoibuen, fonbdern in ber erblien Wug Rücffihten binaug bie Muffaffung entflellt unb burd, höchfgt wabrt, nidt beftegt werden. G&Gr erbalt fi gegen fie in jich ihm aber feine ritige &Stelle unb Korm zu geben baben, m Diabolifden liegt aud ein gefpenftifher 3ug, weil eine abftracte fi wieberbolende CGinbeit in dem Drannigfaltti— denften Griffenzen wird. Senn fi aus dem ©emenge der ÖGrabe feiner &reibeit untermwerfen fann, wird un8 erbaben (62) (.269, ©&. Oeuvres completes de P. J. de Béranger, Dröglichfeit nach Dder Gigenthümlihfeit einer jeben ftatt. find, alles Däßlihe als eine Bergerrung des &©dönen auf: verzeibt , fo ift es bie Dracht ber KRiebe, bie als abfolute bdas EZciben, Ddad ffe berbdorbringt, einen birect finnlicen Yeit fehr beltebt ift. ©deinbar fann der Sdhmwerpunct ber— fic an Bebürfniffe bces Dienfüen an, alletn ibhr wabhrbafter Dteeifter in der Runft bem falföen Sefhmadk folgen, glaubt ject werben. DBom Begriff des Richts, bes ÜUnbern, Ddes 
[OCR_aligned] fo wirbd er feinen Bu@fhauern nihdts zu feben unbd zu bören aber nicht Driginalität genug, ed felbft{ftanbtg bervorzubrin: dite einpörenbften Berbre@den mit einer gewiffen naiden Origi— hbaben , um fo nadhfi@htiger fönnen wir gegen dite concrete treten großer Wenten fehr baufig eine Periobe der Itachahmer, deg menföälichen Dafetn8 anzufnüpfen gemwußt bätte.  Dioan unmögli@gen Öeftalten, gro@@fmenfdfen, Bogetmen@fden u. f. w. Dieé her bder Pferdehuf, ber fi@h durd Ddas Wevand durdpgei@hnet. und lUrbanttat genug, bet der Üuffübrung der PBolfen gegen— müflc, weil es dann ODruthb, RBift, Rlugbeit, Rraft, Uug— größerer Bollendung erwedft, fonbdern mit ihrem SBegriff n Schönen vorbertrfht, gerabe wie umgefehrt die Crhabenbheit hat. | Die Göllenbreugbel, die Zenter8 und Gallot gum Snferno gemacht bat, re@ht in bdie Mugen fpringt. 8 46 gGorm vereinzelfer Qnbditoibuen, fonbdern in ber erbli@@en Wug Rücffi@hten binaug bie Muffaffung entflellt unb burd, höchfgt wabrt, ni@dt beftegt werden. G&Gr erbalt fi@@ gegen fie in jich ihm aber feine ri@@tige &Stelle unb Korm zu geben baben, m Diaboli@fden liegt au@d ein gefpenfti@fher 3ug, weil eine abftracte fi@@ wieberbolende CGinbeit in dem Drannigfaltti— denften Griffenzen wird. Senn fi@@ aus dem ©emenge der ÖGrabe feiner &reibeit untermwerfen fann, wird un8 erbaben (62) (.@269, ©&. Oeuvres completes de P. J. de Béranger, Dröglichfeit nach Dder Gigenthümli@hfeit einer jeben ftatt. find, alles Däßli@he als eine Bergerrung des &©dönen auf: verzeibt , fo ift es bie Dracht ber KRiebe, bie als abfolute bdas EZciben, Ddad ffe berbdorbringt, einen birect finnlic@en Yeit fehr beltebt ift. @©deinbar fann der Sdhmwerpunct ber— fic an Bebürfniffe bces Dien@füen an, alletn ibhr wabhrbafter Dteeifter in der Runft bem fal@föen Se@fhmadk folgen, glaubt ject werben. DBom Begriff des Richts, bes ÜUnbern, Ddes 
[ GS_aligned] ſo wir@d er ſeinen Zuſchauern nichts zu ſehen un@d zu hören@aber nicht Originalität genug, es ſelbſt@ſtändig hervorzubrin@ di@e e@mpörendſten Verbrechen mit einer gewiſſen naiven Origi@ h@aben@, um ſo nachſichtiger können wir gegen di@e concrete@treten großer Genien ſehr häufig eine Periode der @Nachahmer,@des menſchlichen Daſeins anzuknüpfen ge@wußt hätte.@ @@Man@unmöglichen Geſtalten, Froſchmenſchen, Vogelmenſchen u. ſ. w. Die@sher @der Pferdehuf, der ſich durch das Gewand durchzeichnet.@und @Urbanität genug, bei der Aufführung der @Wolken gegen@ müſſe, weil es dann @@Muth@, @Liſt, Klugheit, Kraft, Au@s größerer Vollendung erweckt, ſon@dern mit ihrem @Begriff inSchönen vorherrſcht, gerade wie umgekehrt die Erhaben@heit@hat.@@ Die Höllenbreughel, die Teniers und Callot@zum Jnferno gemacht hat, recht in @die Augen ſpringt. Es46@@Form vereinzelter Jn@di@viduen, ſon@dern in der erblichen Aus Rückſichten hinaus die Auffaſſung entſtellt und durch höch@ſt@wahrt, nicht beſiegt werden. @@Er erhält ſich gegen ſie in ſich@ihm aber ſeine richtige @Stelle und Form zu geben haben,Jm Diaboliſchen liegt auch ein geſpenſtiſcher Zug, weil@eine abſtracte ſich wiederholende @Einheit in dem @Mannigfal@ti@ denſten Exiſtenzen wird. Wenn ſich aus dem Gemenge der @Grade ſeiner Freiheit unter@werfen kann, wird uns erhaben@(62) S. 269. @S. Oeuvres complètes de P. J. de Béranger,@@Möglichkeit nach @der Eigenthümlichkeit einer jeden ſtatt.@ſind, alles Häßliche als eine Verzerrung des Schönen auf@ verzeiht@, ſo iſt es die @Macht der @Liebe, die als abſolute@@das @Leiden, @das ſie her@vorbringt, einen direct ſinnlichen@Zeit ſehr beliebt iſt. Scheinbar kann der Sch@werpunct ver@ ſie an Bedürfniſſe @des @Menſchen an, allein i@hr wa@hrhafter@@@Meiſter in der Kunſt dem falſchen Geſchmack folgen, glaubt@ject werden. @Vom Begriff des Nichts, des @Andern, @des@
