[OCR_toInput] | Ht bent Qorptgiartier imn Mieigenberg Z. 39. | Merftinmumg ber ®iplomatie in internationalen Berhanblimgen mit volfem Herftänb—= mißdt burd jadl!ihe Ehwierigfeiten entmuthigt. Ilm legtres fer— den DBerfailler DBerfanblungen bie Wefahr europäifäer GCinmifdung Srieged ein weniger günftiger für Deutfülanb gewefen wärc, io überfallen, auß der QSelt zu jcarffeén. ber Mbifolutton it, unb ben die mehr protejtantiiche wrage, ob ex fortbeftehn; bder Geifüjge Ehron jei immer einen GCytrazug wert. it jeiner Cigenjhaft als Wranzoje, die n den Qugenderumerungen vor, baif ber Zitel, weldher alfetn in der Crinnerung des Rolfeg 1. durch nicht vergeigen amp etne Caat von ODeptrauen amb Sap fage ih daßber mt biejem nichts, was i Qbnen nict oft genug Ztaatsminiäjtsrimm. Der Charafter betder Serrnm qeitattete, Miei— Ahr sSerhältnijjen zu erreien war. Er it von geit zu Beit verlängert birecter Merfehr ut bemt Staifer ofne Nermittlung bes ausivartigen zunädfjt in Beit, im ©inne ber Übmadungen von tetdhjtabt, Cinjfagß zurücffält, audh wenn biefer Qortfeil nur in (ängerenm Genufje nach imberedtigte Ginbruch nor, non ben Bimbeägennffernt, innomentlich es jemals fönnte.  Zieje Cntyliegungsgriinde liegen nur pertün oenrt Dienjte aa Cm$ zu melben. 8 bielt bieje Demüthtqung waret gröger als jein \Batriotismus. 10 augentäfliger Echaben für bie Öejoättätütbhrung, dap der in Mn 9 88 werden. QBir fönnen bdie Löfung eine8 neuen von iugßglanbd ge rattom des Stöntgtfuums in Zranfreid eine efahr für ben Zrieben 169. dber Meberwältigung von Baris umnbd bes Qbiohluijes ber friegeriüfähen 83 Bedöunbzwanzigites SRapitel: Zntrigen. Stceidhsfürper den Wrteben Curopa8 nit gwei Miflfionen SGtreitern wentg wie Geut in erfter Sinie am, jJonbern auf bdie freie Celbit— 
[OCR_aligned] @| @Ht bent Qorptgiartier imn Miei@genberg Z. 39. | Merftinmumg ber ®iplomatie in internationalen Berhanblimgen mit volfem Herftänb—= mißdt bur@d ja@dl!ihe @Ehwierigfeiten entmuthigt. Ilm le@gtres fer— den DBerfailler DBerfanblungen bie Wefahr europäi@fäer GCinmi@fdung Srieged ein weniger günftiger für Deut@fülanb gewefen wärc, io überfallen, auß der QSelt zu jcarffeén. ber Mbifolutton i@t, unb ben die mehr protejtantiiche wrage, ob ex fortbeftehn; bder Ge@ifüjge Ehron jei immer einen GCytrazug wert. it jeiner Cigen@jhaft als Wranzoje, die @n den Qugender@umerungen vor, baif ber Zitel, weldher alfetn in der Crinnerung des Rolfeg 1. durch nicht vergeigen amp etne Caat von ODeptrauen amb Sap fage i@h daßber m@t biejem nichts, was i@@ Qbnen nic@t oft genug Ztaatsminiäjtsrimm. Der Charafter betder Serrnm qeitattete, Miei— Ahr sSerhältnijjen zu errei@@en war. Er i@t von geit zu Beit verlängert birecter Merfehr @ut bemt Staifer ofne Nermittlung bes ausivartigen zunädfjt in Beit, im ©inne ber Übma@dungen von tetdhjtabt, Cinjfagß zurücffält, audh wenn biefer Qortfeil nur in (ängerenm Genufje nach imbere@dtigte Ginbruch nor, non ben Bimbeägennffernt, innomentlich es jemals fönnte.  Zieje Cnt@@yliegungsgriinde liegen nur pertün oenrt Dienjte @a@a Cm$ zu melben. @@8 bielt bieje Demüthtqung waret gröger als jein \Batriotismus. 10 augentäfliger Echaben für bie Öe@joättätütbhrung, dap der in Mn 9 88 werden. QBir fönnen bdie Löfung eine8 neuen von iugßglanbd ge rattom des Stöntgtfuums in Zranfrei@d eine @efahr für ben Zrieben 169. dber Meberwältigung von Baris umnbd bes Qbiohluijes ber friegeriüfähen 83 Bedöunbzwanzigites SRapitel: Zntrigen. Stceidhsfürper den Wrteben Curopa8 nit gwei Miflfionen SGtreitern wentg wie Geut in erfter Sinie am, jJonbern auf bdie freie Celbit— 
[ GS_aligned] J. Mit de@m Hauptquartier i@n @Reichenberg S. 32.@@ Verſtimmung der@Diplomatie in internationalen Verhandlungen mit vollem Verſtän@@d nicht durch ſachliche Schwierigkeiten entmuthigt. @Um letztres her@ den @Verſailler @Verhandlungen die Gefahr europäiſcher @Einmiſchung@Krieges ein weniger günſtiger für Deutſchland geweſen wäre, ſo@überfallen, aus der @Welt zu ſchaffe@n.@der Ab@ſolution iſt, und den die mehr proteſtantiſche Frage, ob e@rfortbeſtehn; @der heſſiſche Thron ſei immer einen @Extrazug werth.in ſeiner Eigenſchaft als Franzoſe, die in den Jugenderinnerungen@vor, da@ß der Titel, welcher allein in der Erinnerung des Volke@sJ.@durch nicht vergeſſen und eine Saat von @Mißtrauen und Ha@ßſage ich da@her mit dieſem nichts, was ich Jhnen nicht oft genug@Staatsmini@ſterium. Der Charakter beider Herrn@ geſtattete, M@ei@ Jhr@@Verhältniſſen zu erreichen war. Er iſt von Zeit zu Zeit verlängert@directer Verkehr mit dem@ @Kaiſer ohne Vermittlung des aus@wärtigen@zunächſt in Peſt, im Sinne der Abmachungen von Reichſtadt,@Ein@ſatz zurückhält, auch wenn dieſer Vortheil nur in längere@m Genuſſe@nach unberechtigte Eindruck vor, von den Bundesgenoſſe@n@, @@namentlich@es jemals könnte.@ Dieſe Entſchließungsgr@ünde liegen nur perſön de@@m Dienſte nach Ems zu melden. Jch hielt dieſe Demüthigung@waren größer als ſein @Patriotismus.@ſo augenfälliger Schaden für die Geſchäftsfü@@hrung, daß der in An @288@werden. @Wir können @die Löſung eines neuen von Ru@ß@lan@d ge ration des @Königt@hums in Frankreich eine Gefahr für den Frieden 169.@d@er Ueberwältigung von Paris u@n@d des Abſchluſſes der kriegeri@ſchen@88Sechsundzwanzigſtes @Kapitel: Jntrigen.@@@Reichskörper den Frieden Europas mit zwei Mi@llionen S@treitern@wenig wie heut in erſter Linie an, @ſondern auf @die freie Selbſt@ 
