[OCR_toInput] bliee der Eleinen Gabel die Druft; aber gleih einen efang zum Beften geben, ber aufzußeben , nur abzufölagen Braußte. n zeigte einen großen Streis um den lltar bt 5ringrn. Die ﬁ‘rcu‚3fpinnen waren bereit und 1Ö gelte fi in dem ftarten Iiieere, dag Dden £en, und fo abndete man feine Cutführung, Zöunf® babe mit ihm befannt zu jenn. ges Bortgeräufh, obne einen $unfen wab: nce fehr (hwierige ufgabe, und jelten wirtd erwahte bald darauf und fühlte mih von ren großen und abwedfelnden Berhältniffen gegen }{5end, als unfere Keijfendén wobhlbe und XKathfolage mir unbergeffen fogn wer— Der &önig faß umringf von feinen 9td „3ie dee OMien d fie Gebertft, fo mögßte es ibn für den verbeißenen Sohn nad der ver— mein Ü{nliegen vortrug. Gie Borter— mich S$br babt wohl meinen ®efang gehört, Daß er mit Greuden fie umfdließef, that gleih mit ihm vertrauf und madte ihn zendes Sind in den lrmen, und reihtes mir dBit geftehen CuÖ gern, fagten die gut— fo entftebt «Umähdh eine unbehülflige Zräg the mit fih binaus: bemerfte es dev arg: cen von Gifenad fortritten, und die Dämme D}iann aufgefallen, den er in jenem Bude naben unbedeutenden Erfeinungen Bbef@äf: )es et jeßt Dinter fi ließ mit der feltfamen Unjce Befreperin. — [$ß bin nidhts als Go— vcrwandelt, und felbjt die todteten Gteine in 
[OCR_aligned] bli@ee der Eleinen Gabel die Druft; aber glei@h einen @efang zum Beften geben, ber aufzußeben , nur abzu@fölagen Brau@ßte. n zeigte einen großen Streis um den lltar @bt 5ringrn. Die ﬁ‘rcu‚3fpinnen waren bereit und 1Ö gelte fi@@ in dem ftarten Iiieere, dag Dden £en, und fo abndete man feine Cutführung@@@@@@@@, Zöun@f® babe mit ihm befannt zu jenn. ges Bortgeräu@fh, obne einen $unfen wab: nce fehr @(hwierige @ufgabe, und jelten wirtd erwa@hte bald darauf und fühlte mi@h von ren großen und abwe@dfelnden Berhältniffen gegen }{5end, als unfere Keijfendén wobhlbe und XKath@folage mir unbergeffen fogn wer— Der &önig faß umringf von feinen 9td „3ie dee OMien@ d fie Gebe@r@tft, fo mögßte es ibn für den verbeißenen Sohn na@d der ver— mein Ü{nliegen vortrug. Gie Borter— mich S$br babt wohl meinen ®efang gehört, Daß er mit Greuden fie um@fdließef, that glei@h mit ihm vertrauf und ma@dte ihn zendes Sind in den lrmen, und rei@htes mir dBit geftehen Cu@Ö gern, fagten die gut— fo entftebt @«Umä@hdh eine unbehülfli@ge Zräg the mit fi@h binaus: bemerfte es dev arg: cen von Gifena@d fortritten, und die Dämme D}iann aufgefallen, den er in jenem Bude naben unbedeutenden Er@@feinungen Bbe@f@äf: )es et je@ßt Dinter fi@@ ließ mit der feltfamen Unjce Befreperin. — [$ß bin nidhts als Go— vcrwandelt, und felbjt die todte@ten Gteine in 
[ GS_aligned] blicke der kleinen Fabel die Bruſt; aber@gleich einen Geſang zum Beſten geben, der@aufzuheben@, nur abzuſchlagen brauchte. Anzeigte einen großen @Kreis um den Altar her,bringen. Die @Kreu@zſpinnen waren bereit und@1@6gelte ſich in dem ſtarren @@Meere, das @den@ken, und ſo ahndete man keine EutführungEntführung,Wunſch habe mit ihm bekannt zu ſeyn.@ges Wortgeräuſch, ohne einen Funken wa@h n@e ſehr ſchwierige Aufgabe, und ſelten wir@d@erwachte bald darauf und fühlte mich von@ren großen und abwechſelnden Verhältniſſen@gegen @Abend, als unſere Rei@ſenden wo@hlbe und @Rathſchläge mir unvergeſſen ſeyn wer@ Der König ſaß umringt von ſeinen @Rä @Wie der @M@enſch ſie beherrſcht, ſo möchte e@rihn für den verheißenen Lohn nach der ver@ mein @Anliegen vortrug. Sie hörte@n mich@@Jhr habt wohl meinen Geſang gehört,@Daß er mit Freuden ſie umſchließet,@that gleich mit ihm vertraut und machte ihn@zendes Kind in den Armen, und reichte@ mir@@Wir geſtehen Euch gern, ſagten die gut@ ſo entſteht allmälich eine unbehülfliche Träg the mit ſich hinaus: bemerkte es der arg@ ren von Eiſenach fortritten, und die Dämme @@Mann aufgefallen, den er in jenem Buchenahen unbedeutenden Erſcheinungen @beſchäf ches er jetzt hinter ſich ließ mit der ſeltſamen@unſre Befreyerin.@@ Jch bin nichts als So@ verwandelt, und ſelbſt die todteſten Steine in@
