[OCR_toInput] ©cban in tiefer Wiunftorntpg nmit einer Onzgabl imjrer Offtztere nach gGebruarbebingungen, Miilitärconvention, Siel als Bunbesfafen unb birg, bein G1vu. % woblwollten, amb von bent baimnals Ofles 3ul ()9 Ilnd im amb nach alfen Qbren Dtüßen fanbden Eie jfet8 in ber jeit 1866 als wabhrideinlich betradhtet, als ebenjo wahridheinlich nnrgqerufen biurdß anfern Gieg, nadbem Mapofenn bis baßbim anf damalige ‚Zeit bet den ©efabren, bie am{jre | Sricoge geichaffen gung zur Beröffentliung ber jon am 17. M%ovember 1887 voll— erbrochne Berfiner Deridhte zu efen gab, bevor er jelbjt fte burch—= (au$; und als bdiefer, wie müir im Beteröburg cerzgäbhlt worben t, VIll. fitnftigen ortentalijg@gen Sänbdeln, wenn e8 jih zurückßuhalten weiß, dcet Wortihrittäöpartet, wobl niddt obne Senntnigß von dbet Be qeiebfogjen ijt. Zrabitionen gemelfen, deim Slaifer gegenüber war, geigt bi Eunft der Bölfer it heut zu Zage gewaltiger als vor 100 Qabren. batte den Düinijter alßß Chwinblfer unb Sanbesverrätfer betradhtet, gebaut mupte werbden, wenn die politilden und nmülltärifägen Er= Zchabden gqereichten. — Yyonmm ahm daran Giege, n SBaris gerüßhmt zu umgefehrten Walle aber bdie 3ufiumft dber fegerifgen &Geelfc eine ent— \clbjtänbigen Sannover mit ber Zurdführung bdbeutfder Ginfeit unter land allein jid für etnen Ofngriffäfrieg gegen Deutjflanb nidht fonnten dben bisherigen Wmgang abjubreden. Dietne @©epunbdheit ein welftfdder O(ufjtand in der Getmath einen erbeblihen 1mfang auf Cnglanbd nicht dbatür jtimmen; i hatte Eybow obne \\nftruction baction ber „Gmfjer Depefe” 90. Grunb ihrer BBirffamfeit 91. mit gubrung bded Ziteld etnes Peutyden Saijer$ verbimben werbe”; Chrgefühl na meiner Empfinbung jebe M%adhgiebigfeit 1mmöglich [ung durd efäflligfeiten für bie Regivung, bet ber er Bbeglaubigt „ber DBauer von dent Cobelmann miphanbelt werbe”. inunter nod etner der günfttiglten, wo niddt ber giütnjttgfte, dben tup 
[OCR_aligned] ©cban in tiefer Wiunftorntpg nmit einer Onzgabl imjrer Offtztere nach gGebruarbebingungen, Miilitärconvention, Siel als Bunbesfafen unb birg, bein G1vu. @% woblwollten, amb von bent baimnals Ofles 3ul ()9 Ilnd im amb nach alfen Qbren Dtüßen fanbden Eie jfet8 in ber jeit 1866 als wabhr@ideinlich betradhtet, als ebenjo wahridheinlich nnrgqerufen biurdß anfern Gieg, na@dbem Mapofenn bis baßbim anf damalige ‚Zeit bet den ©efabren, bie am{jre | Sricoge geichaffen gung zur Beröffentli@@ung ber @@jon am 17. M%ovember 1887 voll— erbrochne Berfiner Deridhte zu @efen gab, bevor er jelbjt fte burch—= (au$; und als bdiefer, wie müir im Beteröburg cerzgäbhlt worben @@t, VIll. fitnftigen ortentalijg@gen Sänbdeln, wenn e8 ji@h zurückßuhalten weiß, dcet Wort@ihrittäöpartet, wobl niddt obne Senntnigß von dbet Be qeiebfogjen ijt. Zrabitionen gemelfen, deim Slaifer gegenüber war, geigt bi Eunft der Bölfer i@t heut zu Zage gewaltiger als vor 100 Qabren. batte den Düinijter alßß Chwinblfer unb Sanbesverrätfer betradhtet, gebaut mupte werbden, wenn die politi@lden und nmülltärifägen Er= Zchabden gqereichten. — Yyonmm ahm daran Giege, @n SBaris gerüßhmt zu umgefehrten Walle aber bdie 3ufiumft dber fe@geri@fgen &Geelfc eine ent— \clbjtänbigen Sannover mit ber Zur@dführung bdbeut@fder Ginfeit unter land allein ji@d für etnen Ofngriffäfrieg gegen Deut@jflanb nidht fonnten dben bisherigen Wmgang abjubre@den. Dietne @©epunbdheit ein welftfdder O(ufjtand in der Getmath einen erbebli@hen 1mfang auf Cnglanbd nicht dbatür jtimmen; i@@ hatte Eybow obne \\nftruction baction ber „Gmfjer Depe@@fe” 90. Grunb ihrer BBirffamfeit 91. mit gubrung bded Ziteld etnes Peut@yden Saijer$ verbimben werbe”; Chrgefühl na@@ meiner Empfinbung jebe M%adhgiebigfeit 1mmöglich [ung dur@d @efäflligfeiten für bie Regivung, bet ber er Bbeglaubigt „ber DBauer von dent Cobelmann miphanbelt werbe”. inunter no@d etner der günfttiglten, wo niddt ber giütnjttgfte, dben tup 
[ GS_aligned] Sedan in tiefer Fi@nſtern@iß @mit einer Anz@ahl unſrer Offiziere nach@@Februarbedingungen, M@ilitärconvention, Kiel als Bundeshafen un@dburg, de@m @@Ew. M. wohlwollten, und von de@m da@m@als Alles zu@@@@@62Und in und nach allen Jhren @Mühen fan@den Sie ſtets in der@ſeit 1866 als wa@hrſcheinlich betrachtet, als ebenſo wahrſcheinlich@vorg@erufen @durch unſern Sieg, nachdem Napoleon bis da@hin auf@damalige @Zeit bei den Gefahren, die @unſre@@ Kri@ege geſchaffen@gung zur Veröffentlichung der ſchon am 17. @November 1887 voll@ erbrochne Berliner Berichte zu leſen gab, bevor er ſelbſt ſie durch@@ laus; und als @dieſer, wie m@ir in Petersburg @erz@ä@hlt worden iſt,@VJJJ.@@künftigen orientaliſc@hen Hän@deln, wenn es ſich zurückzuhalten weiß,@d@er Fortſchritt@spartei, wohl nicht ohne Kenntni@ß von d@en Be geſchloſſen iſt.@Traditionen gemeſſen, de@m @Kaiſer gegenüber war, zeigt diekunft der Völker iſt heut zu Tage gewaltiger als vor 100 Jahren.@hätte den @Miniſter als Schwindl@er und Landesverräther betrachtet,@gebaut mußte wer@den, wenn die politiſchen und @militäriſchen Er@ Scha@den g@ereichten.@@ @Wen@n ihm daran liege, in @Paris gerü@hmt zu@umgekehrten Falle aber @die Zu@kunft d@er ketzeriſchen @Seel@e eine ent@ ſelbſtändigen Hannover mit der Durchführung @d@eutſcher Einheit unter@land allein ſich für einen @Angriffskrieg gegen Deutſchland nicht@kannten d@en bisherigen Umgang abzubrechen. @Meine @Geſun@dheit@ein welfiſcher @Aufſtand in der Heimath einen erheblichen Umfang@auf Englan@d nicht d@afür ſtimmen; ich hatte Sydow ohne @Jnſtruction@daction der „Em@ſer Depeſche“ 90. Grund ihrer @Wirkſamkeit 91.@mit Führung @des Titels eines Deutſchen Kaiſers verbunden werde“;@Ehrgefühl nach meiner Empfindung jede @Nachgiebigkeit unmöglich@lung durch Gefä@lligkeiten für die Regirung, bei der er @beglaubigt@„der @Bauer von de@m @Edelmann mißhandelt werde“.@i@@mmer noch einer der gün@ſtigſten, wo nicht der g@ü@nſtigſte, d@en Ruß 
