[OCR_toInput] Bei den Bereintgten Dtafdinenbauern {telte idh glieder längere ABeit an und darum finft dite Aabl der totrflich jatton und in der Iegel tt jtfet8 die erfte WGrage, bie man hort: — |31 — DSenn biefe Riefenbetriebe imoebeute ©ummen zur Gr— teden8arten, man [evne die Dtenfdfen begreifen, vte te jtnd umd Dteieg führt babtn, daß der Stapitalilt jhlteßli gezwungen wird, zentraler SOrgantjationen bdie rbeité$lofen —länterftügung nur beitöfraft reiv. den Breiß Dder BBaare Urbeitöfraft inbditelt zu Det den betfdiebden{ften @gragen folen ; dod fönnten dtefe SRon— Boöitder MRaurer getreten. Do8ß jührten jon bdie Berifte der Fabriftnjpeftoren bdeß SRabpitalg gleihzeittig Dromente erzeugt, die für den gehoerf= jattonen mehr”. &©ind etwa die geutigen Organifationen Sampfeg—= aud gatntdht für die Berftaatlihung ftimmen, denn daß würde Botzelfararbeiter 25 pGt. und Bigarrenfortiver 24 pGt. n den dem gegentvärtigen wirtöigeflligen Wufihmung an, bdaf — Dafütt bdier näbere Bemeife zu bringen, fann nidt meine 28 imit 20185 Deitgliebern der Dtröbelinduftrie und ber— thun. Uud dag Zoliboritätsgefüßl muß jid in grögeren DBe: bfe gefeblichen Beittimmungen zu Beadten, j0 bedeutet das ein Stategorien erreiht worden ijt.” Diefe Unfit habe ih olt ge— politif zerfplittetn.” — Dag ift unbebingt wahr. — IBte Roblen Randivirtbe Atmmerlcrte. vem S©eidäft$gong, Bufammenbrug, $inftegen ind BBteber— id in den Söpfen Bieler außmalt. Dag ögortidreiten der Zednif nur jo die Dtaffe für die Beruf&organijattonen gewinnen und dabe ih angefüßrt, daß bdiefelbe erjt dann tihre jetBtge S$üße er— mfeder zur Bernunft und drüdt die 'Breife auf daß früßere aablten, tellt fiQ bdogegen Ddas Bethältnig ote folgt: Zabaft— die gentrale, trogdem find bdiefe Organitfationen fofort geroadffen; 15 96700 Drarf, für Sranfen—länterftügung 301 931,84 Dtarf, 
[OCR_aligned] Bei den Bereintgten Dtafdinenbauern {te@lte @idh glieder längere ABeit an und darum finft dite Aabl der totrflich jatton und in der Iegel @tt jtfet8 die erfte WGrage, bie man hort: — |31 — DSenn biefe Riefenbetriebe imoebeute ©ummen zur Gr— teden8arten, man [evne die Dtenfdfen begreifen, vte @te jtnd umd Dteieg führt babtn, daß der Stapitalilt @jhlteßli@@ gezwungen wird, zentraler SOrgantjationen bdie @rbeité$lofen —länterftü@gung nur beitöfraft reiv. den Breiß Dder BBaare Urbeitöfraft inbditelt zu Det den be@tfdiebden{ften @gragen f@olen ; do@d fönnten dtefe SRon— Boöit@der MRaurer getreten. Do8ß jührten @@jon bdie Beri@fte der Fabriftnjpeftoren bdeß SRabpitalg glei@hzeittig Dromente erzeugt, die für den gehoerf= jattonen mehr”. &©ind etwa die geutigen Organifationen Sampfeg—= au@d gatntdht für die Berftaatli@hung ftimmen, denn daß würde Botzelfararbeiter 25 pGt. und Bigarrenfortiver 24 pGt. @n den dem gegentvärtigen wirt@öigeflli@gen Wuf@ihmung an, bdaf — Dafütt bdier näbere Bemeife zu bringen, fann ni@dt meine 28 imit 2@0185 Deitgliebern der Dtröbelinduftrie und ber— thun. Uu@d dag Zoliboritätsgefüßl muß ji@d in grögeren DBe: bfe gefe@blichen Beittimmungen zu Bea@dten, j0 bedeutet das ein Stategorien errei@ht worden ijt.” Diefe Unfi@@t habe i@h olt ge— politif zerfplittetn.” — Dag ift unbebingt wahr. — IBte Roblen Randivirtbe Atmmerlcrte. vem S©eidäft$gong, Bufammenbru@g, $infte@gen ind BBteber— i@d in den Söpfen Bieler außmalt. Dag ögort@idreiten der Ze@dnif nur jo die Dtaffe für die Beruf&organijattonen gewinnen und dabe i@h angefüßrt, daß bdiefelbe erjt dann tihre jetBtge S$üße er— mfeder zur Bernunft und drü@dt die 'Breife auf daß früßere aablten, @tellt fiQ bdogegen Ddas Bethältnig ote folgt: Zabaft— die gentrale, tro@gdem find bdiefe Organitfationen fofort geroadffen; 15 967@00 Drarf, für Sranfen—länterftü@gung 301 931,84 Dtarf, 
[ GS_aligned] Bei den Vereinigten Maſchinenbauern ſtellte ſich@glieder längere @Zeit an und darum ſinkt di@e Zahl der @wirklich@ſation und in der Regel iſt ſt@ets die erſte @Frage, die man hört: @ @31 @ @Wenn dieſe Rieſenbetriebe ungeheure Summen zur Er@ Redensarten, man lerne die @Menſchen begreifen, wie ſie ſind und@Dieſes führt dahin, daß der @Kapitaliſt ſchließlich gezwungen wird,@zentraler @Organiſationen @die Arbeit@sloſen@@-Unterſtützung nur@beitskraft reſp. den Preis @der @Waare Arbeitskraft in@direkt zu@bei den verſchie@den@ſten @Fragen fehlen@; doch könnten dieſe @Kon@ B@öttcher M@aurer@getreten. D@as führ@en ſchon @die Berichte der Fabrikinſpektoren@@des @Ka@pitals gleichzei@tig @Momente erzeugt, die für den ge@wer@k ſationen mehr“. @Sind etwa die heutigen Organiſationen Kampfe@@s auch garnicht für die Verſtaatlichung ſtimmen, denn das würde@Porzellanarbeiter 25 pCt. und Zigarrenſortirer 24 pCt. Jn den@dem gegen@wärtigen wirthſchaftlichen Aufſchwung an, @daß @ Dafü@r @hier nähere Beweiſe zu bringen, kann nicht meine@28 @mit 25 185 @Mitgliedern der @@Möbelinduſtrie und ver@ thun. Auch das Solidaritätsgefühl muß ſich in größeren @Be@ die geſetzlichen Be@ſtimmungen zu beachten, ſo bedeutet das ein@@Kategorien erreicht worden iſt.“ Dieſe Anſicht habe ich oft ge@ politik zerſplittern.“   Das iſt unbedingt wahr. @  Wie Kohlen@Land@wirthe Zimmerleute.@rem Geſchäftsgang, Zuſammenbruch, Hinſiechen und @Wieder ſich in den Köpfen Vieler ausmalt. Das @Fortſchreiten der Techni@knur ſo die @Maſſe für die Berufsorganiſationen gewinnen und@habe ich angeführt, daß @dieſelbe erſt dann @ihre jetzige @Höhe er@ wieder zur Vernunft und drückt die @Preiſe auf das frühere@zahlten, ſtellt ſich dagegen @das Verhältniß wie folgt: Taba@@k die zentrale, trotzdem ſind @dieſe Organi@ſationen ſofort ge@wachſen;@15@967,00 @Mark, für Kranken@-Unterſtützung 301@931,84 @Mark,@
