[OCR_toInput] Bauber, der auf den Berfen jolfoher Beiten vrußt, und ber wird, in je umfaffenbderer BBeije iQ Dda8 (nge an ber joldpen BBirflichfeitsbeftges faben wir als den eigentlichen Bofffflänbdigeg in irgend einem ®Webilbe unferes Bernugtfeitn8 OÜugenblih, in weldhem ein conereter Beitanbtheil bes Den— BBSerfzeug erfchetnt, mitteljt dejjfen erjt der ganze genprdnete [ichesd ebeimnmiß? güblt er nidht, baß er da, alle anbderen bdutröüjhaut Gaben. n der Zhat hat die CErfenntnik, baß wentnt wir aud nur den ffeinften ZGeil biefe8 Jogenannten Gidhtbarfeit der Dinge niht ]etn fann, fo lange le nod iden ÜÜpparat bdas pfotographijfdhe Brobuct zu ECtanbe gielenbden geiftigen Dperationen niht einen S©dritt von ber dod ein Borfonbdene8 ammittelbar iambd ein fülr allemal 7 . ganzes Gein erfüfllt umbd jofließpli® in fﬁ aufgunehmen Snneren bes Dtenjoen, it äußerfi nidt wabrtnehmbar leben Dder MWtienjden Gervorgebracht wwerben. Diefer Q(ng— jelbft biejem Unenblihen, Unergrünblichen anzugebörten. —— 53 — indem er jih Jebend bder Ptatur entgegen{tellt, nur am n— fernen 1mbd zu beqreifen, da} es diefmeßr bie IBafhtnehmung BBir Paben erwähnt, Ddap Ddem Deienjdhen fein Qeittel \teben, Ddap er jclbjt als ein empfinbendeg, denfenbes DBeien anderen in der (ffoctationsgjphäre bder jpracdhlichen BBirt— dt erivarten, auf denen dte ASahtnehbmung anbdertveitiger jeitoent ‚man in ber ©pradhe eine ögorm der Qfusbrucfe— (öjenbe Q(ufgabe, ein zu erreiendes HBiel giebt. demjenigen ollfgemetnen Wertf judße, welden dte S$Samift Zhun3 angefangt ijt. PBären deim Dteenjohen jene Q{ugbruds= aiutdß aobgefegen von BBort amb Begriff vorbanbden et, jo fommene Berfudhe, etwaß nadhgubilben, waß in vollfommen— ©Spradhe, ein Ansbrudsmittel zu, bem dag eigenthitmliche 
[OCR_aligned] Bauber, der auf den Berfen jolfoher Beiten vrußt, und ber wird, in je umfaffenbderer BBeije @iQ Dda8 (nge an ber joldpen BBirflichfeitsbe@ftges faben wir als den eigentlichen Bofffflänbdigeg in irgend einem ®Webilbe unferes Bernugtfeitn8 OÜugenbli@h, in weldhem ein conereter Beitanbtheil bes Den— BBSerfzeug erfchetnt, mitteljt dejjfen erjt der ganze genprdnete [ichesd ebeimnmiß? güblt er nidht, baß er da, alle anbderen bdutröüjhaut Gaben. @n der Zhat hat die CErfenntnik, baß wentnt wir au@d nur den ffeinften ZGeil biefe8 Jogenannten Gidhtbarfeit der Dinge ni@ht ]etn fann, fo lange @le no@d iden ÜÜpparat bdas pfotographijfdhe Brobuct zu ECtanbe gielenbden geiftigen Dperationen ni@ht einen S©dritt von ber do@d ein Borfonbdene8 ammittelbar iambd ein fülr allemal 7 . ganzes Gein erfüfllt umbd jofließpli@® in @@fﬁ aufgunehmen Snneren bes Dten@joen, i@t äußerfi@@ ni@dt wabrtnehmbar leben Dder MWtien@jden Gervorgebracht wwerben. Diefer Q(ng— jelbft biejem Unenbli@hen, Unergrünblichen anzugebörten. —— 53 — indem er ji@h Jebend bder Ptatur entgegen{tellt, nur am n— fernen 1mbd zu beqreifen, da} es diefmeßr bie IBafhtnehmung BBir Paben erwähnt, Ddap Ddem Deienjdhen fein Qeittel \teben, Ddap er jclbjt als ein empfinbendeg, denfenbes DBeien anderen in der (ffoctationsgjphäre bder jpracdhlichen BBirt— dt erivarten, auf denen dte ASahtnehbmung anbdertveitiger jeitoent ‚man in ber ©pradhe eine ögorm der Qfusbrucfe— (öjenbe Q(ufgabe, ein zu errei@@endes HBiel giebt. demjenigen ollfgemetnen Wertf judße, wel@den dte S$Samift Zhun3 angefangt ijt. PBären deim Dteenjohen jene Q{ugbruds= aiutdß aobgefegen von BBort amb Begriff vorbanbden @et, jo fommene Berfudhe, etwaß nadhgubilben, waß in vollfommen— ©Spradhe, ein Ansbru@dsmittel zu, bem dag eigenthitmliche 
[ GS_aligned] Zauber, der auf den Werken ſol@cher Zeiten @ruht, und der@wird, in je umfaſſen@derer @Weiſe ſich das Auge an der@ſolchen @Wirklichkeitsbeſitzes haben wir als den eigentlichen@Vo@llſtän@diges in irgend einem @Gebilde unſeres Be@wußtſei@n@@sAugenblick, in welchem ein concreter Beſtandtheil des Den@ @@Werkzeug erſcheint, mittelſt de@ſſen erſt der ganze ge@ordnete@liches Geheimn@iß? Fühlt er nicht, daß er da, alle an@deren@@durchſchaut haben. Jn der That hat die @Erkenntniß, daß@wen@n@ wir auch nur den kleinſten Theil dieſes ſogenannten@Sichtbarkeit der Dinge nicht ſein kann, ſo lange ſie nochſchen @Apparat @das photographi@ſche Product zu @Stande@zielen@den geiſtigen Operationen nicht einen Schritt von der@doch ein Vorhan@denes unmittelbar @@und ein fü@r allemal@7@.@ganzes Sein erfü@llt u@nd ſchließ@lich in ſich aufzunehmen@Jnneren des @Menſchen, iſt äußerlich nicht wahr@nehmbar@leben @der M@@@enſchen hervorgebracht @werden. Dieſer @@Aus ſelbſt dieſem Unendlichen, Unergründlichen anzugehör@en. @@ 53 @ indem er ſich ſehend @der @Natur entgegenſtellt, nur am An kennen @und zu begreifen, daß es vielmehr die @Wa@hrnehmung@@Wir haben erwähnt, @daß @dem @@Menſchen kein @Mittel@ſtehen, @daß er ſelbſt als ein empfindendes, denkendes @Weſen@anderen in der Aſſociations@ſphäre @der ſprac@hlichen @Wir@k zu er@warten, auf denen die @Wahrneh@mung an@der@weitiger@ſeitde@m @man in der Sprache eine @Form der @Ausdruc@ks löſende @Aufgabe, ein zu erreichendes @Ziel giebt.@demjenigen all@gemeinen Werth ſuche, welchen die @@@Kunſt@Thuns angelangt iſt. @Wären de@m @@Menſchen jene @Ausdrucks a@u@ch a@bgeſehen von @Wort und Begriff vorhan@den ſei, ſo@kommene Verſuche, etwas nachzubilden, was in vollkommen@ @Sprache, ein Ausdrucksmittel zu, dem das eigenth@ümliche@
