[OCR_toInput] &nd alles in bdes guft und auf der wweiten Bläche fo leufe unfen hdaten außer fich vor ZGreude, und tch bielt todtt gebett. Iind fieben ft unbd febert bte biev fo eben thun will, als börte und wüßte fie ünd fprecheit gefcheut, bätte geben bören, vermnahm ich, rofe Kemantd von dbrau— errofeberte dev Rnmbere, „quoa licet Jovi, non licet Gefdfetfe &@Henbodh von etner G©ette gur antbderit, bda Dte QUrme weih und bloß, ft deit SDanren feftrüsfte umbd ihr GBefichtden dabeit Und zum Gtrome wird ihr Gohelleit, und die Thranen traten mir in die Qfugen. — Der die auß der Ltefe nadh ung langen.” derlich aus. te Prägbdbe gingen mit gevgottelten San— mfr #och etHtge (Srofchen (Selfb mit auf den Yieg, ub DBarbd'g unausfprechlich flar. it der Dhat roar der arten unterbeß gang leev gef nier die PBBipfel entgegen. fch überfabß ben gaigen Do ach ! tt dem betrognen SDeugett — 27901 . aw Dbaben, einen &cbemel mit bevaug und firedte bie Der armen ©dönbeit Sebenglauf. uber Borte man noch zuretlen einem IBinger fingen, un3 mit grauen Golfuchten, gwifchen denen es fchon feinertten Brunnen berab, Der junge PDrann lachelte ;h fonnte midh gar nicht befinnen, wo ich etgentlich einmal gan; unverbofft am meine Bruft ffürgte, um Rübrt mit fetnem golfbnen &tabe ffaunte tch, als ich da auf einmal auf Dden Blabe mit Sinite wäre. Zranf ich einmal an etnem Bbeifen Zage Aum Wwunderbaren Dom. 
[OCR_aligned] &nd alles in bdes guft und auf der wweiten Bl@äche fo leufe unfen hdaten außer fich vor ZGreude, und tch bielt todtt gebett. Iind fieben ft@@@ unbd febert bte biev fo eben thun will, als @börte und w@üßte fie ünd fprecheit gefcheut, bätte geben @bören, vermnahm ich, rofe Kemantd von dbrau— errofeberte dev Rnmbere, „quoa licet Jovi, non licet Ge@fdfetfe &@Henbodh von etner G©ette gur antbderit, bda Dte QUrme wei@h und bloß, ft deit SDanren feftr@üsfte umbd ihr GBeficht@den dabeit Und zum Gtrome wird ihr Goh@elleit, und die Thra@nen traten mir in die Qfugen. — Der die auß der Ltefe nadh ung langen.” derlich aus. @te Prägbdbe gingen mit gevgottelten San— mfr #och etHtge (Srofchen (Selfb mit auf den Yieg, ub DBarbd'g unausfprechlich flar. it der Dhat roar der @arten unterbeß gang leev gef nier die PBBipfel entgegen. fch @überfabß ben gaigen Do@@ ach ! tt dem betrognen SDeugett — 27901 . aw Dbaben, einen &cbemel mit bevaug und fire@dte bie Der armen @@©dönbeit Sebenglauf. uber Bo@rte man noch zuretlen einem IBinger fingen, un3 mit grauen Golfuchten, gwifchen denen es fchon feinertten Brunnen berab, Der junge PDrann la@chelte ;h fonnte midh gar nicht befinnen, wo ich etgentlich einmal gan; unverbofft am meine Bruft @ffürgte, um Rübrt mit fetnem golfbnen &tabe ffaunte tch, als ich da auf einmal auf Dden Bla@be mit Sinite w@äre. Zranf ich einmal an etnem Bbeifen Zage Aum Wwunderbaren Dom. 
[ GS_aligned] und alles in @der Luft und auf der @weiten Flaͤche ſo@Leute unten @waren außer ſich vor @Freude, und ich hielt@wo@rt gebe@n.@@Und ſtehen ſtill un@d ſehe@@ndie hier ſo eben thun will, als hoͤrte und wuͤßte ſie@Und ſpreche@n geſcheut,haͤtte gehen hoͤren, ver@nahm ich, @wie Jeman@d von d@rau@ e@rwiederte der An@dere, „quod licet Jovi, non licet@Geſchleife Ellenhoch von einer @Seite zur an@@der@n, @da@Die @Arme weich und bloß,@in de@n @Haaren feſtruͤckte u@nd ihr G@eſichtchen dabei@@Und zum Strome wird ihr Schwelle@n,@und die Thraͤnen traten mir in die @Augen.   Der@die aus der Tiefe nach uns langen.@“derlich aus. Die Maͤg@d@e gingen mit zerzottelten Ha@a mir noch einige @Groſchen @Gel@d mit auf den @Weg, u@ndWar@d's unausſprechlich klar.@in der That @war der Garten unterdeß ganz leer ge uͤber die @@Wipfel entgegen. Jch uͤberſa@h den ganzen@Doch ach@! in dem betrognen @Herze@n @ 2@@21 @ zu @haben, einen Schemel mit heraus und ſtreckte die@Der armen Schoͤnheit Lebenslauf.uͤber hoͤrte man noch zuweilen einen @Winzer ſingen,@uns mit grauen Schluchten, zwiſchen denen es ſchonſteiner@nen Brunnen herab. Der junge @@Mann laͤchelteJch konnte mich gar nicht beſinnen, wo ich eigentlich@einmal ganz unverhofft an meine Bruſt ſtuͤrzte, umRuͤhrt mit ſeinem gol@dnen Stabe@ſtaunte ich, als ich da auf einmal auf @dem Platze mit@Sin@ne waͤre. Trank ich einmal an einem @heißen Tage@Zum @wunderbaren Dom.@
