[OCR_toInput] „Das ijt jehr {dön unb driftlih,”' jagte die Ba— „Wnd — iwir jpraden jdhon untertocgg darütber — feines Säfigs, fragenbd, fragend, immer fragend, vom verichloffenen ®efellffhaftszimmer bdes oberen Ctods, Joflen Eie auf italtenifQ —” „Yb, das crflärt Qbr plögliches Berfchwinben — „So it der Baron Saralb fein \Rattenfänger, büfche neben ihnen fönnten cg bören. sich jelbjt famm zu erflären wußte. G8 war, als ob unzv , wie gefagt: i freue mich, frene mid febr Durc miein Dbrifdes ntermezgo jtören mußte, aber Oaitzunmer laqen, fübrte. babe aus Berfeben vortreffliche gähne befommen, amb vzeren Martbeile Hiber Dinge imb Qienjfohen ihm Gpan— wilf Zemen Xöunt& erfülten, wvonmm ih fann.” „ronifiven Cice, jo viel &ie wollen, ih bleibe umgab, trctenv.  Cöwale fonnte jid iuct denfen, wo— und bderüber — nur ein paar OBorte, aber gerabe frocdh es jchen gum Serzgen gurüd. Er zgürnte DMeelitta, unbd darüber fannte. | Conft waren, wenn weiter aud an bden ewigen „Zarteben Dber Diatur!l wer bdod Gmes 221 Etimve mebhr Berbinpliches gefagt batte, als ihr jonYt vrebung mit jeinem Mientor amb bdie fiüthle tachtfluft fcgen &ie fi bodh zu mir, vaß id &Qbuen in aller . Sopiel ayen, Problematilbe Siatu en. II, 11 nicdts, liebe Zante!” fagte ber Baron; „fort Qoden!” Derzgen trüge, unb das Eoidffal biefes Sinbdbed, ibres ut einem fchr Bef&üeinenen Miaße, imbd überbicg qlaube 'Brob vortrefffich, dite Butter vortrefflich, Willes bor— fegte, jich, ivo möglich auf ctnem llmivege wicbder in Etubl (cgenb; „ich wollte mich gar nit aufbalten; 
[OCR_aligned] „Das ijt jehr @{dön unb @driftli@h,”' jagte die Ba— „Wnd — iwir jpra@den jdhon untertocgg darütber — feines Säfigs, fra@genbd, fra@gend, immer fra@gend, vom verichloffenen ®efellffhaftszimmer bdes oberen Cto@ds, Joflen Eie auf italtenifQ —” „Yb, das crflärt Qbr plö@gliches Berfchwinben — „So i@t der Baron Saralb fein \Rattenfänger, büfche neben ihnen fönnten cg bören. sich jelbjt famm zu erflären wußte. G8 war, als ob unzv , wie gefagt: i@@ freue mich, frene mi@d febr Durc@ miein Dbri@fdes @ntermezgo jtören mußte, aber Oaitzunmer laqen, fübrte. babe aus Berfeben vortreffliche gähne befommen, amb vzeren Martbeile Hiber Dinge imb Qienjfohen ihm Gpan— wilf Ze@men Xöun@t& erfülten, wvonmm i@h fann.” „ronifiven Cice, jo viel &ie wollen, i@h bleibe umgab, trctenv.  Cöwale fonnte jid iuct denfen, wo— und bderüber — nur ein paar OBorte, aber gerabe frocdh es jchen gum Serzgen gurü@d. Er zgürnte DMeelitta, unbd darüber fannte. | Conft waren, wenn weiter aud an bden ewigen „Zarteben Dber Diatur!l wer bdo@d @Gmes 221 Etimve mebhr Berbinpliches gefagt batte, als ihr jonYt vrebung mit jeinem Mientor amb bdie fiüthle tachtfluft fcgen &ie fi@@ bodh zu mir, vaß id &Qbuen in aller . Sopiel ayen, Problemati@lbe Siatu en. II, 11 nicdts, liebe Zante!” fagte ber Baron; „fort Qo@den!” Derzgen trüge, unb das @Eoidffal biefes Sinbdbed, ibres ut einem fchr Bef&üeinenen Miaße, imbd überbicg qlaube 'Brob vortrefffich, dite Butter vortrefflich, Willes bor— fegte, jich, ivo möglich auf ctnem llmivege wicbder in Etubl (cgenb; „ich wollte mich gar ni@@t aufbalten; 
[ GS_aligned] „Das iſt ſehr ſchön und chriſtlich,@“ ſagte die Ba@ „Und @  wir ſprachen ſchon unter@wegs darü@ber @ ſeines Käfigs, kratzen@d, kratzend, immer kratzend, vom@verſchloſſenen Geſellſchaftszimmer @des oberen Stocks,@ſollen Sie auf italieniſch  “„Ah, das erklärt Jhr plötzliches Verſchwinden @ „So iſt der Baron Harald kein @Rattenfänger,@büſche neben ihnen könnten es hören.@ſich ſelbſt kaum zu erklären wußte. Es war, als ob@un@@d, wie geſagt: ich freue mich, freue mich ſehr@durch m@ein lyriſches Jntermezzo ſtören mußte, aber@Gaſtzimmer lagen, führte.@habe aus Verſehen vortreffliche Zähne bekommen, @@undderen @Urtheile @über Dinge und @Men@ſchen ihm Evan@ will Deinen @Wunſch erfüllen, w@en@n ich kann.“„Jroniſiren Si@e, ſo viel Sie wollen, ich bleibe@umgab, tretend.@ Oswald konnte ſich wol denken, wo@ und @herüber   nur ein paar @Worte, aber gerade@kroc@h es ſcheu zum Herz@en zurück. Er z@ürnte @M@elitta,@un@d darüber kannte.@@ Sonſt waren, wenn weiter auchan @dem ewigen @@Frieden @der @Natur!@ wer @doch Eines@22@6Stunde me@hr Verbindliches geſagt hatte, als ihr ſonſt@@redung mit ſeinem M@entor und @die @kü@hle Nacht@luftſetzen Sie ſich doch zu mir, daß ich Jhnen in allerF. S@pielhagen, Problematiſche @Naturen. JJ. 11@nichts, liebe Tante!“ ſagte der Baron; „fort Jochen!@“Herz@en trüge, und das Schickſal dieſes Kin@d@es, ihres@in einem ſehr beſcheidenen M@aße, @und überdies glaube@@Brod vortrefflich, di@e Butter vortrefflich. @Alles vor@ legte, ſich, @wo möglich auf einem @Um@wege wi@eder in@Stuhl legend; „ich wollte mich gar nicht aufhalten;@
