[OCR_toInput] str baben feitodem Dagjelbe 1317 — 189 1. 1 49 Und morgen verlaffe i wieder taß Gtäbtohen, Bei meinen dret $Zraufein im ©Golog: Rufen mit fel'gem Gohmerz. Do die Diove, aus den Kuften, Bom bürren Dbhilifter, dem reihen Bicht. Gi Subd trug fie auf dem Qlume, ©eybd Sbr bei den güfonen Bfumfletn, Da muß der ttter jdon erbleichen, — Unbd ced trennte fich feinblich IBobl ob der Fflägfichen Sunbe. lnd fret unbd feltg fepn1. V. Dte Drutter otted beilt dir enn der Riebe Seift einft über fie fühwecht. MDiir ein {ihteds Bilb bervot. Und bie Qerzjen überfloffen. Sromme Surdengänger föreiten ÜBarum fingt denn mit fo Elagliem Zaut o fremb und dod fo wobl befannt. Und auf &äufen, Suppel, Bänzen, 64 G * 'Bor gorn und ©dmerg, & SLucdtet er itd nad vem Balb. $d irrte Flagend im OBalb bevum. Do beil'ges GrBarmen und fdauriges Dettleib Lnd flebenbd Ddie Mrme erbeben — ©ie hatt' mir oft ;ärtlih am Genfter genidtet, 
[OCR_aligned] str baben feitodem Dagjelbe 1317 — 189 1. 1 49 Und morgen verlaffe i@@ wieder taß Gtäbtohen, Bei meinen dret $Zraufein im ©Golog: Rufen mit fel'gem Gohmerz. Do@@ die Diove, aus den Kuften, Bom bürren Dbhilifter, dem rei@hen Bicht. Gi Subd trug fie auf dem Qlume, ©eybd Sbr bei den güfonen Bfumfletn, Da muß der @ttter @jdon erbleichen, — Unbd ced trennte fich feinblich IBobl ob der Fflägfichen Sunbe. lnd fret unbd feltg fepn1. V. Dte Drutter @otted beilt dir enn der Riebe Seift einft über fie fühwecht. MDiir ein {i@hteds Bilb bervot. Und bie Qerzjen überfloffen. Sromme Sur@dengänger @föreiten ÜBarum fingt denn mit fo Elagli@@em Zaut o fremb und do@d fo wobl befannt. Und auf &äufen, Suppel, Bänzen, 64 G * 'Bor gorn und @©dmerg, & SLucdtet er @itd na@d vem Balb. $d irrte Flagend im OBalb bevum. Do@@ beil'ges GrBarmen und @fdauriges Dettleib Lnd flebenbd Ddie Mrme erbeben — ©ie hatt' mir oft ;ärtli@h am Genfter genidtet, 
[ GS_aligned] Wir haben ſeit@dem dasſelbe@1817   18@21.@1@49@Und morgen verlaſſe ich wieder das Städtchen,@Bei meinen drei @Fräulein im Schloß;Küſſen mit ſel'gem Schmerz.@Doch die @Möve, aus den Lüften,@Vom dürren @Philiſter, dem reichen Wicht.Ein Kind trug ſie auf dem @Arme,@Sey@d Jhr bei den güldnen Blüm@lein,@Da muß der Ritter ſchon erbleichen, @ Un@d @es trennte ſich feindlich@@Wohl ob der @kläglichen Kunde.@Und frei un@d ſelig ſeyn@!JV.@Die @Mutter Gottes heilt dirWenn der Liebe Geiſt einſt über ſie ſchwe@bt.@M@@ir ein lichte@s Bild hervor.@Und die Herz@en überfloſſen.@Fromme Kirchengänger ſchreiten@@Warum ſingt denn mit ſo kläglichem LautSo fremd und doch ſo wohl bekannt.@Und auf Säulen, Kuppel, Wänden,@6416 *@@Vor Zorn und Schmerz,@89Flüchtet er ſich nach dem Wald.Jch irrte klagend im @Wald herum.@Doch heil'ges Erbarmen und ſchauriges @Mitlei@dUnd flehen@d @die Arme erheben @ Sie hatt' mir oft zärtlich am Fenſter genicket,@
