[OCR_toInput] und ihre Sorftellungen des bevorftehenden dig zu wiedberbolen. | [ fond einen ab großen Lheil feines Zebens ab. Er gewöhnt aber dennod fönnen wir nur in jofern eurer Deiterfeit war verfmunden, und batte eis Bermütß titt et niht unter femes (Öleihen, deutlich Begreifen fönnen. DoW mennte er aber mit ©pinnenfaft mußt du Dden Gade” M° fig betradfete, und der Eydam des Sönigs ©aß ihm eine Caute mangelte, fo wenig er Öunt boß geebrt, fo daß fie Bbegeifter: durch ren Siebe, und an den bohen ©lauben, den Inbrüdpe zu bef@ßeeten. b batrte nic mit dBorten nad der Sammerthür, aber Gopbic und edeliten Eecele bennab vergöftliht wur: es miffen. DMiein gangzeg Aöefen foﬂ fidh mf 240 DBerbältniffe, und ift ewig durß fiß felbft. Fannte, als den gefüllten Bedber. Die Eleine 5abel ftieg geraume HBeit. Ihmeidig und gefprüdig mahen. — Gdhon genjtände gewiffermaßen abbärcten, und fi Seintigs Gemüth fpiegelte fid das PXiähr Win Geuereifer tobt im ©eerc, thilde wartet fon auf ung. eine gegenfeitig belebende Lbhätigfeit zu ver— fie, Do$ß dih der Goäreiber nidt würde ge I 1) Cr reröte ©opbien die von Sabel vollgef@rier und verfmenderifch. „&raum unterhielt. 
[OCR_aligned] und ihre Sorftellungen des bevorftehenden dig zu wiedberbolen. | [ fond einen ab großen Lheil feines Zebens ab. Er gewöhnt aber denno@d fönnen wir nur in jofern eurer Deiterfeit war ver@@fmunden, und batte eis Bermütß t@itt et ni@ht unter fe@mes (Ölei@hen, deutlich Begreifen fönnen. Do@W mennte er aber mit ©pinnenfaft mußt du Dden Gade” M° fig betra@dfete, und der Eydam des Sönigs ©aß ihm eine Caute mangelte, fo wenig er Öun@t bo@ß geebrt, fo daß fie Bbegeifter: durch ren Siebe, und an den bohen ©lauben, den Inbrüdpe zu bef@ßeeten. @@b batrte nic mit dBorten na@d der Sammerthür, aber Gopbic und edeliten Eecele bennab vergöftli@ht wur: es miffen. DMiein gangzeg Aöefen fo@ﬂ fidh mf 240 DBerbältniffe, und ift ewig dur@ß fi@ß felbft. Fannte, als den gefüllten Bedber. Die Eleine 5abel ftieg geraume HBeit. Ihmeidig und gefpr@üdig ma@hen. — Gdhon genjtände gewiffermaßen abbärcten, und fi@ Seinti@gs Gemüth fpiegelte fi@d das PXiähr Win Geuereifer tobt im ©eerc, thilde wartet @@fon auf ung. eine gegenfeitig belebende Lbhätigfeit zu ver— fie, Do$ß di@h der Goäreiber ni@dt würde ge I 1) Cr re@röte ©opbien die von Sabel vollge@f@rier und ver@@fmenderifch. „&raum unterhielt. 
[ GS_aligned] und ihre Vorſtellungen des bevorſtehenden@dig zu wied@erholen. Jch fand einen al großen Theil ſeines Lebens ab. Er gewöhnt@aber dennoch können wir nur in ſofern eurer@Heiterkeit war verſchwunden, und hatte ei@ Ge@müth tritt er nicht unter ſeines @Gleichen,@deutlich begreifen können. Doch meynte er@aber mit Spinnenſaft mußt du @den Fade@@@nJſig betrachtete, und der Eydam des Königs@daß ihm eine Laute mangelte, ſo wenig er@Gunſt hoch geehrt, ſo daß ſie @begeiſtert durch@ten Liebe, und an den hohen Glauben, den@Anbrüche zu beſcheeren. Jch hat@te nie mit@@Worten nach der Kammerthür, aber Sophi@eund edelſten Se@ele beynah vergöttlicht wur les wiſſen. @M@ein gan@zes @Weſen ſoll ſich mit290@@Verhältniſſe, und iſt ewig durch ſich ſelbſt.@kannte, als den gefüllten Becher.@Die kleine Fabel ſtieg geraume @Zeit.ſchmeidig und geſprächig machen.@@ Schon@genſtände gewiſſermaßen abhär@ten, und ſichHeinrichs Gemüth ſpiegelte ſich das @@Mähr Ein Feuereifer tobt im Heere,@thilde wartet ſchon auf uns.@eine gegenſeitig belebende @Thätigkeit zu ver@ ſie, @daß dich der Schreiber nicht würde ge@@ 113Er reichte Sophien die von Fabel vollgeſchrie@ und verſchwenderiſch.@@Traum unterhielt.@
