[OCR_toInput] — 174 —— vlbblich lange Sälfe augitredfend, unbd derunter {chieht Da reicht fein Laut bim, noh zurüd zum Grunbde. als er, um den Uusgang etner ee herumbeugend, meb= blidfte, rote eti Boftltst, balb auf mich, bafbd auf dert feit, g Da gehn bdie blafenben Qnfleumente {chomt bef= Ein Geimfid gtütern überall. — übie liegt fie von bier fo weit, nd iwenn dann enbdlich die Bafang fommt, und bdie Sttinder jrien, zwifchen durch Dörte man eintge Peän— Mh aber febte mich zu dem gebdedtten EZifeh, tod = mein Demonftriven balf alfo nichts; oft, wenn th im Defnung des Bogenganges fhheifte {0 eben (harfobe—= Bergangenen Betteit dtie Stufen binan. „$o lbfe nun mein IBort,” fagte großer Crmübung fet ein. h fonnte feinen BItd#F von dem QWlabe verrwent— den Gingern auf mich gerotefen, und dite Öjungen od— R Stun io fftlf und jeltfam rotro! vrächtige Znpeten mnit allerlet Giguren und grogert et fpiegelnbd, gingen girvend auf dem Dache auf und Ealbhornift fab mich groß at, „Das thut gar nichts,” nmach alfen &eiften gang wilb um, und pfiff dann etn verarmt ftnbd., Berit Vont diefer Gelfet Ptauertt, ten, ving8 um mich berum. „IBaßbrbafttg nodh gang dev mich num nicht lange, fledfte bag Briefdgen und metne  fchent abfdladhten, um ibhre Devgen zu freffen. hnbem Iinfg flogen Dörfer, Gtäbte unbd BBeingarten vorbet, meine älteften Etüde dburch, dite ich noch zu Daufe unb 
[OCR_aligned] — 174 —— vlbblich lange @Sälfe augitredfend, unbd derunter {chieht Da reicht fein Laut bim, no@h zur@@üd zum Grunbde. als er, um den Uusgang etner @@@ee herumbeugend, meb= blidfte, rote eti Boftltst, balb auf mich, bafbd auf dert feit, g Da gehn bdie blafenben Qnfleumente {chomt bef= Ein Geimfi@d @@gtütern @überall. — übie liegt fie von bier fo weit, nd iwenn dann enbdlich die Bafang fommt, und bdie Sttinder @@jrien, zwifchen durch @Dörte man eintge Peän— Mh aber fe@bte mich zu dem gebdedtten EZifeh, tod = mein Demonftriven balf alfo nichts; oft, wenn @th im Defnung des Bogenganges @fhheifte {0 eben @(harfobe—= Bergangenen Betteit dtie Stufen binan. „@$o l@bfe nun mein IBort,” fagte großer Crm@übung fe@t ein.@ h fonnte feinen BItd#F von dem QWla@be verrwent— den Gingern auf mich gerotefen, und dite Öjungen od— R Stun io fftlf und jeltfam rotro! vrächtige Znpeten mnit allerlet Giguren und grogert et fpiegelnbd, gingen girvend auf dem Dache auf und Ealbhornift fab mich groß at, „Das thut gar nichts,” nmach alfen &eiften gang wilb um, und pfiff dann etn verarmt ftnbd., Berit Vont diefer Gelfet Ptauertt, ten, ving8 um mich berum. „IBaßbrbafttg nodh gang dev mich num nicht lange, fledfte bag Briefdgen und metne@@@@  fchent ab@fdladhten, um ibhre Devgen zu freffen. hnbem Iinfg flogen D@örfer, Gt@äbte unbd BBeinga@rten vorbet, meine @älteften Et@@üde dburch, dite ich noch zu Daufe unb 
[ GS_aligned]   124  ploͤtzlich lange Haͤlſe ausſtreckend, un@d d@runter ſchießt@Da reicht kein Laut hin, noch zuruͤck zum Grun@de.@als er, um den Ausgang einer Allee herumbeugend, me@h blickte, @wie ein Baſilisk, bald auf mich, ba@ld auf dent@@e@n. @„Da gehn @die blaſenden Jnſtrumente ſcho@n be@ſ Ein heimlich Fluͤſtern uͤberall. @ @Wie liegt ſie von hier ſo weit.Und @wenn dann en@dlich die Vakanz kommt, und @die@@@Kinder ſchrien, zwiſchen durch hoͤrte man einige Maͤn Jch aber ſetzte mich zu dem ge@deckten @Tiſch, @waͤh mein Demonſtriren half alſo nichts; oft, wenn ich imOeffnung des Bogenganges ſchweifte ſo eben ſcharf@be@@ Vergangenen Zeite@@nd@ie Stufen hinan. „Jch loͤſe nun mein @Wort,“ ſagte@großer Ermuͤdung feſt ein.Jch konnte keinen B@lick von dem @Platze ve@rwen@@ den Fingern auf mich ge@wieſen, und di@e @Jungen @@waͤ LNun ſo ſtill und ſeltſam @wird!praͤchtige Tapeten m@it allerlei Figuren und große@nlen ſpiegeln@d, gingen girrend auf dem Dache auf und@Waldhorniſt ſah mich groß an. „Das thut gar nichts,@“n@ach allen Sei@ten ganz wild um, und pfiff dann ein@verarmt ſin@d.@@Fer@n von@ dieſer Felſen @Mauer@n,@ten, rings um mich herum. „@Wa@hrhaftig noch ganz de@rmich nun nicht lange, ſteckte das Briefchen und meine  19  ſchen@ abſchlachten, um i@hre Herzen zu freſſen. Jndem@links flogen Doͤrfer, Staͤdte un@d @Weingaͤrten vorbei,@meine aͤlteſten Stuͤcke d@urch, di@e ich noch zu Hauſe un@d
