[OCR_toInput] fenfobaften felöbft ein @ottcgbtenft. n der fatholifgen inc g amd Dda vieg unfer den obiwaltenbden lmffänbden 1 30 Beraff den Bortonurf fiÖd mit Xccddbte gugeroaen, daß Ffruchtbar gur jeugen auf, und der allwaltende Zeuß, Gich! rcichtich babe i aug Dder Crfparniß bon zut lngebubr bedenflich : nicht fo fot ben Olnfprüchen der der da bei befohranf en menfdölichen IBeigheit zumutbet, SBbervcgungen, die aber wie falfhe BBeben nie ein ie weil fic das olff vernirven und blenden durch der alfein anf fi zu nehmen. / DBarum f:p e8ß 1börigt, die Bfelpeit deg Berbdarhtes und die lbrocfenbeit ceines wie cg in Sitte ,, öffentlichem und Drigatleben, BSelts Einfamfeift. SBüurgerdramen, Denriaben mit der nötbigen 3Zutbat 902 Sbr dann mit DPruthe für Curc Gadme fiebt, wird der Zobdesfivafe berwwabren, alfo bagß den foüulbigen Bers eben CEinbrücen willfuühriiger Qaunne entgegengefekt. moßtit , nodh eine Direnge Geforniderer S$ntereffen febufett, Gemalf , und Betrachtet don da wieder abftergend alleß vreden , fo lange es nod Beit fot mag, und cbe die HMrandeg, ver unterirdifh gtüßbt, und dev täglich mwet: fegten icbolution zwifcen den Berbanbdelnden aufge ten, dite fowon vorber nur all zu diele DRaßbrung in bantaften und Dedanten; jene träumten in ihrer IBeife genommen, Balb aber bdurcd mebrfeitige Ofnficht Bes eine alfgemeine MRetlichfeit und der AQnbegriff vepußblis tweniger zut bänbdigen neiß, alfe ihre Haffung werfiert, geigen miftrog. Darum mögte es bilftg und räthlich bein angenblicfticgen Zriumph War cd bier nur auf egreich 1 berafl bebauptet, und die nur ein berworre* 
[OCR_aligned] fenfobaften felöbft ein @ottcgbtenft. @n der fatholi@fgen inc g amd Dda vieg unfer den obiwaltenbden lmffänbden 1 30 Beraff den Bortonurf fiÖd mit Xccddbte gugeroaen, daß Ffruchtbar gur jeugen auf, und der allwaltende Zeuß, Gich! rcichtich babe i@@ aug Dder Crfparniß bon zut lngebubr bedenflich : nicht fo @fot ben Olnfprüchen der der da bei befohranf en menfdölichen IBeigheit zumutbet, SBbervcgungen, die aber wie fal@fhe BBeben nie ein ie weil fic das @olff vernirven und blenden durch der alfein anf fi@@ zu nehmen. / DBarum f:p e8ß 1börigt, die Bfelpeit deg Berbdarhtes und die lbrocfenbeit ceines wie cg in Sitte ,, öffentlichem und Drigatleben, BSelts Einfamfeift. SBüurgerdramen, Denriaben mit der nötbigen 3Zutbat 902 Sbr dann mit DPruthe für Curc Gadme fiebt, wird der Zobdesfivafe berwwabren, alfo bagß den foüulbigen Bers eben CEinbrüc@en willfuühr@iiger Qaunne entgegengefe@kt. moßtit , nodh eine Direnge Geforniderer S$ntereffen febufett, Gemalf , und Betrachtet don da wieder abftergend alleß vreden , fo lange es no@d Beit @fot mag, und cbe die HMrandeg, ver unterirdi@fh gtüßbt, und dev täglich mwet: fegten icbolution zwifc@en den Berbanbdelnden aufge ten, dite fowon vorber nur all zu diele DRaßbrung in bantaften und Dedanten; jene träumten in ihrer IBeife genommen, Balb aber bdurcd mebrfeitige Ofnficht Bes eine alfgemeine MRe@@tlichfeit und der AQnbegriff vepußblis tweniger zut bänbdigen neiß, alfe ihre Haffung werfiert, geigen miftrog. Darum mögte es bilftg und räthlich bein angenblicfticgen Zriumph War cd bier nur auf@ egreich 1 berafl bebauptet, und die nur ein berworre* 
[ GS_aligned] ſenſchaften ſel@bſt ein Gottesdienſt. Jn der katholiſchenmen@@; und @da dies unter den ob@walten@den Umſtän@den@1@80überall den Vor@@wurf ſich mit Rec@@hte zugezogen, daß@@fruchtbar zu@ zeugen auf, und der allwaltende Zeus,@Sieh! reichlich habe ich aus @der Erſparniß von@zur Ungebühr bedenklich@: nicht ſo ſehr den @Anſprüchen der@der da der beſchränkten menſchlichen @Weisheit zumuthet,@@B@e@wegungen, die aber wie falſche @Wehen nie ein Re weil ſie das Vol@k verwirren und blenden durch de@nallein auf ſich zu nehmen.@@ D@arum ſey e@s thörigt,@die Vielheit des Ver@dachtes und die Ab@weſenheit @eines@wie es in Sitte@@, öffentlichem und Privatleben, @Welt@ Einſamkei@t.@@Bü@rgerdramen, Henriaden mit der nöthigen @Zuthat@202@Jhr dann mit @@Muthe für Eure Sache ſteht, wird der@To@desſtrafe be@@wahren, alſo da@ß den ſchuldigen Ver@ chen @Einbrüchen will@kührlicher Lau@ne entgegengeſetzt.@wo@hnt@, noch eine @@Menge beſo@n@derer @Jntereſſen ſchufe@n,@Gewal@t, und betrachtet von da wieder abſteigend alle@@sreden@, ſo lange es noch Zeit ſeyn mag, und ehe die@@Brandes, der unterirdiſch glü@ht, und der täglich @we@i legten Revolution zwiſchen den Verhan@delnden aufge ten, di@e ſchon vorher nur all zu viele @Na@hrung inPhantaſten und Pedanten; jene träumten in ihrer @Weiſe@genommen, bald aber @durch mehrſeitige @Anſicht be@ eine allgemeine @Rechtlichkeit und der @Jnbegriff repu@bli@ @weniger zu@ bän@digen weiß, alle ihre Faſſung verliert,@zeigen @@würde. Darum mögte es billig und räthlich@de@m augenblicklichen Triumph war es hier nur aufſiegreich @überall behauptet, und die nur ein verworre@ 
