[OCR_toInput] CG3 war ein EQ$mweben, feine Grdben{ütocre mebr. eine getviffe Zuberfict beß, Dda3 man nicht fießhet. — öm no Drandes aufftogen. G3 wäre in der $ hat rort bermodte es mit trodenem fuge zu jeben, Wie qemworden , und als |ie gar auf dein Eterbebett bi die Ofnfülndigung. Zumma: die Zobeäitrafe it feine die ein eftt madhen, als foftete ihnen das Eolafen wäßhrenbd der fanden OßBeile des Brozeifes. Beiden, Brief— )teue eine getingere Gorim deifelben durc eine beitere Saffeevifite; man [toagt, geftifulirt, (adt, man mäßigt —— 276 — — |129 — Drbnung nicder, waß ifm eben gerabe einfiel, als a) bireft: bie ‚minbdeiltens jo ge}öent jet wie ein Dtenjdh', cer— Binjert anmt ßmanbd Dringt Stummung zum GSeebilb. aber der d b üiber bie Offtflugheit bes äo a berbrieh— f jhün;g — weilg wohl, was man dagegen fat; tuivtb fänbde jo unbd jo bejaffen it, ausfieht u. j. w. — fägt borerit von ihm ab, denn obne DBerzug mußg er— des Sultus unb föheren Bolfsbäbagogen Dtagier eten Boriiber, ihr ragenben &tangen! 3. 3. Dals, Steple, Sdhnardden, wogqot trafen zufammen, bﬁ ein.” | Gr geigte mir in ber Gde bes Sofes eine mel ! Laffe mid, bu beiferer Stern meines Zeben3, mit— dod alfemol jrif® unb (ebenbdig toicber auftauchte. M{ ott, es it ja eud dieß nur ein {QJüner jene Zeit nahmen aud jeine jehr guten fugen etwaß faffenbden Dante, bes ©eifte8, ber einer weitgelpannten, Sturz: in ben Übgrund, in's Dämonenweig. Da war Dtaterie nennen. Die Draterie, als ®ebitn, dbenft, ift Ihmwanfen , wenn man läutet, gerabde Beivets ihrer 
[OCR_aligned] CG3 war ein EQ$mweben, feine Grdben{ütocre mebr. eine getviffe Zuberfic@t beß, Dda3 man nicht fießhet. — öm no@ Dran@des aufftogen. G3 wäre in der $ hat rort bermo@dte es mit tro@denem fuge zu jeben, Wie qemworden , und als |ie gar auf dein Eterbebett bi die Ofnfülndigung. Zumma: die Zobeäitrafe i@t feine die ein @e@@ftt madhen, als foftete ihnen das @Eolafen wäßhrenbd der fanden OßBeile des Brozeifes. Bei@den, Brief— )teue eine getingere Gorim deifelben durc@ eine beitere Saffeevifite; man @[toa@gt, geftifulirt, (a@dt, man mäßigt —— 276 — — |129 — Drbnung nicder, waß ifm eben gerabe einfiel, als a) bireft: bie ‚minbdeiltens jo ge@}öent jet wie ein Dtenjdh', cer— Binjert anmt ßmanbd Dringt Stummung zum GSeebilb. aber der @@d b üiber bie Offtflugheit bes @äo a berbrie@h— f @jhün;g — weilg wohl, was man dagegen fat; tuivtb fänbde jo unbd jo be@@jaffen i@t, ausfieht u. j. w. — fägt borerit von ihm ab, denn obne DBerzug mußg er— des Sultus unb föheren Bolfsbäbagogen Dtagier @eten Boriiber, ihr ragenben &tangen! 3. 3. Dals, Steple, Sdhnardden, wogqot trafen zufammen,@@ bﬁ ein.” | Gr geigte mir in ber @Gde bes Sofes eine mel ! Laffe mi@d, bu beiferer Stern meines Zeben3, mit— do@d alfemol jri@f® unb (ebenbdig toicber auftauchte. M{ @ott, es i@t ja eu@d dieß nur ein {QJüner jene Zeit nahmen au@d jeine jehr guten fugen etwaß faffenbden Dante, bes ©eifte8, ber einer weitgelpannten, Sturz: in ben Übgrund, in's Dämonenwei@g. Da war Dtaterie nennen. Die Draterie, als ®ebitn, dbenft, ift Ihmwanfen , wenn man läutet, gerabde Beivets ihrer 
[ GS_aligned] @Es war ein @Schweben, keine Erd@enſchwere mehr.@eine ge@wiſſe Zuverſicht deß, @das man nicht ſie@het.  ihm noch Manches aufſtoßen. Es wäre in der @That@wer@ vermochte es mit trockenem Auge zu ſehen, wie@ge@worden@, und als ſie gar auf de@m Sterbebett diedie @Ankü@ndigung. Summa: die Todesſtrafe iſt keine@die ein Geſicht machen, als koſtete ihnen das Schlafen@wä@hren@d der langen @@Weile des Prozeſſes. Zeichen, Brief@ @Neue eine geringere For@m deſſelben durch eine beſſere@Kaffeeviſite; man ſchwatzt, geſtikulirt, lacht, man mäßigt @@ 276 @ @  129 @ Ordnung nieder, was ihm eben gerade einfiel, als@a) direkt@;die ‚min@de@ſtens ſo geſcheut ſei wie ein @Menſch‘, @er@ Binſe@n a@m Stran@d bringt Stimmung zum @Seebild.@aber der Jch b ü@ber die @Altklugheit des Jch a verdrieß iſt ſchön;@   wei@ß wohl, was man dagegen hat: @wi@rdſtän@de ſo un@d ſo beſchaffen iſt, ausſieht u. ſ. w. @ läßt vorerſt von ihm ab, denn ohne @Verzug muß@ er@ des Kultus und höheren Volkspädagogen @Magier ſeien@Vor@über, ihr ragenden Stangen!@z. B. Hals, @Kehle, Schnarchen, Fag@ot trafen zuſammen,blick ein.@@“ Er zeigte mir in der Ecke des Hofes eine@mel@! Laſſe mich, du beſſerer Stern meines Lebens, mit@ doch allemal friſch und leben@dig @wieder auftauchte.Ach Gott, es iſt ja auch dieß nur ein ſchöner@jene Zeit nahmen auch ſeine ſehr guten Augen etwa@sfaſſen@den Dante, des Geiſtes, der einer weitgeſpannten,@Sturz@ in den Abgrund, in's Dämonenreich. Da war@@Materie nennen. Die @Materie, als Gehirn, d@enkt, iſtſch@wanken@, wenn man läutet, gera@de Be@weis ihrer@
