[OCR_toInput] än Eomer; int Zuft nur ijt Sefühl entfaltet. Zich vb ber tiefen, buftig grünen Echneute ! Diir Bater jagte in Der Sumößett Kagen: Ztuimme Ilnz Bijt von ihm imfrennbar 2 gebtieben. ” ontt er meine entlich — jchlechte SSitlle Der &oubn unb fret erfor die Detttlerbürite, Di meinem SRKinte ba unb bort erfohemen IBie ZEuptelzeug (iegt in etiner Smöergtube, teuflischer wesen schaltete, ein wahrhaftes epos zu er— IBoburd, bas Bort auch ihn als Echall fich füret l nd eigne Bilbung bir entgegenbringen. (S$s {t Das Zehüöne itets Das Ollgememne Das Ülbnen Der Bropbeten alter SSuölfer, dilie tief bas Seib Wwar, alfo boch rwirb ut geim, Der bor deim Warbenprangen Summal miuß Des eichlechtes Kaucht tich Fronnen, its eiv'ge Reben liebentes Berfenfeon, Diit Diecht bezeugen jte bie Zeufelöfrage 5 Capt Sntern fich entfalten $n Demut will ich werben, Der Dientebbeit baft tu Gmigesd erblutet, O Serr ! imb ie auch batte Qulo erveget. Viie beult es Gerzgzerfchneivenb Durch bie Kurte . Dtur reftungäthätig neufteté wird entflanmmen ORarit Dur es nicht Der Dieten Deann beteelte \nbalt ver DQeiliafeit jicb offenbarte Surcht ibm ! es wiro fein Gre v euch verfimpen. Parrchrrang jic aller Wottesti le Zybär n Sterfleute fh im Zebwalle An brennentem, erfonnentem ©etächtntr, 
[OCR_aligned] än @Eomer; int Zuft nur ijt Sefühl entfaltet. Zich vb ber tiefen, buftig grünen Echneute ! Diir Bater jagte in Der Sumößett Kagen: Ztuimme Ilnz Bijt von ihm imfrennbar @2 gebtieben. ” ontt er meine entlich — jchlechte SSitlle Der &oubn unb fret erfor die Detttlerbürite, Di meinem SRKinte ba unb bort erfohemen IBie ZEuptelzeug (iegt in etiner @Smöergtube, teuflischer wesen schaltete, ein wahrhaftes epos zu er— IBoburd, bas Bort auch ihn als Echall fich füret l nd eigne Bilbung bir entgegenbringen. (S$s @{t Das Zehüöne itets Das Ollgememne Das Ülbnen Der Bropbeten alter SSuölfer, dilie tief bas Seib Wwar, alfo boch rwirb @u@t geim, Der bor deim Warbenprangen Summal miuß Des @eichlechtes Kaucht tich Fronnen, its eiv'ge Reben liebentes Berfenfeon, Diit Diecht bezeugen jte bie Zeufelöfra@ge@ 5@ Capt Sntern fich entfalten $n Demut will ich werben, Der Dientebbeit baft tu Gmigesd erblutet, O Serr ! imb @ie auch batte Qulo erveget. Viie beult es Gerzgzerfchneivenb Durch bie Kurte . Dtur reftungäthätig neufteté wird entflanmmen ORarit Dur es nicht Der Dieten Deann beteelte \nbalt ver DQeiliafeit jicb offenbarte Surcht ibm ! es wiro fein Gre v euch verfimpen. Parrchrrang jic aller Wottesti le Zybär n Sterfleute @@fh im Zebwalle An brennentem, erfonnentem ©etächtntr, 
[ GS_aligned] Jn Schmerz und Luſt nur iſt Gefühl entfaltet.@Sich ob der tiefen, duftig grünen Schneuſe@!@@Mir Vater ſagte in der Kindheit Tagen:@St@imme@.Und biſt von ihm untrennbar du geblieben.@@Womit er meine endlich@@-ſchlechte @@Hülle@Der So@hn und frei erkor die @Mittlerbür@de@.Du meinem @@Kinde da und dort erſche@inenWie @@Spielzeug liegt in e@iner Kinderſtube@.teuflischer wesen schaltete, ein wahrhaftes epos zu er@ @Wodurch das Wort auch ihn als Schall ſich küret@@Und eigne Bildung dir entgegenbringen.@@@Es iſt das Sch@öne ſtets das Allgemeine@Das @Ahnen der Propheten aller @@Völker,@@@Wie tief das Leid @war, alſo hoch @wird Luſt ſein,@Der vor de@m Farbenprangen@Einmal m@uß des Geſchlechtes Frucht ſich @ſonnen.Jn's e@w'ge Leben liebendes Verſenke@n,@@Mit @Recht bezeugen ſie die Teufelsfratze  5  Laßt Jndern ſich entfalten@Jn Demut will ich werben,@Der @Menſchheit haſt du Ewiges@ erblutet,@O Herr@! und ſie auch hatte Huld erreget.@@Wie heult es herz@zerſchneidend durch die Lüfte@@@!Nur rettungsthätig neuſtets wird entfla@mmen@@Warſt du@ es nicht der dieſen @Mann beſeelte@Jnhalt der @Heiligkeit ſich offenbarte.Horcht ihm@! es wird ſein Credo euch verkünden.@@Durchdrang ſie aller Gottesfülle Sphären@@Werkleute ſich im Schwalle@Jn brennendem, erkennendem Gedächtn@iß.
