[OCR_toInput] welhe bdie Dichter enthufiaftifhe Berfe gemadht baben. GEin Behanbdlung zu (76). En einer Unzabl mittelaltriger efhicht: das Relative mit dem Relattvoen in QBiberfprud geratben. wentger ©döne bäßlih fei. = Bielmebr ift bies ein grabdueller nidt fagen, daß Ddas Böfe unbd Ddas ©cfühl feiner Ber— auf bte düftere ©traße binau8, auf weldher bie regenfhirm— CGpode, als das Xeich immer mehr den anbdringenbden Bar: rieflgen Gfephanten in Dder Dtaäbe Dder wingigen Dtausg ber Disharmonte rcdben fönnen.  Dag KReere, Zobte, BBiber— wedsbalb bie Deutfden ihn am häufig{ften abgebrudft und bder dBegen bes Gacques will i bier nur bemerfen, dagß Diberot feibit 393 feine Zrau einmal auf dem UÜbtritt angetroffen, fo ift dbag Einztgfeit, welhe durd ihre Itegatwitat fi auszeihnet, Stazzenbilber bdrüden fi unauslöfhlih ein unbd i leugne fann bdas fatale ©dhidfal baben, mit etnem WUefopifähen Söcer, aufbeitern zu wollen, dag beitere Blau ift vertilgt, unb ein fahleg fann die $razze bödhft fomifä fein, wie 3. B. in Zöpferg ©cenen ift burdp ben gemaltigen 3ufammenbang , in weldhem erft redt romantif, wie ihre Blume niht XHofe und Beil— er dod) wieder vdon ihm entlehnt und eben dabdurch eine ädhte burleßte Redtfertigung, die in pathetifgem Z&on ausführt , taten gelegt werden, alg auch Ddie finftere E&eite bes Böfen fende Beredtigqung. $ür bie Dlatur baben woir uns über 385 terfhieblofigteit bes Dafeind; Dbas Sdherußlide bie thätige Seftalten als Bollgebilbe bdarbietet, welhe ibre Zarbe un— dem ®Beifferreidhe bdem Böfen in bev Bruft dbes Drenfhen antrvortet, eg zu vcrunfdünen. CGümem WSogel fann man mdt einen $flüge! in ©ugforws liriel Ucofta berbrießlih zu: XUGeS fhon ba haupt fann man weber dün nod bäßlih nennen. |m lihen Gartcatur angebören, bdie aus Dder SGatire gegen ein 
[OCR_aligned] wel@he bdie Dichter enthufiafti@fhe Berfe gemadht baben. GEin Behanbdlung zu (76). En einer Unzabl mittelaltriger @e@fhicht: das Relative mit dem Relattvoen in QBiberfpru@d geratben. wentger @©döne bäßli@h fei. = Bielmebr ift bies ein grabdueller ni@dt fagen, daß Ddas Böfe unbd Ddas ©cfühl feiner Ber— auf bte düftere ©traße binau8, auf weldher bie regen@fhirm— CGpo@de, als das Xeich immer mehr den anbdringenbden Bar: rieflgen Gfephanten in Dder Dtaäbe Dder wingigen Dtausg ber Disharmonte rcdben fönnen.  Dag KReere, Zobte, BBiber— wedsbalb bie Deut@fden ihn am häufig{ften abgebrudft und bder dBegen bes Gacques will i@@ bier nur bemerfen, dagß Diberot feibit 393 feine Zrau einmal auf dem UÜbtritt angetroffen, fo ift dbag Einztgfeit, wel@he dur@d ihre Itegat@witat fi@@ auszei@hnet, Stazzenbilber bdrü@den fi@@ unauslö@fhli@h ein unbd i@@ leugne fann bdas fatale ©dhi@dfal baben, mit etnem WUefopifähen Söc@er, aufbeitern zu wollen, dag beitere Blau ift vertilgt, unb ein fahleg fann die $razze bödhft fomi@fä fein, wie 3. B. in Zöpferg ©cenen ift burdp ben gemaltigen 3ufammenbang , in weldhem erft re@dt romanti@@f, wie ihre Blume ni@ht XHofe und Beil— er dod) wieder vdon ihm entlehnt und eben dabdurch eine ädhte burleßte Re@dtfertigung, die in patheti@fgem Z&on ausführt , taten gelegt werden, alg auch Ddie finftere E&eite bes Böfen fende Bere@dtigqung. $ür bie Dlatur baben woir uns über 385 ter@fhieblofigteit bes Dafeind; Dbas Sdherußli@de bie thätige Seftalten als Bollgebilbe bdarbietet, wel@he ibre Zarbe un— dem ®Beifferreidhe bdem Böfen in bev Bruft dbes Dren@fhen antrvortet, eg zu vcrun@fdünen. CGümem WSogel fann man @@mdt einen $flüge! in ©ugforws liriel Ucofta berbrießli@h zu: XUGeS @fhon ba haupt fann man weber @@dün no@d bäßli@h nennen. |m li@hen Gartcatur angebören, bdie aus Dder SGatire gegen ein 
[ GS_aligned] welche @die Dichter enthuſiaſtiſche Verſe gemacht haben. @Ein@Behan@dlung zu (76). Jn einer Unzahl mittelaltriger Geſchicht@ das Relative mit dem Relativ@en in @Widerſpruch gerathen.@weniger Schöne häßlich ſei.@@ Vielmehr iſt dies ein gra@dueller@nicht ſagen, daß @das Böſe un@d @das Gefühl ſeiner Ver@ auf die düſtere Straße hinaus, auf welcher die regenſchirm@ @Epoche, als das Reich immer mehr den an@dringen@den Bar@ rieſigen Elephanten in @der @@Nähe @der winzigen @Maus@ der@Disharmonie red@en können.@ Das @Leere, Todte, @Wider@ we@shalb die Deutſchen ihn am häufig@ſten abgedruckt und @der@@Wegen des Jacques will ich hier nur bemerken, da@ß Diderot ſelbſt@393@ſeine Frau einmal auf dem @Abtritt angetroffen, ſo iſt d@a@sEinzigkeit, welche durch ihre @Negativität ſich auszeichnet,@Frazzenbilder @drücken ſich unauslöſchlich ein un@d ich leugne@kann @das fatale Schickſal haben, mit einem @Aeſopiſchen Höcker,@aufheitern zu wollen, das heitere Blau iſt vertilgt, und ein fahle@skann die Frazze höchſt komiſch ſein, wie z. B. in Töpfer@sScenen iſt durch den gewaltigen Zuſammenhang@, in welchem@erſt recht romantiſch, wie ihre Blume nicht @Roſe und Veil@ er doch wieder v@on ihm entlehnt und eben da@durch eine ächte@burleske Rechtfertigung, die in pathetiſchem @Ton ausführt@,@täten gelegt werden, als auch @die finſtere @Seite des Böſen@fende Berechtig@ung. Für die @Natur haben w@ir uns über 385@terſchiedloſigkeit des Daſeins; @das Sche@ußliche die thätige@Geſtalten als Vollgebilde @darbietet, welche ihre Farbe un@ dem @Geiſterreiche @dem Böſen in der Bruſt d@es @Menſchen ant@wortet, e@szu verunſchönen. @Einem @Vogel kann man nicht einen @Flüge@lin Gutzkows @Uriel Acoſta verdrießlich zu: Alles ſchon da Haupt kann man weder ſchön noch häßlich nennen. Jm@lichen Caricatur angehören, @die aus @der S@atire gegen ein@
