[OCR_toInput] tivnen alle CGntwinfe zu den von ibnen zu errictenden Dtonu—« der 1hm bie bejten &Grfolge in Musfkgt ftellt! — 58 mag dabtm geftellt jJein, ob etn fjolches Berfabron, bdag obere Qeitung jener Qfvbeiten iamb find bemzufolge meift nidt in ber wenitger im &tanbde, etnen joldpen Gutwurf im fitnftlert= bauten bird bie Sofal—Baubeamten enbgüftig abjehe. lber bie Fiüßrung, bie Bbet rationellem Berfahten in ber Regel fet8 in Dad DBaubeamtentfum war in jenen BZeiten obe Straßen amd Bfägen amjerer Etäbte bergfleidßen, mag man bem GutmwinrfS dent Berfaffer bdeffelben anvertraut hwevden dbamf. Iowie der Bbeiden Bbohen SQSäufer des LZanbfags zu bringen. — redätigt iit. — Dieje weiter gefenben ABim{öe, toclföe nur | im 58 fmu nicht Beftritten Wwevden, dap der im Zanbde vtelfadh son dent maint Wwieder O(bfftanbd ncohmen möge, wenn er ben (1C= Befähtlgung berücffiötigt werben fann umb ba bie Qülfsfräfte ihres DBausM{Btheilung dDes Mtütniftertum8 ber öHHentlidken Q{x— barauf verzidgten, bie &edhnifdhe Banbeputattion nad beren beuor— wärtig lewber autdt durdhmweg der Wall. — Saohl finben Jiß audh vorgelegte (Gntwinf fiß al$ unbranuddbar erivteg. u jebr vielen, vorzulfegen, touclföge Berfüönfifeiten zu jeber bdiejer beei \gunftronen jelten amb in längeren Geitabjönitton dazgu, etner bhöberen archi ieifter8 unter beffen Ceitung in Eünftlertjge Zbätigteit ich etne Wwoentger palftve ioflle zugewiefen wiütrde, als bdies bisber vweinmn er anbererfeits in bie ihm geftellten Otufgaben fid ver— zwet Pbege möglich: entwebder dtee direfte lNebertragung bes Bandeg gur Getit gu leiffen vermögen. | Dieß ijt bet am$ gegen— bie neben dbem GStaotäß—Baoutoejen aud) bder Bribatbau zu teffen theilt, dafg es in bden meiften Wällen gar nict mögli ift anzu— übt, it bie Löjung jeiner Qfufgaben denjenigen SBeg zu wäßlen, audß wobl nur jeften einem CGntmwurf perfänfig fiQ wibmen fönnen, mangelbaft vorbereiteten umbd geleiteten Sonfurvrengen ent}prungene MÜusführungen unjere8 @Ctaates zu geringe Mettel bewilligt witr= 
[OCR_aligned] tivnen alle CGntwinfe zu den von ibnen zu erric@tenden Dtonu—« der 1hm bie bejten &Grfolge in Mus@fkgt ftellt! — 58 mag dabtm geftellt jJein, ob etn fjolches Berfabron, bdag obere Qeitung jener Qfvbeiten iamb find bemzufolge meift ni@dt in ber wenitger im &tanbde, etnen joldpen Gutwurf im fitnftlert= bauten bir@d bie Sofal—Baubeamten enbgüftig abjehe. lber bie Fiüßrung, bie Bbet rationellem Berfahten in ber Regel @fet8 in Dad DBaubeamtentfum war in jenen BZeiten obe Straßen amd Bfä@gen amjerer Etäbte bergfleidßen, mag man bem GutmwinrfS dent Berfaffer bdeffelben anvertraut hwevden dbamf. Iowie der Bbeiden Bbohen SQSäufer des LZanbfags zu bringen. — redätigt iit. — Dieje weiter gefenben ABim{öe, toclföe nur | im 58 fmu nicht Beftritten Wwevden, dap der im Zanbde vtelfadh son dent maint Wwieder O(bfftanbd ncohmen möge, wenn er ben (1C= Befähtlgung berücffi@ötigt werben fann umb ba bie Qülfsfräfte ihres DBausM{Btheilung dDes Mtütniftertum8 ber öHHentlidken Q{x— barauf verzidgten, bie &edhnifdhe Banbeputattion na@d beren beuor— wärtig lewber autdt durdhmweg der Wall. — Saohl finben Ji@ß audh vorgelegte (Gntwinf fi@ß al$ unbranuddbar erivteg. @u jebr vielen, vorzulfegen, touclföge Berfüönfi@@feiten zu jeber bdiejer beei \gunftronen jelten amb in längeren Geitab@jönitton dazgu, etner bhöberen archi ieifter8 unter beffen Ceitung in Eünftler@tjge Zbätigteit @ich etne Wwoentger palftve ioflle zugewiefen wiütrde, als bdies bisber vweinmn er anbererfeits in bie ihm geftellten Otufgaben fi@d ver— zwet Pbege möglich: entwebder dtee direfte lNebertragung bes Bandeg gur Getit gu leiffen vermögen. | Dieß ijt bet am$ gegen— bie neben dbem GStaotäß—Baoutoejen aud) bder Bribatbau zu @teffen theilt, dafg es in bden meiften Wällen gar nic@t mögli@@ ift anzu@— ü@bt, @it bie Löjung jeiner Qfufgaben denjenigen SBeg zu wäßlen, audß wobl nur jeften einem CGntmwurf perfänfi@g fi@Q wibmen fönnen, mangelbaft vorbereiteten umbd geleiteten Sonfurvrengen ent}prungene MÜusführungen unjere8 @Ctaates zu geringe Mettel bewilligt witr= 
[ GS_aligned] tionen alle @Entwürfe zu den von ihnen zu errichtenden @Monu@@ der ihm die beſten @Erfolge in Ausſicht ſtellt! @ Es mag dahin geſtellt @ſein, ob ein @ſolches Verfahren, @da@sobere Leitung jener @Arbeiten @und ſind demzufolge meiſt nicht in der@weni@ger im Stan@de, einen ſolchen Entwurf im @künſtler@i bauten durch die Lokal-Baubeamten endgültig abſehe. Aber die@@führung, die @bei rationellem Verfahren in der Regel ſtets in@Das @Baubeamtenthum war in jenen @Zeiten ohneStraßen und Plätzen unſerer Städte verg@leichen, mag man dem@Ent@w@urfs de@m Verfaſſer @deſſelben anvertraut @werden d@arf.@ſowie der @beiden @hohen @@Häuſer des L@andtags zu bringen. @ rechtigt iſt.@@ Dieſe weiter gehenden Wünſche, @welche nur@@ imEs kann nicht beſtritten @werden, daß der im Lan@de vielfach@von de@m ma@n@ @wieder @Ab@ſtan@d n@ehmen möge, wenn er den @@ge Befäh@igung berückſichtigt werden kann und da die Hülfskräfte ihres@@Bau@-Abtheilung d@es M@@iniſteriums der öffentlichen @@Ar darauf verzichten, die Techniſche Baudeputa@tion nach deren bevor@ wärtig leider nicht durch@weg der Fall.@@ @Wohl finden ſich auch@vorgelegte @Entwurf ſich als unbra@uchbar er@wies. Jn ſehr vielen,@vorzul@egen, @@wel@che Per@ſönlichkeiten zu jeder @dieſer drei @Funktionen@ſelten und in längeren Zeitabſchnitten daz@u, einer @höheren archi Meiſters unter deſſen Leitung in künſtleriſche Thätigkeit ſich@eine @w@eniger paſſive Ro@lle zugewieſen w@ü@rde, als @dies bisher@@we@n@n er andererſeits in die ihm geſtellten @Aufgaben ſich ver@ zwei @Wege möglich: entwe@der d@ie direkte @Uebertragung des@Landes zur Ze@it zu leiſten vermögen.@@ Dies iſt bei uns gegen@ die neben d@em @Staat@s-Ba@u@weſen auch @der Privatbau zu ſtellen@theilt, da@ß es in @den meiſten Fällen gar nicht möglich iſt anzu ſtützt, für die Löſung ſeiner @Aufgaben denjenigen @Weg zu wählen,@auch wohl nur ſelten einem @Ent@wurf perſönlich ſich widmen können,@mangelhaft vorbereiteten u@nd geleiteten Konkur@renzen entſprungene@@Ausführungen unſeres @Staates zu geringe Mittel bewilligt w@ür@ 
