[OCR_toInput] @ride dasg Gtener zu dreben gefernt umd die Qiuder u Diirt indeffen, dem'd im Bufen thatenfoivanger wüßblte, allett : gJmevtes Bard. Denn Geder fucht ein Q gu dopn, amd Sjeder ift im ut blos ; Sit alles abgethan. Do bört, was Dafis fpridt: Der MBein, as it richtent , Stebt die Qugend leichte Srcife , 4, dann wife, dap fern demer gedenft ein Keoeund ©5 neigt, dem dtnter gleth, zu fetnem Gnde fich; 4 wähnt' i no, als wäre der Befig O Simmlifße, mun rette du ! Wlnd beiveine, as verfodiwunden. .@t'irft’ ich dod auf alle QWfabde folgen Dv , o)iit ibrer Barbenpracht bem Oieer entftiegen, %eneg unfterbligen Stan Bologna! Sinten, der Sebete beranbt, eingebende Setligenbilder. OSard nicht diefelbe Siraft, die dort im Etetne flammt, Ofngethan in Dionnenfletder. Eeined QBeinlaubs Zhyrfus ibr! Ourds GSevnble mit Qrub', ein CGrmattender, drängft Dowalben gielen, Blätter fafllen, DSaren deine Blide fälter, deine Soden minder frans; Sie Liebe fheint der zartefte der Zriebe, Dein Oingefict verbeißt des Lenzed QBicberfunft, Und von den ienfoen ftetd vermieden worden! \ch balte nie der ©ceele Otuth in Sohranfen: Der Siatfer, der dite Kaute fchiug. ie nicht fdmebgen fonnen n den falten Züften. SBobl mag Dder Oieid eudh zeiben der Meppigfeit, 
[OCR_aligned] @r@ide dasg Gtener zu dreben gefernt umd die Qiuder u Diirt indeffen, dem'd im Bufen thatenfoivanger wüßblte, allett : gJmevtes Bard. Denn Geder fucht ein @@Q gu dopn, amd Sjeder ift im@ ut blos ; Sit alles abgethan. Do@@ @bört, was Dafis fpri@dt: Der MBein, @as it richtent , Stebt die Qugend leichte Srcife , 4, dann wi@fe, dap fern de@mer gedenft ein Keoeund ©5 neigt, dem dtnter gle@th, zu fetnem Gnde fich; 4 w@ähnt' i@@ no@@, als w@äre der Befig O Simmli@fße, mun rette du ! Wlnd beiveine, @as verfodiwunden. .@t'irft’ ich do@d auf alle QWfabde folgen Dv , o)iit ibrer Barbenpracht bem Oieer entftiegen, %eneg unfterbli@gen Stan Bologna! Sinten, der Sebete beranbt, eingebende Setligenbilder. OSard nicht diefelbe Siraft, die dort im Etetne flammt, Ofngethan in Dionnenfletder. Eeined QBeinlaubs Zhyrfus ibr! Our@@ds GSevnble mit Qrub', ein CGrmattender, dr@ängft Dowalben gielen, Bl@ätter fafllen, DSaren deine Bli@de @fälter, deine So@den minder frans; Sie Liebe @fheint der zartefte der Zriebe, Dein Oingefic@t verbeißt des Lenzed QBicberfunft, Und von den ien@foen ftetd vermieden worden! \ch balte nie der ©ceele Otuth in Sohranfen: Der Siatfer, der dite Kaute fchiug. ie nicht @fdmebgen fo@nnen @n den falten @Züften. SBobl mag Dder Oieid eudh zeiben der Meppigfeit, 
[ GS_aligned] Fruͤhe das@ Steuer zu drehen gelernt und die @Ruder @zuMir@ indeſſen, dem's im Buſen thatenſchwanger wuͤhlte,@alle@in:@@Zweytes Buch.@Denn Jeder ſucht ein All zu ſeyn, und @Jeder iſt imLiſt blos@;@Jſt alles abgethan.@Doch hoͤrt, was Hafis ſpricht: Der @Wein, was iſtrichten@@,@Zieht die Jugend leichte Kreiſe@,Ja, dann wiſſe, daß fern deiner gedenkt ein @Freund@Es neigt, dem Winter gleich, zu ſeinem Ende ſich:Da waͤhnt' ich noch, als waͤre der BeſitzO Himmliſche, nun rette du@!@@Und be@weine, was ver@ſchwunden@@.@Duͤrft' ich doch auf alle @Pfa@de folgen dir,@@@Mit ihrer Farbenpracht dem @Meer entſtiegen,@Jenes unſterblichen Gian Bologna!@@Knien, der Gebete beraubt, eingehende Heiligenbilder.@@Ward nicht dieſelbe @Kraft, die dort im Sterne ſtammt,@@Angethan in @Nonnenkleider.@Seines @Weinlaubs Thyrſus ihr!@Durch's Gewuͤhle mit Muͤh', ein @Ermattender, draͤngſtSchwalben ziehen, Blaͤtter fa@llen,@Waͤren deine Blicke kaͤlter, deine Locken minder kraus;@Die Liebe ſcheint der zarteſte der Triebe,@Dein @Angeſicht verheißt des Lenzes @Wiederkunft,@Und von den Menſchen ſtets vermieden worden!@Jch halte nie der @Seele @Muth in Schranken:@Der @Kaiſer, der di@e Laute ſchlug.Die nicht ſchmelzen koͤnnen in den kalten Luͤften.@@Wohl mag @der @Neid euch zeihen der Ueppigkeit,@
