[OCR_toInput] einem Sinde, bdeffen Dbantafic öfter8 fpazieren wordener rother und gelber SRattun um einen tiefen au8 feiner &ohleubder, bie er trofflich dienftbaren Dänben gebörte. n ber &Gtille bie— fcdone und amfeboüne eintheilen, in fittliche imb und mit demfelben dasg lebte eftoben Pbantafte „Sch Dbatte mich nimmebr in der Oohule zu— leuchtet und gerettet fein wird, fo wird c8 obn— 89 Meutter ticf in ibrem Summer imb in ibrer als „Wrau Dargretb, zufolge ibrer bartnadigen die Bauern dafür zu großen $ifchzgugen freunbd= frub bden Otamen »grüner Sceinreich« erbielt unb Ihied unferer ©elbbeutel reißt und aus einanber Cpiegel feiner OSellen warfen von ihbren glatte— am Dumpernicel, und war frob in meinem $er— die großen Bierfrüge und in bder braunen Gtube DPbantom [ogging. Da rief c8 mit gebieterifoer fürchte ich, Ddaß meine nadhträgliche Zheilnahme diefen ftillen froarzen WUferböbhen lagen alle bie und Stalianifh gelehrt.  Regtere Beiben beftritt gezogenbeit, einer fo wilben Greubde, daß mir baßg zu errichten unbd erwarb fih mit ber Beit dburch für bdie Sinbder zu gebrauchen, woenn fie nicht fproffen bebertt waren. Er befaß einen frübreifen Denn eined Zages gefdab es, daß das ganze anbderötvoo zu fudden waren, als gerabe bier; imb DObrenbläfer , wworunter auch jener ränfefuchtige rwoühnlichen abgetheilten Dtaße, denjenigen aber, aber ich wich ihm auß und fürdhtete ben Üugen— in dies Safthen!« oh that ce8 it einem bhalben batte. Deich fhauerte cd vom BBirbel bis zur 
[OCR_aligned] einem Sinde, bdeffen Dbantafic @öfter8 fpazieren wordener rother und gelber SRattun um einen tiefen au8 feiner &ohleubder, bie er trofflich dienftbaren @Dänben ge@börte. @n ber &Gtille bie— fcdo@ne und amfeboüne eintheilen, in fittliche imb und mit demfelben dasg le@bte @eftoben Pbantafte „Sch Dbatte mich nimmebr in der Oohule zu— leuchtet und gerettet fein wird, fo wird c8 obn— 89 Meutter ticf in ibrem Summer imb in ibrer als „Wrau Dargretb, zufolge ibrer bartna@@digen die Bauern daf@ür zu großen $ifchzgugen freunbd= frub bden Otamen »gr@üner Sceinreich« erbielt unb Ihied unferer ©elbbeutel reißt und aus einanber Cpiegel feiner OSellen warfen von ihbren glatte— am Dumpernic@el, und war frob in meinem $er— die großen Bierfr@üge und in bder braunen Gtube DPbantom [ogging. Da rief c8 mit gebieteri@foer fürchte ich, Ddaß meine nadhtr@ägliche Zheilnahme diefen ftillen @froarzen WUferböbhen lagen alle bie und Stalia@ni@fh gelehrt.  Regtere Beiben beftritt gezogenbeit, einer fo wilben Greubde, daß mir baßg zu errichten unbd erwarb fi@h mit ber Beit dburch für bdie Sinbder zu gebrauchen, woenn fie nicht fproffen bebertt waren. Er befaß einen fr@übreifen Denn eined Zages ge@fdab es, daß das ganze anbderötvoo zu fudden waren, als gerabe bier; imb DObrenbl@äfer , wworunter auch jener r@änfefu@chtige rwoühnlichen abgetheilten Dtaße, denjenigen aber, aber ich wich ihm auß und f@ürdhtete ben Üugen— in dies Sa@ft@hen!« @oh that ce8 @it einem bhalben batte. Deich @fhauerte cd vom BBirbel bis zur 
[ GS_aligned] einem Kinde, @deſſen Phantaſie oͤfters ſpazieren@wordener rother und gelber @Kattun um einen@Rieſen aus ſeiner Schleu@der, die er trefflich@dienſtbaren Haͤnden gehoͤrte. Jn der @Stille die@ ſchoͤne und unſchoͤne eintheilen, in ſittliche @undund mit demſelben das@ letzte Reſtchen Phantaſie@@Jch @hatte mich nunmehr in der Schule zu@ leuchtet und gerettet ſein wird, ſo wird es ohn@ 89@M@utter tief in ihrem Kummer und in ihrer@als @Frau Margreth, zufolge ihrer hartnaͤckigen@die Bauern dafuͤr zu großen Fiſchzuͤgen freun@d@ fruͤh den @Namen »gruͤner @Heinreich« erhielt undſchied unſerer Geldbeutel reißt uns aus einander@Spiegel ſeiner @Wellen warfen von ih@ren glatte@ am Pumpernickel, und war froh in meinem Her@ die großen Bierkruͤge und in @der braunen Stube@@Phantom losging. Da rief es mit gebieteriſcherfuͤrchte ich, @daß meine nachtraͤgliche Theilnahme@dieſen ſtillen ſchwarzen @Uferhoͤhen lagen alle die@und Jtaliaͤniſch gelehrt. Letztere Beiden beſtritt@gezogenheit, einer ſo wilden Freu@de, daß mir da@@szu errichten un@d erwarb ſich mit der Zeit d@urchfuͤr @die Kin@der zu gebrauchen, w@enn ſie nicht@ſproſſen bedeckt waren. Er beſaß einen fruͤhreifen@Denn eines Tages geſchah es, daß das ganze@an@der@@swo zu ſuchen waren, als gerade hier; @@undOhrenblaͤſer@, @worunter auch jener raͤnkeſuͤchtige@@woͤhnlichen abgetheilten @Maße, denjenigen aber,@aber ich wich ihm aus und fuͤrchtete den Augen@ in dies Kaͤſtchen!« Jch that @es mit einem @halben@hatte. @Mich ſchauerte es vom @Wirbel bis zur@
