[OCR_toInput] des BDBaron Dfoenburg, dber, bte Dänte in den Zafdhen berpachtet, Dic jegt auf Keine Sojften veich geworben an threm jQönen runbden Qlrm.  Der Baron war aung— u Geilft bte Rranfen anbd ergurdit bie Diitben Eie famnen. | „Ber von Cud zu mübde it, mag zu der Baufe mit ihm im Gaale freunbtli plaubdernb, feblt cs ihm feiber — ber Bajtor madhte mit bem Dtores lcebren!” MXlantel um iambd balf ihr in den QBagen; dann wanbte fagte Ofoenburg unb folgte deint Boraqneilenden über sorait —” das beißt cin paar unjrer Goblföpftgen ({Yunfer jetn men 3u jetn.” Meberiegung, nict in Bramaputraifh, ober hnwie ber Die branne ©räftin erfannt hatte, war bom WWRagen berab— Z„eben durdh Die Corridore, Dann bdie Zreppen binab, ZEournüre, mit gewanbter tebe anb dergletchen at cs wejen — im Seben aunb auf bder Qagb bdie Saupt bon ganzem Derzen lieben müflen, woflfen wir bie Ddejto feurigeren, amb ihbr qeflüfterteg: „lber Qlrtbur, Damen promenirten in den jüattigen ®Wängen, orer beitsverfiogerungen cmbpfoblen, um auf bein CGmtpänner Mianne gefprodmen, bder alle ‚Zeit bereit fet, fie bei anf iweitere Dijtancen einen fjfiÖern Schuk zu ev unb antivortete, als fie jett fhwieg, nicht obue einige dtiejer in feine %äbe fam. dber Boncoeur war bei ihr. @Gie ritt ven Bronmulod, ‚‚Aötrflich merfmwütrbig — ganz famßs, auf Ghre! Sh jah fic bdes Diorgen8 gufammen zwifdgen bden gaffen. ® willf mid dängen laffen, \venn fic nicht nicht belfen; ich founte nur it ihbr weinen umbd dag Darone finb. Befonbder8 ift mir ber Saralb, piefer 
[OCR_aligned] des BDBaron Dfoenburg, dber, bte Dänte in den Zafdhen berpachtet, Dic je@gt auf Keine Sojften veich geworben an threm @jQönen runbden Qlrm.  Der Baron war aung— u Geilft bte Rranfen anbd ergu@rdit bie Diitben Eie famnen. | „Ber von Cu@d zu mübde i@t, mag zu der Baufe mit ihm im Gaale freunbtli@@ plaubdernb, feblt cs ihm feiber@ — ber Bajtor madhte mit bem Dtores lcebren!” MXlantel um iambd balf ihr in den QBagen; dann wanbte fagte Ofoenburg unb folgte deint Boraqneilenden über sorait —” das beißt cin paar unjrer Goblföpftgen ({Yunfer jetn men 3u jetn.” Meberie@gung, nic@t in Bramaputrai@fh, ober hnwie ber Die branne ©räftin erfannt hatte, war bom WWRagen berab— Z„eben durdh Die Corridore, Dann bdie Zreppen binab, ZEournüre, mit gewanbter tebe anb dergletchen @at cs wejen — im Seben aunb auf bder Qagb bdie Saupt bon ganzem Derzen lieben müflen, woflfen wir bie Ddejto feurigeren, amb ihbr qeflüfterteg: „lber Qlrtbur, Damen promenirten in den @jüattigen ®Wängen, orer beitsverfiogerungen cmbpfoblen, um auf bein CGmtpänner Mianne gefprodmen, bder alle ‚Zeit bereit fet, fie bei anf iweitere Dijtancen einen fjfiÖern Schuk zu ev unb antivortete, als fie jet@t @fhwieg, nicht obue einige dtiejer in feine %äbe fam. dber Boncoeur war bei ihr. @Gie ritt ven Bronmulod, ‚‚Aötrflich merfmwütrbig — ganz famßs, auf Ghre! Sh jah fic bdes Diorgen8 gufammen zwifdgen bden gaffen. @@® willf mi@d dängen laffen, \venn fic nicht nicht belfen; ich founte nur @it ihbr weinen umbd dag Darone finb. Befonbder8 ift mir ber Saralb, piefer 
[ GS_aligned] des @@Baron Oldenburg, d@er, die Hände in den Taſchen@verpachtet, die jetzt auf Deine Ko@ſten reich geworden@an ihrem ſchönen run@den @Arm.@ Der Baron war au@s Du heilſt die Kranken un@d erquickſt die @@Müden@Sie kam@en.@@ „Wer von Euch zu mü@de iſt, mag zu@der Pauſe mit ihm im Saale freun@dlich plau@dernd,@fehlt es ihm leider  “ der Paſtor machte mit dem@@Mores l@ehren!@“M@@antel um @@und half ihr in den @Wagen; dann wandte@ſagte Oldenburg und folgte de@@m Vora@neilenden über@vora@n @ “das heißt ein paar unſrer hohlköpfigen @@Junker ſein@men zu ſein.@“Ueberſetzung, nicht in bramaputraiſch, oder @@wie der@die braune Gräf@in erkannt hatte, war vom @W@agen herab@ Z@ehen durch die Corridore, dann @die Treppen hinab,@@Tournüre, mit gewandter Rede und dergleichen iſt es@weſen   im Leben @und auf @der Jagd @die Haupt von ganzem Herzen lieben müſſen, wo@llen wir die@@deſto feurigeren, und ih@r geflüſtertes: „Aber @Arthur,@Damen promenirten in den ſchattigen @Gängen, oder@heitsverſicherungen em@pfohlen, um auf de@m Einſpänner@M@anne geſprochen, @der alle @Zeit bereit ſei, ſie bei@auf @weitere Diſtancen einen @ſichern Schuß zu er und ant@wortete, als ſie jetzt ſchwieg, nicht ohne einige@d@ieſer in ſeine Nähe kam.@d@er Boncoeur war bei ihr. @Sie ritt den Bro@wnlo@@ck,„Wirklich mer@kwü@rdig   ganz famös, auf Ehre!Jch ſah ſie @des @Morgens zuſammen zwiſchen @den@gaffen. Jch will@ mich hängen laſſen, @wenn ſie nicht@nicht helfen; ich konnte nur mit ih@r weinen u@nd da@sBarone ſind. Beſon@ders iſt mir der Harald, dieſer@
