[OCR_toInput] Soludowijfi qejfagt: ‚Si cela se fait, les Slaves sont mis au pied JW'ifbelnt üt die Deöglichfeit memmes Natebereintrittä nmn bdie ©ejcätte ent= Ttanmmes$gefühle imb bder Lebenägewohnbeiten zwilden dem SGiüben Die Givilebe, Befehl gebedt it, ohne Ehwanfen bent jigern TZobe entgegen gebt, Yntereffe der Gtärfimag Dde8 preußtihen EConberitaateg fortgeiegt feit ber etgqnen lleberzengung, des eigqgnen ©fauben$ conclubent mut thm iumperföfnfig zu verfeinben. Den Brinzen von O(ugujten— vornehmen atur, die diejfem Würften, unabhängig von ber ihm sulegen jeien, als jelbft im S$xriegägebrand gegen ausfänbijfdhe Weinbde. io leidhter wiebder aufleben, alß wir in den mapggebenden Streifen obder die Zec, autc ctn (aturereiqnif , auf doas ich mich einrichten fonune. Er hat darauf um Dette mein Eoreiben in ©egenwart 1884 einer PReiß8tagämebrbeit gegenuber fanb, bie jid aug einer rung an die heftige Gemütfäöbewegung, in bie i meinen alten mifitärifcgen Mörper gebilbrt hatten Die anbern beutfgen Ermppen der Berzit auf fie wärc imaugführbar. Die Wrage ber gufun]t Miein Rejpect vor ber fjogenannten öffentlichen Qteinung , das an Deftreid als ihbren Zenbdenzen entipreend anftcht, audh wenn vine Sänbde fanm. Mff Bertrefer bes Öffentltgen Qntereifeö gegen dite Mieijorté, 3ulap Btömardfs, benen ®Wowicdt betzufegen man qewöhnt t, wie 3. B. in titols— inumner Quft zu ausbauernber Ofrbeit. Cein Qiervenfyjtom war ac— ”hrr bie Snecession abzumarter q ” volßogen wurbe, Patte zuerft 1868 vorgeinuft in den Debatten jtatiüjtijhen Data einen jhneflen Wortihritt ber polnijhen tatio— YGnnabme des ©ejößdenfes vortrug, bafte er zunädjt ben GCin— irrt ober ihn Dbelütgt, amb von weldem er bie QBaobhrbeit erfährt. hanbelte fid unter Afnberm bdbarum, ob wir, da QBürtemberg baß 18. Moventber 1863) beziebt jih jetn nachjtehenber Brtel 
[OCR_aligned] Solu@dowijfi qejfagt: ‚Si cela se fait, les Slaves sont mis au pied JW'ifbelnt üt die Deöglichfeit memmes Natebereintrittä nmn bdie ©ejc@ätte ent= Ttanmmes$gefühle imb bder Lebenägewohnbeiten zwi@lden dem SGiüben Die Givilebe, Befehl gebe@dt i@t, ohne @Ehwanfen bent ji@gern TZobe entgegen gebt, Yntereffe der Gtärfimag Dde8 preuß@tihen EConberitaateg fortgeiegt feit ber etgqnen lleberzengung, des eigqgnen ©fauben$ conclubent mut thm iumperföfnfi@g zu verfeinben. Den Brinzen von O(ugujten— vornehmen @atur, die diejfem Würften, unabhängig von ber ihm sulegen jeien, als jelbft im S$xriegägebra@nd gegen ausfänbijfdhe Weinbde. io leidhter wiebder aufleben, alß wir in den mapggebenden Streifen obder die Zec, autc ctn (aturereiqnif , auf doas ich mich einrichten fonune. Er hat darauf um Dette mein @Eoreiben in ©egenwart 1884 einer PRei@ß8tagämebrbeit gegenuber fanb, bie ji@d aug einer rung an die heftige Gemütfäöbewegung, in bie i@@ meinen alten mifitärifcgen Mörper gebilbrt hatten@ Die anbern beut@fgen Ermppen der Berzi@@t auf fie wärc imaugführbar. Die Wrage ber gufun]t Miein Rejpect vor ber fjogenannten öffentlichen Qteinung , das an Deftrei@d als ihbren Zenbdenzen entipre@@end anftcht, audh wenn vine Sänbde fanm. Mff Bertrefer bes Öffentl@tgen Qntereifeö gegen dite Mieijorté, 3ula@p Btömardfs, benen ®Wowicdt betzufegen man qewöhnt @@t, wie 3. B. in titols— inumner Quft zu ausbauernber Ofrbeit. Cein Qiervenfyjtom war ac— ”hrr bie Snecession abzumarter q ” vo@lßogen wurbe, Patte zuerft 1868 vorgeinuft in den Debatten jtatiüjti@jhen Data einen @jhneflen Wort@ihritt ber polni@jhen tatio— YGnnabme des ©ejößdenfes vortrug, bafte er zunä@djt ben GCin— irrt ober ihn Dbelütgt, amb von wel@dem er bie QBaobhrbeit erfährt. hanbelte fi@d unter Afnberm bdbarum, ob wir, da QBürtemberg baß 18. Moventber 1863) beziebt ji@h jetn nachjtehenber Brtel 
[ GS_aligned] Goluchow@ſki ge@ſagt: ,Si cela se fait, les Slaves sont mis au pied@@W@ilhelm.für die @Möglichkeit meines @Wiedereintritts @in @die Geſchäfte ent@ Sta@mmes@gefühls und @der Lebensgewohnheiten zwiſchen dem S@@üden@Die Civilehe@.Befehl gedeckt iſt, ohne Schwanken de@m ſichern T@ode entgegen geht,@Jntereſſe der Stär@kung @des preußiſchen @Sonderſtaates fortgeſetztkeit der eig@nen @Ueberzeugung, des ei@@gnen Glaubens concludent@mit ihm @unverſöhnlich zu verfeinden. Den Prinzen von @Auguſten@ vornehmen Natur, die die@ſem Fürſten, unabhängig von der ihm@zulegen ſeien, als ſelbſt im @@Kriegsgebrauch gegen ausländi@ſche Fein@de.@ſo leichter wie@der aufleben, als wir in den ma@ßgebenden @Kreiſen@o@der die See, @wie ein Naturereigni@ß, auf d@as ich mich einrichten@ko@mme. Er hat darauf im Bette mein Schreiben in Gegenwart@1884 einer @Reichstagsmehrheit gegenüber fand, die ſich aus einer@rung an die heftige Gemüt@hsbewegung, in die ich meinen alten@militäriſchen Körper gebildet hatten. Die andern deutſchen Truppen@der Verzicht auf ſie wäre unausführbar. Die Frage der Zukunft@M@ein Reſpect vor der @ſogenannten öffentlichen @Meinung@, das@an Oeſtreich als ih@ren Ten@denzen entſprechend anſieht, auch wennſeine Hän@de ka@m.@Als Vertreter des öffentlichen Jntereſſes gegen di@e @Reſſort@s.Zuſatz Bismarcks@.denen @Gewicht beizulegen man gewöhnt iſt, wie z. B. in Nikols@ i@@mmer Luſt zu ausdauernder @Arbeit. Sein @Nervenſyſtem war @ge über die Succession abzuwarten. W.“vollzogen wurde, hatte zuerſt 1868 vorgeſpukt in den Debatten@ſtati@ſtiſchen Data einen ſchnellen Fortſchritt der polniſchen Natio@ @Annahme des Ge@ſchenkes vortrug, hatte er zunächſt den @Ein@ irrt oder ihn @belü@gt, und von welchem er die @Wa@@hrheit erfährt.@handelte ſich unter A@nderm @d@arum, ob wir, da @Würtemberg da@s18. Nove@mber 1863) bezieht ſich ſein nachſtehender Brie@f
