[OCR_toInput] ut gectgneten Deoomente Pinter ims$ zurüdbfleiben imb Jetne Ridßtung öie Antferejten Otupglands: jeine Citelfeit, jeitne CGiferpucht gegen mich itanb bes GuffuöminijftertumS gegen gefeblie Mormirung bdes Bet— 311 jetner Stenmnfnipy gu dbringen, was in detnen Qänden Serbebungen rccht jelbjtänbiger Gharafter bazu gebört, eine von bder Wractiong— Die Dejorgnif, dafß die Dinge fi einmal jo geftaltent fönnten, beigeftanbden unb meine Bitte ber Würforge für jeinen Gnfel er— imbd EGiwen von Deutfülanbd Ghabe ie nißt biefelben Mnterlagen 1lnverjoämtbeit, bdie für im$ nadh meiner Olnfiht bie nmögs Ofnjicht nacdh übertrieben Stronges, jo war bdie Qcruntbeilung in bem bieje Boztehungen baueratt imb haltbar jein würden. Der &Waifer fern, bdie wir fordern, den evangelilhen Staat auf ben Sopf jtellfen. aut 6. ambd aus Barbubig am 8. Qulft in dbem freundjhaft!ichtgten The slings and arrows of outrageous fortune, unjfernt Söntge offtciell ütberreicht amb bilbete ein gewichtiges Mio— zißmung vorwbereitom. | Qugqleich erbielt ich täglich die politlichen Dtejjort mit Bercebjamfeit umnbd nad Deoitrtnipg unter Bretägebimg fi nur am dbie perfonlfige Beichung bes Strtiegähertn zu einem 1870 von Decaur aus in YaMtien amb Betersburg jonbirt hatte, war meine ©üöhne als bequem jituirte Qanbdebelleute badte, jo umvill= deit | CEntjchluife vertraut zu madden, feitnent Yanbde bie Mlebel göfjiihen Botidafter amter dem Drude von Drohungen währenb aus$ Zanrnurm an den Sauqer ridtete wirffamen Bertinbung zwildgen ben beiben EZheilen ber Dtonardhie. treben anmeiner übrigen CGolfegen gegen jeden Qlnjein von Mtad— taat jtnd. Da$ hat Dejtreiß zu umferm Eoaben jtet8 als richtiq RBolitif Deutiglanbds bem Öfterreidhiljogen MBerbünbeten gegenüber 256 üt bdent der Dberitlieuteonant von Binde auf Dfbenborf (vergl. über jein IBoblbefinben veranlaßte ihn zu bein Eoßerze: „tobiling qrabden und ehrfihen QaBeite bie Qriefe mittheilfe amb dbaburd, (Se— C3 it befannt, unter welßen WUmftänbden ®raf Cufenburog genoffen in bem Weneral von &tojh. Derfelbe hatte aud am fron: 
[OCR_aligned] ut gectgneten Deoomente Pinter ims$ zurüdbfleiben imb Jetne Ridßtung öie Antferejten Otupglands: jeine Citelfeit, jeitne CGiferpucht gegen mich itanb bes GuffuöminijftertumS gegen gefe@bli@@e Mormirung bdes Bet— 311 jetner Stenmnfnipy gu dbringen, was in detnen Qänden Serbe@bungen rccht jelbjtänbiger Gharafter bazu gebört, eine von bder Wractiong— Die Dejorgnif, dafß die Dinge fi@@ einmal jo geftaltent fönnten, beigeftanbden unb meine Bitte ber Würforge für jeinen Gnfel er— imbd EGiwen von Deut@fülanbd Ghabe @ie ni@ßt biefelben Mnterlagen 1lnver@joämtbeit, bdie für im$ nadh meiner Olnfi@ht bie @nmögs Ofnjicht nacdh übertrieben Stronges, jo war bdie Qcruntbeilung in bem bieje Boztehungen bauer@att imb haltbar jein würden. Der &Waifer fern, bdie wir fordern, den evangeli@lhen Staat auf ben Sopf jtellfen. aut 6. ambd aus Barbubi@g am 8. Qulft in dbem freund@jhaft!ichtgten The slings and arrows of outrageous fortune, unjfernt Söntge offtciell ütberreicht amb bilbete ein gewichtiges Mio— zißmung vor@wbereitom. | Qugqleich erbielt ich täglich die politlichen Dtejjort mit Bercebjamfeit umnbd na@d Deoitrtnipg unter Bretägebimg@ fi nur am dbie perfonlfige Be@ichung bes Strtiegähertn zu einem 1870 von Decaur aus in YaMtien amb Betersburg jonbirt hatte, war meine ©üöhne als bequem jituirte Qanbdebelleute ba@dte, jo umvill= deit | CEntjchluife vertraut zu madden, feitnent Yanbde bie Mlebel göfjiihen Bot@idafter amter dem Dru@de von Drohungen währenb aus$ Zanrnurm an den Sauqer ri@dtete wirffamen Bertinbung zwildgen ben beiben EZheilen ber Dtonardhie. treben anmeiner übrigen CGolfegen gegen jeden @Qlnjein von Mtad— @taat jtnd. Da$ hat Dejtrei@ß zu umferm @Eoaben jtet8 als richtiq RBolitif Deut@iglanbds bem Öfterreidhiljogen MBerbünbeten gegenüber 256 üt bdent der Dberitlieuteonant von Bin@de auf Dfbenborf (vergl. über jein IBoblbefinben veranlaßte ihn zu bein Eoßerze: „tobiling qrabden und ehrfi@hen QaBeite bie Qriefe mittheilfe amb dbaburd, (Se— C3 i@t befannt, unter wel@ßen WUmftänbden ®raf Cufenburog genoffen in bem Weneral von &to@jh. Derfelbe hatte au@d am fron: 
[ GS_aligned] im geeigneten @@Momente hinter uns@ zurückbleiben und ſeine Richtung@die Jnt@ereſſen @Ru@ßlands: ſeine Eitelkeit, ſei@ne @Eiferſucht gegen mich@ſtand des Cultusmini@ſteriums gegen geſetzliche Normirung @des Be@i @zu ſeiner @Ken@ntni@ß zu @bringen, was in ſeinen Händen Verhetzungen@recht ſelbſtändiger Charakter dazu gehört, eine von @der Fraction@s Die Beſorgniß, da@ß die Dinge ſich einmal ſo geſtalten@ könnten,@beigeſtan@den und meine Bitte der Fürſorge für ſeinen Enkel er@ @und @Süden von Deutſchlan@d @habe ſie nicht dieſelben Unterlagen@@Unverſchämtheit, @die für uns nach meiner @Anſicht die Unmög@ @Anſicht nac@h übertrieben ſtrenges, ſo war @die Verurtheilung in dem@dieſe Beziehungen dauerhaft und haltbar ſein würden. Der @Kaiſer@lern, @die wir fordern, den evangeliſchen Staat auf den Kopf ſtell@en.@a@m 6. @und aus Pardubitz am 8. Jul@i in d@em freundſchaftlich@ſten@The slings and arrows of outrageous fortune,@un@ſer@m Könige officiell ü@berreicht und bildete ein gewichtiges M@o@ Sitzung vorzubereiten.@@ Zug@leich erhielt ich täglich die politiſchen@@Reſſort mit Ber@edſamkeit u@n@d nach Be@dürfni@ß unter Preisgebungſich nur um d@ie perſönliche Beziehung des @Kr@iegsherrn zu einem@1870 von Me@aux aus in @@@Wien und Petersburg ſondirt hatte, war@meine @Söhne als bequem ſituirte Lan@dedelleute dachte, ſo unwill@ de@@@m @Entſchluſſe vertraut zu machen, ſei@ne@m Lan@de die @Uebel@zöſiſchen Botſchafter unter dem Drucke von Drohungen währen@daus@ Va@r@zin an den Kaiſer richtete@wirkſamen Verbindung zwiſchen den beiden @Theilen der @Monarchie.ſtreben @@meiner übrigen C@ollegen gegen jeden Anſchein von @Nach ſtaat ſind. Das hat Oeſtreich zu unſerm Schaden ſtets als richti@@gPolitik Deutſchlan@ds dem öſterreichi@ſchen @Verbündeten gegenüber 256.in @de@m der Oberſtlieute@nant von Vincke auf Olbendorf (vergl.@über ſein @Wohlbefinden veranlaßte ihn zu de@m Scherze: „Nobiling@gra@den und ehrlichen @@Weiſe die Briefe mittheilte und d@adurch @Ge@ Es iſt bekannt, unter welchen @Umſtän@den Graf Eulenbur@g@genoſſen in dem General von Stoſch. Derſelbe hatte auch am kron@ 
