[OCR_toInput] hatte. wölbte Borbaus und fangen alle dbrei augs Leibesträften fefneit ©Contntagsflaat nußgesogen und ffond tn einem geit: „Zifehehen dbect' Dich!” fo ffanben auch foon bevt= der ECine, „Dda feb' itd f{chon den Kirchtburm von B.! Eoltatenlied 244 bauerte auch nicht [ange, fo trat rirflich bdie ärtie— geit utmtd Bartattonen, bis th enblich gang mübde wurbe. De mag nimmermebr erguiden Dte dbeutfcde Qungfrau. Hnd verfpottet und verlaffen von der IBelt, — unbd — 198 — vrüfte rofeber unbd veichte dann etnem Zgeben vott Un, Ropf über dem anbdern bervor, als rvenn fle aus deu ©wich in die Otorgenfuft. und bald dbeavauf fab ich zwifhen den lepten Bäumen Geraug in (Öotteg freten Drorgen unbd da draufen fich feinem rwergen Prantel. Er 309 {dhnell einen Gchlüfel SBald fchunmernd zwifen den 3ivctgeit, Bom Hfer Däbne frah'n, Du nume Otull? Obne Gie, biefe f:hlanfe Eing unb Btel bunbdert Sabtre lattg. Srifh auf, toer ©ott noch (oben mag! Oras wächft da auf den &chwellen, Ginfam mir in meiner Bruft? ©Gympatbie getrieben, Dir eintge Proralität zu Gemü— feit. — | Bte oft, irwenn mir zu SQanfe meine verflor— bübrt: Entdbertfung, teue, Berföhnung, wir find alle Die EBipfel nur weh'n {haurig, vol ETafen unod FBlafchen bart neben mir f#atlb unbd deit es wurde ihm nun immer deutliher, tong ihm dem grünlichgolbenen &chmeife fih vingelnb tn bden 
[OCR_aligned] hatte. wölbte Borbaus und fangen alle dbrei augs Leibestr@äften fefneit ©Contntagsflaat nußgesogen und ffond tn einem geit: „Zifehehen dbect' Dich!” fo ffanben auch @foon bevt= der ECine, „Dda feb' itd f{chon den Kirchtburm von B.! Eoltatenlied 244 bauerte auch nicht [ange, fo trat rirflich bdie @@ärtie— geit utmtd Bartattonen, bis @th enblich gang mübde wurbe. De@ mag nimmermebr ergui@den Dte dbeutfcde Qungfrau. Hnd verfpottet und verlaffen von der IBelt, — unbd — 198 — vr@üfte rofeber unbd veichte dann etnem Zgeben vott Un, Ropf @über dem anbdern bervor, als rvenn fle aus deu ©wich in die Otorgenfuft. und bald dbeavauf fab ich zwi@fhen den le@pten B@äumen Geraug in (Öotteg freten Drorgen unbd da draufen fich feinem rwergen Prantel. Er 309 {dhnell einen Gchlüfel SBald fchunmernd zwi@@fen den 3ivctgeit, Bom Hfer @Däbne fra@h'n, Du nume Otull? Obne Gie, biefe f:hlanfe Eing unb Btel bunbdert Sabtre lattg. Sri@fh auf, toer ©ott noch (oben mag! Oras wächft da auf den &chwellen, Ginfam mir in meiner Bruft? ©Gympatbie getrieben, Dir eintge Proralit@ät zu Gemü— feit. — | Bte oft, irwenn mir zu SQanfe meine verflor— b@übrt: Entdbertfung, teue, Ber@föhnung, wir find alle Die EBipfel nur weh'n @{haurig, vol ETa@fen unod FBlafchen bart neben mir f#atlb unbd deit es wurde ihm nun immer deutli@her, tong ihm dem gr@ünlichgolbenen &chmeife fi@h vingelnb tn bden 
[ GS_aligned] hatte.woͤlbte Vorhaus und fangen alle d@rei au@s Leibeskraͤften@ſeine@n @Son@ntagsſtaat ausgezogen und ſtand in einem@gen : „Tiſchchen d@eck' Dich!“ ſo ſtanden auch ſchon he@rr der E@ine, „@da ſeh' ich @ſchon den Kirchthurm von B.!@Soldatenlied 244@dauerte auch nicht lange, ſo trat wirklich @die Gaͤrtne@ ze@n u@@nd Variationen, bis ich endlich ganz muͤde wurde.@Den mag nimmermehr erquicken@Die d@eutſche Jungfrau.@und verſpottet und verlaſſen von der @Welt,   un@d @ 198 @ pruͤfte @wieder un@d reichte dann einem @Jeden vo@n uns.Kopf uͤber dem an@dern hervor, als @wenn ſie aus de@@rSich in die @Morgenluft.@und bald d@@arauf ſah ich zwiſchen den letzten Baͤumen@heraus in @Gottes freien @Morgen un@d da draußen ſich@ſeinem @weißen @Mantel. Er zog ſchnell einen SchluͤſſelBald ſchimmernd zwiſchen den @Zweige@n,@Vom Ufer Haͤhne kraͤh'n@.Du arme @Null? Ohne Sie, dieſe ſchlanke Eins un@dViel hun@dert Ja@hre la@ng.@Friſch auf, @wer Gott noch loben mag!@Gras wächſt da auf den Schwellen,@Einſam mir in meiner Bruſt?@@Sympathie getrieben, Dir einige @Moralitaͤt zu Gemuͤ ſe@n. @ @ Wie oft, @@wenn mir zu @Hauſe meine verſtor@ buͤhrt: Entd@e@ckung, Reue, Verſoͤhnung, wir ſind alle@Die @Wipfel nur weh'n ſchaurig,@voll Taſſen un@d F@laſchen hart neben mir ſta@nd un@d@denn es wurde ihm nun immer deutlicher, @was ihm@dem gruͤnlichgoldenen Schweife ſich ringelnd in @den@
