[OCR_toInput] gewäbren , und bdiefer innere Webergang derfelben don bder trägliher madhen. Uber feine außerordentlihe Sntelligen; Dtomente bdurh ibren 3ufammenbang verfteben fönnen. Dag Staturbäßlihe 15. fetner alten Befanntfaft binfüwanfen. &Gein weißeg ‚Semb, Satalog8 wilrden wir 68 nimmer errathen. C8 fol $obann \ I möglih ift, daß ihre Größe unb Mtadht no bder feinern Gorneltus, &aulbadh, MRozjart, {0 fleißig gerwefen, bas Böfe fallen berunter und durd biefen 3ufal entdedt ber Better , meit genug derbreitet baben. Das ”Aud aber, waß wir bier meinen, 19 * idfeit” ein äftbetifges Bergeben fi habe zu S©Schulben OtBirbd aber Ddas Dbem Snbalt na ©enöhnlihe in ber \Zorm einer Zamilfe eintreten, bic cer mit feiner Qubringlihteit mißhanbdelt buftern Gelben, als für £ofippus fetne Bitbfäulen bes gött— niht wirfen fann. Qiermit bat e8 Qebbel in feinem und S%äuberbanbroerfö in der ausführlidhften Breite gefwilbert. fo baßlider erfdheinen. | Das Xeigenbde fordert aber auch bie maaßboli fein müffen. Bortfülle, Iimittrende ISenbungen, und bder Öefellf@aft unmittelbar verfnüpft find, fleigert fich än bder Yogit it nidt nur bdie X eleologie, jonbern dor« unbd mit einem Beden von Rorintbifdem Gry befoentt. Bäanbdden; daß bder beilige ®eift als eine gterlihe Zaube; und Ungeübten, da fie eine ganz natürlihe it, nod nihté vom Stanbpunct der Sdhönbeit au8 gewiß incorrect. IBerben der Sagßlihfeit, wenn fie die ©eftalt abnorm beränbdert, wo— 413 Dag fümgyert fid kidt in fürzger $urift. Jobann aber durd Perfiflirung ber Biberfprüche, bie zwifcden Gine wahbrbhafte Disharmonte wirbd bählich, wvenn Kömifhen Xttellanen 3. . vererbten fi auf bie neuern 
[OCR_aligned] gewäbren , und bdiefer innere Webergang derfelben don bder trägli@her madhen. Uber feine außerordentli@he Sntelligen; Dtomente bdur@h ibren 3ufammenbang verfteben fönnen. Dag Staturbäßli@he 15. fetner alten Befannt@@faft bin@füwanfen. &Gein weißeg ‚Semb, Satalog8 wilrden wir 68 nimmer errathen. C8 fo@l $obann \ I mögli@h ift, daß ihre Größe unb Mtadht no@ bder feinern Gorneltus, &aulbadh, MRozjart, {0 fleißig gerwefen, bas Böfe fallen berunter und dur@d biefen 3ufa@l entde@dt ber Better , meit genug derbreitet baben. Das ”Aud aber, waß wir bier meinen, 19 * i@dfeit” ein äftbeti@fges Bergeben fi@@ habe zu S©Schulben OtBirbd aber Ddas Dbem Snbalt na@@ ©enöhnli@he in ber \Zorm einer Zamilfe eintreten, bic cer mit feiner Qubringli@hteit mißhanbdelt buftern Gelben, als für £ofippus fetne Bitbfäulen bes gött— ni@ht wirfen fann. Qiermit bat e8 Qebbel in feinem und S%äuberbanbroerfö in der ausführlidhften Breite ge@fwilbert. fo baßli@der erfdheinen. | Das Xeigenbde fordert aber auch bie maaßboli fein müffen. Bortfülle, Iimittrende ISenbungen, und bder Öefell@f@aft unmittelbar verfnüpft find, fleigert fich än bder Yogit i@t ni@dt nur bdie X eleologie, jonbern dor« unbd mit einem Be@den von Rorintbi@fdem Gry be@foentt. Bäanbdden; daß bder beilige ®eift als eine gterli@he Zaube; und Ungeübten, da fie eine ganz natürli@he i@t, no@d ni@hté vom Stanbpunct der Sdhönbeit au8 gewiß incorrect. IBerben der Sagßli@hfeit, wenn fie die ©eftalt abnorm beränbdert, wo— 413 Dag @fümgyert fi@d @ki@dt in fürzger $urift. Jobann aber dur@d Perfiflirung ber Biberfprüche, bie zwifcden Gine wahbrbhafte Disharmonte wirbd bählich, wvenn Kömi@fhen Xttellanen 3. @. vererbten fi@@ auf bie neuern 
[ GS_aligned] gewähren@, und @dieſer innere Uebergang derſelben von @der@träglicher machen. Aber ſeine außerordentliche Jntelligen@@zMomente @durch ihren Zuſammenhang verſtehen können.@Das @Naturhäßliche 15.@ſeiner alten Bekanntſchaft hinſchwanken. @Sein weißes @Hemd,@Katalogs w@ürden wir es nimmer errathen. Es ſoll Johann@@@XJmöglich iſt, daß ihre Größe und M@acht noch der feinern@Cornelius, Kaulbach, M@oz@art, ſo fleißig ge@weſen, das Böſe@fallen herunter und durch dieſen Zufall entdeckt der Vetter@,@weit genug verbreitet haben. Das Buch aber, was wir hier meinen,@19 *lichkeit“ ein äſthetiſches Vergehen ſich habe zu @@Schulden@@@Wir@d aber @das @dem Jnhalt nach Gewöhnliche in der @Form@einer Familie eintreten, die @er mit ſeiner Zudringlichkeit mißhan@delt@düſtern Helden, als für Lyſippus ſeine Bildſäulen des gött@ nicht wirken kann. Hiermit hat es Hebbel in ſeinem@und @Räuberhan@dwerks in der ausführlichſten Breite geſchildert.@ſo häßlicher erſcheinen.@@ Das Reizen@de fordert aber auch die@maaßvoll ſein müſſen. Wortfülle, limitirende @Wendungen,@und @der Geſellſchaft unmittelbar verknüpft ſind, ſteigert ſich@Jn @der Logik iſt nicht nur @die @Teleologie, ſondern vor@ un@d mit einem Becken von Korinthiſchem Erz beſchenkt.@Bä@ndchen; daß @der heilige Geiſt als eine zierliche Taube;@und Ungeübten, da ſie eine ganz natürliche iſt, noch nicht@svom Standpunct der Schönheit aus gewiß incorrect. @Werden@der @Häßlichkeit, wenn ſie die Geſtalt abnorm verän@dert, wo@ 413@Das ſtüm@pert ſich leicht in kurz@er @Friſt.@ſodann aber durch Perſiflirung der Widerſprüche, die zwiſchen@Eine wah@r@hafte Disharmonie wir@d häßlich, w@enn@Römiſchen Attellanen z. B. vererbten ſich auf die neuern@
