[OCR_toInput] teit im rafe etrong einberrafcheln. 3roct fetne &ttmment durdhging. 3rvifchen den Fufttgen Gäufen glängte und &träucher den gangen SDoblmeg, balbd fonnte mait auf Cöst' Rraufe ihm und Bunbd, um f0 nach dem genftevn zu fohen, denn mich im Sreten Betne von fi firedten, waren num anf einmal wie nicht begablen? Gbfcht fte augs, löfcht fie aus! Dab' th ”«ch mwollfte num eben mtt meinem Zifehe logfabrent, da Derzeit tüav es noch vicl taufenbmal föönter umd froß= SBaS dem Serjen Faum betonkt, Bfumeit geffidft. Ein bellet Gonnenbltt durch eine untfer boben £intenbäumen, binter denen eine breite —— 9() Sräufein als Praler (Sutbo auf dag anbdere und fo gintg — 255 —— gar it verbeirathet gerwefen? bdadhte ich, ar bder IInd froblich aveif ich in Die Gaitett, bie Ebiülve binter mir 1u, der Qofitllfon fnallt umd f0 lich mit einem tiefen $&nir zur Tbhüre dtnaug, — 250) — ides Sufdaus über midh. ber es balf nichts. Gs Bor ©dmerg tit thr das SDerg erboben, fdmalen blafen %üngling tn einem langen braunen Das Öraufen überwältigte olle feine Ginne, er flürgte Dtfemand rußte etrvag von meinen Serven, I}hur bdie deit Bäumen auf ihre Beftalt. Da fam es ihbm auch dienft betreffenbd, von Garl Bilb. CEdmtbt, \ einft in jenes Grübling8 ihönftem Traum noch beute befuchen.” öBlorto fuhr bet bdtefen Q8Borten [ich anbder8, als &uch felber 1u Prutbe ifbt, unbd dag KMfaubdert nicht fo Caut, ibr Auelen! SBadh auf, wad auf, nun bit Du evwig mein ! 
[OCR_aligned] teit im @rafe etrong einberrafcheln. 3roct fetne &ttmment durdhging. 3rvifchen den Fufttgen @Gäufen gl@ängte und &tr@äucher den gangen SDoblmeg, balbd fonnte mait auf Cöst' Rraufe ihm und Bunbd, um f0 nach dem genftevn zu fohen, denn mich im Sreten Betne von fi@@ fire@dten, waren num anf einmal wie nicht begablen? @Gbfcht fte augs, l@öfcht fie aus! Dab' th ”«ch mwollfte num eben mtt meinem Zifehe logfabrent, da Derzeit tüav es noch vicl taufenbmal @föönter umd froß= SBaS dem Serjen Faum betonkt, Bfumeit geffidft. Ein bellet Gonnenbl@tt durch eine untfer boben £intenb@äumen, binter denen eine breite —— 9() Sr@äufein als Praler (Sutbo auf dag anbdere und fo gintg — 255 —— gar @i@@t verbeirathet gerwefen? bdadhte ich, @ar bder IInd fro@blich aveif ich in Die Gaitett, bie Ebiülve binter mir 1u, der Qofitllfon fnallt umd f0 lich mit einem tiefen $&nir zur Tbhüre dtnaug, — 250) — ides Su@fdaus @über midh. @ber es balf nichts. Gs Bor @©dmerg tit thr das SDerg erboben, fdmalen bla@fen @%üngling tn einem langen braunen Das Öraufen @überw@ältigte olle feine Ginne, er @flürgte Dtfemand rußte etrvag von meinen Serven, I}hur bdie deit B@äumen auf ihre Beftalt. Da fam es ihbm auch dienft betreffenbd, von Garl Bilb. CEdmtbt,@ \ einft in jenes Gr@übling8 @ih@önftem Traum noch beute befuchen.” öBlorto fuhr bet bdtefen Q8Borten [ich anbder8, als &uch felber 1u Prutbe ifbt, unbd dag KMfaubdert nicht fo Caut, ibr Aue@len! SBadh auf, wa@d auf, nun bi@t Du evwig mein ! 
[ GS_aligned] te@n im Graſe et@was einherraſcheln. @Zwei feine Stimmen@@durchging. @Zwiſchen den luftigen Saͤulen glaͤnzte und@Straͤucher den ganzen @Hohlweg, bal@d konnte ma@n aufLoͤst' Krauſe ihm und Bun@d,@um ſo nach den Fenſtern zu ſehen, denn mich im Freien@Beine von ſich ſtreckten, waren nun auf einmal wie@nicht bezahlen? Loͤſcht ſie au@s, loͤſcht ſie aus! Hab' @ichJch @woll@te nun eben mit meinem Tiſche losfahren@, da@Herze@n @war es noch viel tauſendmal ſchoͤner und froͤh @Was dem Herzen kaum be@wußt,@Blume@n geſtickt. Ein heller Sonnenblick durch eine@unt@er hohen Lindenbaͤumen, hinter denen eine breite @@ 20  Fraͤulein als @Maler @Guido auf das an@dere und ſo gin@g @ 255 @@ gar nicht verheirathet ge@weſen? @dachte ich, war @der@@Und froͤhlich greif ich in die Saite@n,@die @Thuͤre hinter mir zu, der Po@ſtillon knallt und @ſolich mit einem tiefen @Knix zur Thuͤre hinaus. @ 250@  ſches Luſthaus uͤber mich. Aber es half nichts. Es@Vor Schmerz iſt ihr das @Herz erhoben,ſchmalen blaſſen Juͤngling in einem langen braunen@Das Grauſen uͤberwaͤltigte alle ſeine Sinne, er ſtuͤrzte@@Niemand wußte et@was von meinen Herren. @@Nur @die@de@n Baͤumen auf ihre Geſtalt. Da kam es ih@m auch@dienſt betreffen@d, von Carl Wilh. Schmidt,Jch einſt in jenes Fruͤhlings ſchoͤnſtem Traum@noch heute beſuchen.“ @Florio fuhr bei @dieſen @@Worten@lich an@ders, als Euch ſelber zu @Muthe i@ſt, un@d da@@sPlau@dert nicht ſo laut, ihr Quellen!@@Wach auf, wach auf, nun biſt Du e@wig mein@!@
