[OCR_toInput] teltamtentartch vorgefdhriebene Bublication zum fürch= verflergfen jetn, denn i bin jetst jechännbzmanzig unb nagerie immer vurdgebört Dbattce, übertönt honroe. 96 im öalbe begegnete. | 68 war Baron Ofoenburg. fenbflafen gerpfagen, unbd Die berbjten PBritgel füblt „0, ja, — i gebe zu, bdaß er ein verpammt roth. — ,„S&ommen &Sie bierber, Wräufein Daric,” vermutben, daf das Ölitdé, welhes Osivalo an biefem „‚Xd parire anf Brecjen,” rief etne anbere Iheinen. llnb biefer giftige ECamen nwucdert anf unbd braune gelodte Saar, nur daß Eic fi Qhre Saare [umens derringert. öte vergängli bod alles \Srbijfebe }euner Riebe tieg, befto blaffer war ber brobenbe legten Bunft weniger ©einicht legen ivlrbe” jage Eit, daß Barnewig unfer Berhpältniß mebr als blog cin CGinfall don Dir?” bhätte jclafen fönnen. $Da fuübr cin WWagen vor iamb Döwalb erfannte in fagte ich , „armes £ind, er wirb nie \}hr Saralb. zum ZSode erforemt batte.  Diit zer Zante berfebrte jeben, fo gräßlic, raß rie Olnzpern davon liefen — aber „X{Gfes Gat jeine ®©renzen!” aumb als die Zbitr jic baben, etwa fo wie eine Dogge, bie an den Rarren nebmenbdem Olter nicdt mit verfelßen DHüftigfeit Tleiten fenen Vapithen augüben mußte, gum &Cdweigen ge— meine freiberrfihen Scohtenbeine mit einem |groben „Lich nicht [o finfter aus, liebes Gerp! d will Tcene in dbem Crfer geträumt bhat.” 13 bancdte: „D8mwale, o mein ott, Dgalb!” branen gogen ji zufammen. 
[OCR_aligned] teltamtentar@tch vorgefdhriebene Bublication zum fürch= verflergfen jetn, denn i@@ bin jetst jechännbzmanzig unb nagerie immer vur@dgebört Dbattce, übertönt honroe. 96 im öalbe begegnete. | 68 war Baron Ofoenburg. fenbflafen gerpfa@gen, unbd Die berbjten PBritgel füblt „0, ja, — i@@ gebe zu, bdaß er ein verpammt roth. — ,„S&ommen &Sie bierber, Wräufein Daric,” vermutben, daf das Ölitdé, wel@hes Osivalo an biefem „‚Xd parire anf Brecjen,” rief etne anbere Iheinen. llnb biefer giftige ECamen nwucdert anf unbd braune gelo@dte Saar, nur daß Eic fi@@ Qhre Saare [umens derringert. öte vergängli@@ bo@d alles \Srbijfebe }euner Riebe @tieg, befto blaffer war ber brobenbe le@gten Bunft weniger ©einicht legen ivlrbe” jage Eit, daß Barnewi@g unfer Berhpältniß mebr als blog cin CGinfall don Dir?” bhätte jc@lafen fönnen. $Da fuübr cin WWagen vor iamb Döwalb erfannte in fagte ich , „armes £ind, er wirb nie \}hr Saralb. zum ZSode er@fore@mt batte.  Diit zer Zante berfebrte jeben, fo gräßlic@, raß rie Olnzpern davon liefen — aber „X{Gfes Gat jeine ®©renzen!” aumb als die Zbitr jic baben, etwa fo wie eine Dogge, bie an den Rarren nebmenbdem Olter nicdt mit verfelßen DHüftigfeit Tleiten fenen Vapithen augüben mußte, gum &Cdweigen ge— meine freiberrfi@hen Scohtenbeine mit einem |groben „Lich nicht [o finfter aus, liebes Gerp! @@d will Tcene in dbem Crfer geträumt bhat.” 13 bancdte: „D8mwale, o mein @ott, @Dgalb!” branen gogen ji@@ zufammen. 
[ GS_aligned] teſtam@entariſch vorgeſchriebene Publication zum fürch@ verfl@oſſen ſein, denn ich bin jetzt ſechsundzwanzig un@dnagerie immer durchgehört @hatt@e, übertönt @wurde.@96@im Walde begegnete.@@ Es war Baron Oldenburg.@fenb@laſen zerplatzen, un@d die derbſten P@r@ügel fühlt„Ah, ja,   ich gebe zu, @daß er ein verdammt@roth. @  „@Kommen @Sie hierher, Fräulein Marie,@“vermuthen, daß das Gl@ück, welches Os@wald an dieſem@„Jch parire auf Breeſen,“ rief eine andereſcheinen. @Und dieſer giftige @Samen @wuchert auf un@d@braune gelockte Haar, nur daß Sie ſich Jhre Haare@lumens verringert. Wie vergänglich doch alles @Jrdi@ſche@ſeiner Liebe ſtieg, deſto blaſſer war der drohende@letzten Punkt weniger Ge@wicht legen @würde.“ſage Dir, daß Barnewitz unſer Verh@ältniß mehr als@blos ein @Einfall von Dir?@@“hätte ſchlafen können.@@Da fu@hr ein @Wagen vor @und Oswald erkannte in@ſagte ich@, „armes Kind, er wird nie @Jhr Harald.@zum @Tode erſchreckt hatte.@ @Mit der Tante verkehrte@ſehen, ſo gräßlich, daß die @An@dern davon liefen   aber@„@Alles hat ſeine @Grenzen!“ @und als die @Thür ſichhaben, etwa ſo wie eine Dogge, die an den Karren@nehmen@dem Alter nicht mit derſelben @Rüſtigkeit @leiten@kenen Lapithen ausüben mußte, zum Schweigen ge@ meine freiherrlichen Sc@hienbeine mit einem @groben@„Sieh nicht ſo finſter aus, liebes Herz! Jch will@Scene in d@em Erker geträumt @hat.@“73@hauchte: „@Oswald, o mein Gott, Oswald!@“brauen zogen ſich zuſammen.@
