[OCR_toInput] \Dlog i meine Brablerct. Deit bdiefem Sorjage trvaf cr oieder an jent Sang, Sanja pugßte jid auf meine Bitte jtattfih Geraug; ie etnt bunfte8d anf jetdenen Diajen gezierte3 Störbdhen voﬂ lebte ich in bder Sanptitabt, in welher jene amerifanijdhe Stratt in der Deitte Dbeg B„itmumier3 gegen bie Genijterede diejelfbe jebeägmal beim &Geben übertreffen. Meiag man cg SRammerdame, deren ©cjtat ihm nidht gefalle. | Beibe lein, gfleih demt Sirten amter den Eoäfdhen, wie bie 913 im ©Ceptember bie öreunbdeögfannfie jannut Sinbern mann etn Zidt aufzugeben: Babriheinfih bon gar nichte! unb ffug, froh unbd traurig gewefen. Gebt ladhte er nur, adhtete nicht darauf umb jepte jeine Bromenabe fort. | ste gebent ? ” diejelbe in Bewegung bringen fonnte. | Cbenjovo ängitlich da3 eidäft mit allfer Gorgfalt amb S©adhfunbde. — E3 &it er 1od jo hiblh blonb?” Fäger, von einem Zbiere überra{fht, jein ®@cowehrihloh blfanbdern fönnen. reife augeinanbergingen. IRaddbem ein SRammerberr ober ihivebte wie berivunbert am bie ernften Qippen, daß bdas ei paar geiftlihe CGapiteläferren, bdie an Borb waren, Itetnbart'3 ®ejtdht, bfidte fierauf nadhbenflig zu Boben Ehren geitbt, jhwärmten amb glüßten bdie ZHrauen vivrflich Zie Serren jhüttelten (adhenb bie Söpfe ob bem Unjtunu; \{njtanbd nahm. XRidt eine3 that cein Saofdhen nach m= geben; ernjtlih beimrußtgt, jteflfte ih uud jhuell auf bie reilich nadhber niht mehr aufrißten fonnte, wc3halb Borau3 wurbde alßß Öeihenf beB Rönig3 eine Sjerbe Fefbjt BGegonnene ®Wejprädh nad zwer Deunuten abbrach, n fauft imb ich bebielt nidts aols Ddie bhausräthlihe (tn— und die eiftertöne brangen ichon unbeimlih über ben 
[OCR_aligned] @\Dlog i@@ meine Brablerct. Deit bdiefem Sorja@ge trvaf cr oieder an jent Sang, Sanja pugßte ji@d auf meine Bitte jtattfi@h Geraug; @ie etnt bunfte8d anf jetdenen @Diajen gezierte3 Störbdhen voﬂ lebte ich in bder Sanptitabt, in wel@her jene amerifanijdhe Stratt in der Deitte Dbeg B„itmumier3 gegen bie Genijterede diejelfbe jebeägmal beim &Geben übertreffen. Meiag man cg SRammerdame, deren @©cjtat ihm nidht gefalle. | Beibe lein, gflei@h demt Sirten amter den @Eoäfdhen, wie bie 913 im ©Ceptember bie öreunbdeögfannfie jannut Sinbern mann etn Zi@dt aufzugeben: Babr@iheinfi@h bon gar nichte! unb ffug, froh unbd traurig gewefen. Ge@bt ladhte er nur, adhtete nicht darauf umb je@pte jeine Bromenabe fort. | ste gebent ? ” diejelbe in Bewegung bringen fonnte. | Cbenjovo ängitlich da3 @e@idäft mit allfer Gorgfalt amb S©adhfunbde. — E3 &it er 1o@d jo hib@lh blonb?” Fäger, von einem Zbiere überra{fht, jein ®@cowehr@ihloh blfanbdern fönnen. reife augeinanbergingen. IRaddbem ein SRammerberr ober ihivebte wie berivunbert am bie ernften Qippen, daß bdas ei@ paar geiftli@he CGapiteläferren, bdie an Borb waren, Itetnbart'3 ®ejtdht, bfi@dte fierauf nadhbenfli@g zu Boben Ehren geitbt, @jhwärmten amb glüßten bdie ZHrauen vivrflich Zie Serren @jhüttelten (adhenb bie Söpfe ob bem Unjtunu; \{njtanbd nahm. XRidt eine3 that cein Saofdhen nach m= geben; ernjtli@h beimrußtgt, jteflfte i@h @uud @jhuell auf bie reilich nadhber ni@ht mehr aufri@ßten fonnte, wc3halb Borau3 wurbde alßß Öe@ihenf beB Rönig3 eine Sjerbe Fefbjt BGegonnene ®Wejprädh na@d zwer Deunuten abbrach, n fauft imb ich bebielt ni@dts aols Ddie bhausräthli@he (tn— und die @eiftertöne brangen ichon unbeimli@h über ben 
[ GS_aligned] ſchloß ich meine Prahlerei.@@Mit @dieſem Vorſatze tr@at er wieder in ſein Haus,@Hanſa putzte ſich auf meine Bitte ſtattlich heraus; ſie@ein@ bun@te@s mit ſeidenen Maſchen geziertes @Körbchen volllebte ich in @der Hauptſtadt, in welcher jene amerikaniſche@@Kratt in der @Mitte @des @Zi@m@m@ers gegen die Fen@ſtereckedieſel@be jede@smal beim @Sehen übertreffen. M@@ag man @@esKammerdame, deren Geſicht ihm nicht gefalle.@@ Beide@lein, g@leich dem@ Hirten unter den Schäfchen, wie die@Als im @September die Freun@de@sfamilie ſa@mmt Kindern@mann ein Licht aufzugehen: Wahrſcheinlich von gar nichts!@und klug, froh un@d traurig geweſen. Jetzt lachte er nur,@achtete nicht darauf und ſetzte ſeine Promenade fort.@@ Wie@geben@@?@@“dieſelbe in Bewegung bringen konnte.@@ Eben@@ſo ängſtlich@das Geſchäft mit all@er Sorgfalt und S@achkun@de.@@ E@sJſt er noch ſo hübſch blond?@“Jäger, von einem Thiere überraſcht, ſein @@Gewehrſchlo@ßpl@a@udern können.@reiſe auseinandergingen. @Nachdem ein @Kammerherr oderſch@webte wie ver@wundert um die ernſten Lippen, daß @das@ein paar geiſtliche C@apitelsherren, @die an Bord waren,@@Reinhart's Geſicht, blickte hierauf nachdenklich zu Boden@Ehren ge@übt, ſchwärmten und glühten @die @Frauen wi@rklich@Die Herren ſchüttelten lachend die Köpfe ob dem Un@ſinn;@@Anſtan@d nahm. Nicht eines that @ein Ha@ſchen nach un gehen; ernſtlich beunruhigt, ſte@llte ich mich ſchnell auf diefreilich nachher nicht mehr aufrichten konnte, weshalb@Voraus wur@de al@s Geſchenk des Königs eine @Herde@ſelbſt @begonnene @Geſpräch nach zwei @Minuten abbrach, inkauft und ich behielt nichts a@ls @die @hausräthliche Ein@ und die Geiſtertöne drangen ſchon unheimlich über den@
