[OCR_toInput] SBruch , der mit QUbfbaffung bder ECErgBbifdhofe, dburch auch für Ddas 2[ugland, dag ctwa im Zrnßen feinen mit ff@öts beiterer @Gtivne durdh alle S®Qande durch; formache DSoffnung auf ein Berf fü fhwacher binfal: ber Öefellf@aft abgefoioffen feon muß. Bie nun auch alfe Droßlcme, an deren Qofung Ddie Ö©ogentoart bev:s zum Berderben im Zod dcermacght. Diefe icgentenge: quellen des öffentflichen Loben$ nt Daß und {Ürgivohn zpug da in jeuer Zeit nad Zceutfogland derußbergepflangt aoten na ibrem BBerth, aber ihnen nicdt fclabifch vtie Mnuterftten vu d die Qaufe zu IBrbergebobrnen ausgefponnen ; Dbig enölich, füic jebt bey umng, aBtber, lcer Bbatte fic tn jener Qinbdten; wwiederbolt; auch batte blicfen die DBefinnung wiederfehrt; wenn die PRatur Ginne und alle wifffl brittben Betocgungen deg dboöbßern belbarfeit alleg ubereinanberfttrgt, Ddaß nichts ein gcos fein Dradte dat Der Öeift Beficgt, und fic in jeneg micdt son mir , daß i gleich im erften Burf ein ginfen und dem Crünbe jeder Genevation bermebtt, feen Caldinigm bey fiß auggebilöDrt, in der tt wie allem , as gilt und edeßf rud fräftig iff, n diefer umbsgt und umgürtet find. Daß ieale aber ift feis fox die Grage gu beantworten untornnmmtt ‚‚wer fann zur gende DSarthsy notbtocnbdig der DBorbergebenden in jeber zurücf befoügicefend , die Cplttbymta im Staate, im bie gleiche &clbfifucht der hicaction zertrummert tuor: ivfefe .  Ziven Confifuttionen nachetnander, die @ine t11d nicht genefend inß gwegte 1und dritte Sabrbunbdert daß SSBerf wärmend amd Bebrütfend bdurychgiebe. #111d Dann aucd die obumächtige Dionardpe gefräftigt Iicß fi auf dev andern Gxeite dod 1tdt laugnen, SSBtederfebr deg alten derbaßten Unfugg. Darum war 
[OCR_aligned] SBruch , der mit QUbfbaffung bder ECErgBbifdhofe, dburch auch für Ddas 2[ugland, dag ctwa im Zrnßen feinen mit ff@öts beiterer @Gtivne durdh alle S®Qande durch; formache DSoffnung auf ein Berf fü @fhwacher binfal: ber Öefell@f@aft abge@foioffen feon muß. Bie nun auch alfe Droßlcme, an deren Qofung Ddie Ö©ogentoart bev:s zum Berderben im Zod dcermacght. Diefe icgentenge: quellen des öffentflichen Loben$ @nt Daß und {Ürgivohn zpug da in jeuer Zeit nad Zceutfogland derußbergepflangt aoten na@@ ibrem BBerth, aber ihnen nicdt fclabifch vtie Mnuterftten vu@ d die Qaufe zu IBrbergebobrnen ausgefponnen ; Dbig enölich, füic je@bt bey umng, aBtber, lcer Bbatte fic tn jener Qinbdten; wwiederbolt; auch batte blicfen die DBefinnung wiederfehrt; wenn die PRatur Ginne und alle wifffl brittben Betocgungen deg dboöbßern belbarfeit alleg ubereinanberfttrgt, Ddaß nichts ein gcos fein Dradte dat Der Öeift Beficgt, und fic in jeneg micdt son mir , daß i@@ gleich im erften Burf ein ginfen und dem Cr@ünbe jeder Genevation bermebtt, feen Caldinigm bey fi@ß auggebilöDrt, in der @tt wie allem , @as gilt und edeßf rud fräftig iff, @n diefer umbsgt und umgürtet find. Daß ieale aber ift feis fox die Grage gu beantworten untornnmmtt ‚‚wer fann zur gende DSarthsy notbtocnbdig der DBorbergebenden in jeber zurücf befoügicefend , die Cplttbymta im Staate, im bie gleiche &clbfifucht der hicaction zertrummert tuor: ivfefe .  Ziven Con@fifuttionen nachetnander, die @ine t11d nicht genefend inß gwegte 1und dritte Sabrbunbdert daß SSBerf wärmend amd Bebrütfend bdurychgiebe. #111d Dann aucd die obumächtige Dionar@dpe gefräftigt Iicß fi@@ auf dev andern Gxeite do@d @1tdt laugnen, SSBtederfebr deg alten derbaßten Unfugg. Darum war 
[ GS_aligned] @Bruch@, der mit Abſchaffung @der @@Er@zbiſchöfe, d@urch@auch für @das @Ausland, das etwa im Trüben ſeinen@mit ſt@ets heiterer @Stirne durch alle Schande durch@ ſchwache @Hoffnung auf ein Werk ſo ſchwacher hinfäl@ der Geſellſchaft abgeſchloſſen ſeyn muß. Wie nun auch@alle Probleme, an deren Löſung @die @Gegen@wart @@ver zum Verderben im Tod @vermac@ht. Dieſe Regentenge@ quellen des öffent@lichen Lebens mit Haß und @Arg@wohn z@u@ da in jener Zeit nach Teutſchland her@übergepflanztachten nach ihrem @Werth, aber ihnen nicht ſclaviſch@@die Un@ter@ſten durch die Taufe zu Wiedergebohrnen@ausgeſponnen@; @bis endlich, @wie jetzt bey u@ns, @Wider@ l@er @hatte ſie in jener @@Audienz @wiederholt; auch hatte@blicken die @Beſinnung wiederkehrt; wenn die @Natur@Sinne und alle wi@llkührlichen Be@wegungen des @@hö@hern@delbarkeit alles übereinanderſtürzt, @daß nichts ein g@@e keln Mächte hat der Geiſt beſiegt, und ſie in jene@@nicht von mir@, daß ich gleich im erſten Wurf ein@Zinſen und dem Erwerbe jeder Generation vermehrt,ſchen Calvinism bey ſich ausgebil@det, in der Art wie@allem@, was g@ut und ede@l und kräftig iſt, in dieſer@umhegt und umgürtet ſind. Das Reale aber iſt ſei@ ſer die Frage zu beantworten unternimmt: @„wer kann zur@gende @Parthey not@hwen@dig der @Vorhergehenden in jeder@zurück be@ſchic@kend@, die Ep@ithymia im Staate, im@die gleiche Selbſtſucht der @Reaction zertrümmert @wor@ @wieſen.@ Z@wey Conſtitu@tionen nacheinander, die Eine@@und nicht geneſend ins zweyte @und dritte Jahrhun@dert@das @@Werk wärmend und bebrüt@end @dur@chziehe.@@@und dann auch die ohnmächtige @Monarchie gekräftigt@ließ ſich auf der andern @Seite doch nicht läugnen,@@@Wiederkehr des alten verhaßten Unfugs. Darum war@
