[OCR_toInput] (öjt und in den unmittelbaren Qlngbrudämwertf eine8 fidt— A) Die Erfahrung jpriht bdagegen. ie geiftige Ridtung, werf38 wentger zu offenbaren, als vielmebhtr zu berfüllen ut ihr eine Bertretung von Dingen odber von Borftellungen von der QDteinung fvet madden, na der für bie CErfaffung bunte S$Letd abzufjtreifen, mit bem eine von fo verifhteben— Segenftanb augfiebßt. Ga wwenn wir fein Q{ngjeben be— füönnen wir das niht, jo erfetnt n8 daßg, waß un8 ba$ gäbßigfeit, bie er in fi vorfinbet, bas, waß er fießt, zum fann wie ein DBergidht, wie eine Bejfdränfung erfogeinen, ie fiQ zeigen. DWéan muß bedenfen, dafb man bdie Einneg— an unbd Jfür fi der (harafter de8 S©cein3 als etine8 banern— ollerförperfichfte Wegenwart. 1mnb fetner, fo uenig wir, g1 beinabe gänzlichem Berfhhuinden aug der Sabrnebmung z11 finden, dab dDa$ Snterelje an der Gntwidelung der im Dand zu th vernag, indem fie bie Qfrbeit bes O(uges gebenmen ©inn aller Siumft darin zu erfernen meinen, baß its als wirflich auerfennt, vwaß man nict dber Crfaßrung (aufen, vormwärt$ zu fommen; e8 it, als ob ber Dtenich unjere$ getftigen Befiges nenmmen, fanm anber8 geboren Sondert ff jo vor imferem O(uge au8 der bunten finden muß, um bdon einem blobgen Borftellungälfeben zu d08 angewiefen, was wir als jogenannten bjydijdgen Be— bhindung oder in der Slarfeit begriffliher CErfenntnik an= etner irrigen Deeinung über bdie {nneren Borgänge Bor— tgun wir etwas für den ®©eftätöfinn, wasg wir für den zuführen, jonbern Ddaß mit dbem fte ber G©eftdhtéwahr— etne3 Setenden, amd wenn er dalfelbe it außer ich widelung degjenigen leiblihen ®eidheben8 aufgefahßt werben werf verborgen ijt. Ha bderjenige, der den Sunftwerfen die thatfächflichen Qlnregungen, bie das ©pätere von dem 
[OCR_aligned] (öjt und in den unmittelbaren Qlngbrudämwertf eine8 fi@dt@— @A) Die Erfahrung jpri@ht bdagegen. @ie geiftige Ri@dtung, werf38 wentger zu offenbaren, als vielmebhtr zu berfüllen ut ihr eine Bertretung von Dingen odber von Borftellungen von der QDteinung fvet madden, na@@ der für bie CErfaffung bunte S$Letd abzufjtreifen, mit bem eine von fo verifhteben— Segenftanb augfiebßt. Ga wwenn wir fein Q{ngjeben be— füönnen wir das ni@ht, jo er@@fetnt @n8 daßg, waß un8 ba$ gäbßigfeit, bie er in fi@@ vorfinbet, bas, waß er fießt, zum fann wie ein DBergidht, wie eine Bejfdränfung erfogeinen, ie fi@Q zeigen. DWéan muß bedenfen, dafb man bdie Einneg— an unbd Jfür fi@@ der (harafter de8 S©cein3 als etine8 banern— ollerförperfichfte Wegenwart. 1mnb fetner, fo uenig wir, g1 beinabe gänzlichem Berfhhuinden aug der Sabrnebmung z11 finden, dab dDa$ Snterelje an der Gntwi@delung der im Dand zu th@@ vernag, indem fie bie Qfrbeit bes O(uges gebenmen ©inn aller Siumft darin zu erfernen meinen, baß i@@ts als wirflich auerfennt, vwaß man nic@t dber Crfaßrung (aufen, vormwärt$ zu fommen; e8 i@t, als ob ber Dtenich unjere$ getftigen Befi@ges nenmmen, fanm anber8 geboren Sondert @@ff jo vor imferem O(uge au8 der bunten finden muß, um bdon einem blobgen Borftellungälfeben zu d08 angewiefen, was wir als jogenannten bjy@dijdgen Be— bhindung oder in der Slarfeit begriffli@her CErfenntnik an= etner irrigen Deeinung über bdie {nneren Borgänge Bor— tgun wir etwas für den ®©eftätöfinn, wasg wir für den zuführen, jonbern Ddaß mit dbem @fte ber G©eftdhtéwahr— etne3 Setenden, amd wenn er dalfelbe @i@@t außer @ich wi@delung degjenigen leibli@hen ®eidheben8 aufgefahßt werben werf verborgen ijt. Ha bderjenige, der den Sunftwerfen die thatfächflichen Qlnregungen, bie das ©pätere von dem 
[ GS_aligned] löſt und in den unmittelbaren @Ausdruckswerth eines ſicht   45  Die Erfahrung ſpricht @dagegen. Die geiſtige Richtung,@wer@ks weniger zu offenbaren, als vielme@h@r zu verhüllen@in ihr eine Vertretung von Dingen od@er von Vorſtellungen@von der @@Meinung frei machen, nach der für die @Erfaſſung@bunte @Kleid abzu@ſtreifen, mit dem eine von ſo verſchieden@ Gegenſtand ausſie@ht. Ja @wenn wir ſein @Ausſehen be@ @können wir das nicht, ſo erſcheint uns da@s, was uns da@sFä@higkeit, die er in ſich vorfindet, das, was er ſieht, zum@kann wie ein @Verzicht, wie eine Beſchränkung erſcheinen,ſie ſich zeigen. @@Man muß bedenken, da@ß man @die Sinne@s an un@d @für ſich der Charakter des S@@eins als e@ines dauern@ allerkörperlichſte Gegenwart. @Und ferner, ſo wenig wir,@zu beinahe gänzlichem Verſchwinden aus der Wahrnehmung@z@u finden, daß d@as Jntereſſe an der Entwickelung der im@Hand zu thun vermag, indem ſie die @Arbeit des @Auges@geheimen Sinn aller @Kunſt darin zu erkennen meinen, daßnichts als wirklich anerkennt, @was man nicht d@er Erfahrung@laufen, vor@wärts zu kommen; es iſt, als ob der @Menſch@unſeres geiſtigen Beſitzes nen@nen, kann anders geboren@Sondert ſich ſo vor unſerem @Auge aus der bunten@finden muß, um @von einem blo@ßen Vorſtellungsl@eben zu@das angewieſen, was wir als ſogenannten pſychiſchen Be@ pfindung oder in der Klarheit begrifflicher @Erkenntniß an@ einer irrigen @Meinung über @die inneren Vorgänge Vor@ thun wir etwas für den Geſichtsſinn, was@ wir für den@zuführen, ſondern @daß mit d@em Akte der G@eſichtswahr@ eines Seienden, und wenn er daſſelbe nicht außer ſich@wickelung desjenigen leiblichen Geſchehens aufgefa@ßt werden@werk verborgen iſt. Ja @derjenige, der den Kunſtwerken@die thatſäch@lichen @Anregungen, die das Spätere von dem@
