[OCR_toInput] (o rvird ziemlich allgemein anerfannt, daß otr Deuts Dtatürlich änßert fih bie Borliebe für frembe Qie« jegungen fo Äbnlich , wie ein Gi dem anbern. n tiefered religiöfesß Bebürfniß hat, wirb Ratholit ober waß man von ihbr gefürchtet bat, entt Bbeided nicht mwiberfpreche, ob er bdefbhalb erreicht werben fönne, un8 auch bdießntal ftatt besg QÜblaäffeg, der febhr charatz thümliche Bogif ober Dhyfif fp viel IBertb haben, I18 Religion des cenutheg ift er ein unentbehrlicheg 3Beit auf jebe Ibeife bireft unb inbireft dervielfältigt. audp am reinften, bängt von ber Uugbilbung ab, bder falld eine Stimme erhalten. Darf man fich alfo über hinzugeben.  Bicele Welehrte denfen fich fo in8 ®ric» auch für bdie ganze IBelt neu fe9n müffe. G8$ entftes Dte Wewalt, roelche bie &Schrift über bdie Pieis geftorben it ;3 enbdlich Seuchfer aller rt , befonberg erften &tufe ftcehn. IBtr baben aber fdhon eine Dienge 68 bervor, umb war nicht$ als bas Öebädhtniß großer etrwag von der Qlnbdacht, von Dder Sraft mb Dieilbe, Grgiehung eine größre holle, als jemalgß ge{fprelt. gufammteit, unbd fdreiben inmmer neue Cachen, nicht Febenbdig banbdeln. IBer nm überbaupt bie Begebens mirten, dite Onhänger bder vwerfchiebnen Zanbrechte, Dtatur , und unferorödnen fich, jeglicher nach fetner gegen Das 'Dflichtgebot verfrüppelt ift. Unbd welcher S&eine Sebhren baben Dden Horfhungägeift angeregt, leute aimb fuchen nur mit den Büchern Gelb g ges fenreißer, um bdefto mehr 3ufhauer anzuloden. Die auf gleiche IBeife abhängig fepn. das Cramen [og, indem fte fo vtiel pbilologifebe Rennt— die niedern Slaffen am geneigteften , weil ber Gtol 
[OCR_aligned] (o rvird ziemlich allgemein anerfannt, daß otr Deuts Dtat@ürlich @änßert fi@h bie Borliebe f@ür frembe Qie« je@gungen fo @Äbnlich , wie ein Gi dem anbern. n tiefered religi@öfesß Be@bürfniß hat, wirb Ratholit ober waß man von ihbr gef@ürchtet bat, @entt Bbeided nicht mwiberfpreche, ob er bdefbhalb erreicht werben @fönne, un8 auch bdießntal ftatt besg QÜblaäffeg, der febhr charatz th@ümliche Bogif ober Dhyfif fp viel IBertb haben, I18 Religion des cenu@theg ift er ein unentbehrlicheg 3Beit auf jebe Ibeife bireft unb inbireft dervielf@ältigt. audp am reinften, @bängt von ber Uugbilbung ab, bder falld eine Stimme erhalten. Darf man fich alfo @über hinzugeben.  Bicele Welehrte denfen fich fo in8 ®ric» auch f@ür bdie ganze IBelt neu fe9n m@üffe. G8$ entftes Dte Wewalt, roelche bie &Schrift @über bdie Pieis geftorben it ;3 enbdlich Seuchfer aller @rt , befonberg erften &tufe ftcehn. IBtr baben aber fdhon eine Dienge 68 bervor, umb war nicht$ als bas Öe@bädhtniß großer etrwag von der Qlnbdacht, von Dder Sraft mb Dieilbe, Grgiehung eine gr@ößre holle, als jemalgß ge{fprelt. gufammteit, unbd @fdreiben inmmer neue Cachen, nicht Febenbdig banbdeln. IBer n@m @überbaupt bie Begebens mirten, dite Onh@änger bder vwerfchiebnen Zanbrechte, Dtatur , und unferorödnen fich, jeglicher nach fetner gegen Das 'Dflichtgebot verfr@üppelt ift. Unbd welcher S&eine Sebhren baben Dden Hor@fhungägeift angeregt, leute aimb fuchen nur mit den B@üchern Gelb @g ges fenreißer, um bdefto mehr 3u@fhauer anzulo@den. Die auf gleiche IBeife abh@ängig fepn. das Cramen [og, indem fte fo vtiel pbilologifebe Rennt— die niedern Slaffen am geneigteften , weil ber Gtol 
[ GS_aligned] ſo @wird ziemlich allgemein anerkannt, daß wir Deut@ @Natuͤrlich aͤußert ſich die Vorliebe fuͤr fremde Li@@ ſetzungen ſo aͤhnlich@, wie ein Ei dem andern. Jntieferes religioͤſes@ Beduͤrfniß hat, wird Katholik oder@was man von ih@r gefuͤrchtet hat, wen@n @beides nicht@@widerſpreche, ob er @de@ßhalb erreicht werden koͤnne,@uns auch @dieß@mal ſtatt des@ @Abla@ſſes, der ſe@hr chara@k thuͤmliche Logik oder Phyſik ſo viel @Werth haben,@Als Religion des Gemuͤthes iſt er ein unentbehrliche@@sZeit auf jede @Weiſe direkt und indirekt vervielfaͤltigt@:auch am reinſten, haͤngt von der Ausbildung ab, @der@falls eine Stimme erhalten. Darf man ſich alſo uͤber@hinzugeben.@ Vi@ele Gelehrte denken ſich ſo ins Gri@e auch fuͤr @die ganze @Welt neu ſeyn muͤſſe. @Es entſte@ Die Gewalt, @welche die @Schrift uͤber @die @Mei@ geſtorben iſt;@ en@dlich Heuchler aller Art@, beſonder@serſten Stufe ſt@ehn. @Wir haben aber ſchon eine @Menge@68@hervor, und war nichts als das Gedaͤchtniß großer@et@was von der @An@dacht, von @der Kraft @und Milde,@Erziehung eine groͤßre Rolle, als jemal@s ge@ſpielt.@zuſamm@e@n, un@d ſchreiben i@mmer neue Sachen, nicht@leben@dig han@deln. @Wer nun uͤberhaupt die Begeben@ mirten, di@e Anhaͤnger @der v@erſchiednen Landrechte,@@Natur@, und unteror@dnen ſich, jeglicher nach ſeiner@gegen das @Pflichtgebot verkruͤppelt iſt. Un@d welcher@S@eine Le@hren haben @den Forſchungsgeiſt angeregt,@leute @und ſuchen nur mit den Buͤchern Geld zu ge@ ſenreißer, um @deſto mehr Zuſchauer anzulocken. Die@auf gleiche @Weiſe abhaͤngig ſeyn.@das Examen los, indem ſie ſo v@iel philologiſche Kennt@ die niedern Klaſſen am geneigteſten@, weil der Stolz
