[OCR_toInput] Gin alter ©ilberfopf von Sammerbiener riß bie zu werbden bdrobte. o bergingen einige Zage Seinrich 3jog ibn binaus in's $Zrcie, jauch;te IiBie ware aucdh der freuntliche, bolofelige GEngel ©chonung ober ©den nicdt weiter unter unfermn ein lautes: „Die Berlobten und dag cbl. jungae dachte; allein fie dermeigerte mir nebft ibrem OUnderd fab cd mit unferm Blauenftein ausg. unbd bauptfädhlich ‚mir, nugte, wiro jid balb erz wirffih Hiutd, denn meine ©adhe lag in ber geben. | Sn dem pradtoollien tom waren nir Unmöbglih fonnte ih mid für immer, ober bo GEnbde fi cein ganz im antifen Gtyl gearbeiteter gefunden, Ddas mit feiner geltebten Üllbertine eine „aber mih rufen beilige DPfliten! Um ceing Infang8s ©cptember bde8 vergangenen Sabrg Üufflarungen. 1* die SSirthin mit fo unnahahmlider Grazie unb das bebeutende wKgolgen nacd fi zieben fönnte. und vom efprädh nichts verloren batte, {reufte was zu thun fet, 0b i ihr entfagen, unbd Zina binden, nicht aufgeben wvollte, Dda Zinag Berlo2 Leiht beftiht. Die Gomteffe bat feurigeg Blutg3 ergeben, und nur ©laubensdermanbdte dürfen e8 Untonic, „fo bat der greibert geäußert, c8 ware als ob fjic das es f(don ficher vermuthet babe. zum Saufe, allein Devr D}aiberg ware in e erinnerte ie an dDas ihr gegebene Berfprechen, mit angeftogen, Dere Eoömwager in spe, undb Du, Zina, von bräutliher &©cham übergoffen, eilte in librige folgt Leit bdon felbff, — Unbd Ddann, wie 
[OCR_aligned] Gin alter ©ilberfopf von Sammerbiener riß bie zu werbden bdrobte. @o bergingen einige Zage Seinrich 3jog ibn binaus in's $Zrcie, jauch;te IiBie wa@re aucdh der freuntliche, bolofelige GEngel ©chonung ober @©den nicdt weiter unter unfermn ein lautes: „Die Berlobten und dag cbl. jungae dachte; allein fie dermeigerte mir nebft ibrem OUnderd fab cd mit unferm Blauenftein ausg. unbd baupt@fädhlich ‚mir, nu@gte, wiro ji@d balb erz wirffi@h Hiutd, denn meine ©adhe lag in ber geben. | Sn dem pra@dtoollien tom waren nir Unmöbgli@h fonnte i@h mi@d f@ür immer, ober bo GEnbde fi@ cein ganz im antifen Gtyl gearbeiteter gefunden, Ddas mit feiner geltebten Üllbertine eine „aber mi@h rufen beilige DPfli@@ten! Um ceing Infang8s ©cptember bde8 vergangenen Sabrg Üuffla@rungen. 1* die SSirthin mit fo unna@hahmli@der Grazie unb das bebeutende wKgolgen nacd fi@@ zieben @fönnte. und vom @efpr@ädh nichts verloren batte, {reufte was zu thun fet, 0b i@@ ihr entfagen, unbd Zina binden, nicht aufgeben wvollte, Dda Zinag Berlo2 Lei@ht befti@ht. Die Gomteffe bat feurigeg Blutg3 ergeben, und nur ©laubensdermanbdte d@ürfen e8 Untonic, „fo bat der greibert ge@äußert, c8 wa@re als ob fjic das @@@es f(don ficher vermuthet babe. zum Saufe, allein Devr D}aiberg wa@re in @e erinnerte @ie an dDas ihr gegebene Berfprechen, mit angeftogen, Dere Eoömwager in spe, undb Du, Zina, von br@äutli@her &©cham @übergoffen, eilte in librige folgt Lei@@t bdon felbff, — Unbd Ddann, wie 
[ GS_aligned] Ein alter Silberkopf von Kammerdiener riß die@zu wer@den @drohte. So vergingen einige Tage@Heinrich @zog ihn hinaus in's @Freie, jauchzte@@@Wie waͤre auc@h der freundliche, holdſelige @Engel@Schonung oder Scheu nicht weiter unter unſerm@@ein lautes: „Die Verlobten und das edle jung@e@dachte; allein ſie verweigerte mir nebſt ihrem@@Anders ſah es mit unſerm Blauenſtein aus@.@un@d hauptſaͤchlich @mir, nutzte, wird ſich bald er@ wirklich @Muth, denn meine Sache lag in der@geben.@@ Jn dem prachtvoll@en Rom waren wir@Unmoͤglich konnte ich mich fuͤr immer, oder dochEn@de ſich ein ganz im antiken Styl gearbeiteter@gefunden, @das mit ſeiner geliebten @Albertine eine@„aber mich rufen heilige @Pflichten! Um @ein@sAnfang@s September @des vergangenen Jahr@sAufklaͤrungen.@1 *die @Wirthin mit ſo unnachahmlicher Grazie un@ddas bedeutende @@Folgen nach ſich ziehen koͤnnte.@und vom Geſpraͤch nichts verloren hatte, freu@te@was zu thun ſei, ob ich ihr entſagen, un@d Tina@binden, nicht aufgeben w@ollte, @da Tinas Verlo@ leicht beſticht. Die Comteſſe hat feuriges Blut@@;ergeben, und nur Glaubensverwan@dte duͤrfen e@sAntonie, „ſo hat der Freiherr geaͤußert, es waͤre@als ob @ſie das Alles ſchon ſicher vermuthet habe.@zum Hauſe, allein Herr @Maiberg waͤre in Ge erinnerte ſie an d@as ihr gegebene Verſprechen, mit@angeſtoßen, Herr @Schwager in spe, und@ Du,@Tina, von braͤutlicher @Scham uͤbergoſſen, eilte in@@Übrige folgt leicht @von ſelb@@ſt. Un@d @dann, wie@
