[OCR_toInput] merfwütroig am Baron erfhien, nämli feine fonpe— £er Baron liceß Das Sinbd aug fjeinen OQUfrmen auf „©oavutpg jagte die Baronin, bei der Serv Zimm Drorgen. Gr batte einen langen lNeberrod an, unb gder jenjt auf irgenbd eine IBeife bag fagenjämmerliche „Dalt, wer bat Dir dag qeiagt?” £bür zum anbern Zimmer mit dem alten Örenwig.” der,,‚Rornblumen” noch tnmer unter SornBblummen wanbfe von Barnewig erbob fid, den Olnfömmling zu be— „Eic jinbd umfidßtig imb gütig, wie bie Borfebung nicdts zu thun.” mwüfter wonurrve bie llnterhbaltung, fo bdag jelbjt bie bte ihm in zen QBeg famen, gurebete, den Ball fort— vie OÜlfternative nicdt blfog als PBroblem, jonpern 1n fagen &ie lieber nicßt$ umb geben Ete mir einen & ! „befonbder8 Bbeut' zu Zage, iwo bie teeijten jich jelbijt Seranfen unfers$ eifteg, jebes Wcfühl iunfer8g Sergeng, nicht von &bnen, (fLoten.” nebmteno unbd entforfenb; „ih will auf meiner Otafjcbine rurzen fum? . .0. jelbafte Bebrentuug gegeben bätte. Saum varen nam= teng, ober jonjt irgenbdwo im Drient eine altec SDanbs Mtiarice; gergieb mir!”' Dann jprang er auf, imnb alß IBir wofllen ihn in diefem cblen &treben nicht ftötren. 9 ( etwas in Diejer ngelegenbeit thuft; vdor allem Dir Saifer zum reichbaron erboben tourbde.” jungen Servn von Cüllig ben @otiffon tanzen jellte, bdeit S&Sopf: „id babe Kﬁemanb auf bder weiten QBelt, fetgte von {{ffen jJetn witripe, amb batte jchon bejfhloffen, \iebe ift etwas jo QRüunberbarceg, Dap jdon bdas bloge wollte, obgleih es unglaublih war, was fie verzgebren 
[OCR_aligned] merfwütroig am Baron er@fhien, nämli@@ feine fonpe— £er Baron liceß Das Sinbd aug fjeinen OQUfrmen auf „©oavutpg jagte die Baronin, bei der Serv Zimm Drorgen. Gr batte einen langen lNeberro@d an, unb gder jenjt auf irgenbd eine IBeife bag fa@genjämmerliche „Dalt, wer bat Dir dag qeiagt?” £bür zum anbern Zimmer mit dem alten Örenwig.” der,,‚Rornblumen” noch tnmer unter SornBblummen wanbfe von Barnewi@g erbob fi@d, den Olnfömmling zu be— „Eic jinbd umfidßtig imb gütig, wie bie Borfebung nicdts zu thun.” mwüfter wonurrve bie llnterhbaltung, fo bdag jelbjt bie bte ihm in zen QBeg famen, gurebete, den Ball fort— vie OÜlfternative nicdt blfog als PBroblem, jonpern 1n fagen &ie lieber nicßt$ umb geben Ete mir einen & ! „befonbder8 Bbeut' zu Zage, iwo bie teeijten jich jelbijt Seranfen unfers$ eifteg, jebes Wcfühl iunfer8g Sergeng, nicht von &bnen, (fLoten.” nebmteno unbd entforfenb; „i@h will auf meiner Otafjcbine rurzen @fum? . .0. jelbafte Bebrentuug gegeben bätte. Saum varen nam= teng, ober jonjt irgenbdwo im Drient eine altec SDanbs Mtiarice; gergieb mir!”' Dann jprang er auf, imnb alß IBir wofllen ihn in diefem cblen &treben nicht ftötren. 9 ( etwas in Diejer @ngelegenbeit thuft; vdor allem Dir Saifer zum reichbaron erboben tourbde.” jungen Servn von Cülli@g ben @otiffon tanzen jellte, bdeit S&Sopf: „i@d babe Kﬁemanb auf bder weiten QBelt, fetgte von {{ffen jJetn witripe, amb batte jchon bejfhloffen, \iebe ift etwas jo QRüunberbarceg, Dap @jdon bdas bloge wollte, obglei@h es unglaubli@h war, was fie verzgebren 
[ GS_aligned] merkwü@rdig am Baron erſchien, nämlich ſeine ſouve@ Der Baron li@eß das Kin@d aus @ſeinen @@@Armen auf@„@Gewiß;“ ſagte die Baronin, bei der Herr Timm@@Morgen. Er hatte einen langen @Ueberrock an, un@doder ſonſt auf irgen@d eine @Weiſe das katzenjämmerliche@„Halt, wer hat Dir das geſagt?@“Thür zum andern Zimmer mit dem alten Grenwitz.“der@ „Kornblumen“ noch immer unter Korn@blu@men wandle.von Barnewitz erhob ſich, den @Ankömmling zu be@ „Sie ſin@d umſichtig und gütig, wie die Vorſehung@nichts zu thun.@@“wüſter w@@u@rde die @Unterh@altung, ſo @daß ſelbſt die@die ihm in den @Weg kamen, zuredete, den Ball fort@ die @Al@ternative nicht bl@os als P@roblem, ſondern in@ſagen Sie lieber nichts und geben Sie mir einen Kuß!„beſon@ders @heut' zu Tage, @wo die @Meiſten ſich ſelb@ſt@Gedanken unſers Geiſtes, jedes Gefühl @unſer@s Herzens,@nicht von Jhnen, @Cloten.@“nehm@end un@d entkorkend; „ich will auf meiner @Ma@ſchine@finden kann? . . .@ſelhafte Be@deutung gegeben hätte. Kaum waren näm@ tens, oder ſonſt irgen@dwo im Orient eine alte@ @Han@d M@@ari@e; vergieb mir!@“ Dann ſprang er auf, @und al@@sWir wo@llen ihn in dieſem edlen Streben nicht ſtö@ren.@@@37etwas in dieſer Angelegenheit thuſt; v@or allem Dir@Kaiſer zum Reichbaron erhoben @wur@de.@“jungen Herrn von Süllitz den Cotillon tanzen ſollte,@@de@n @@Kopf: „ich habe Niemand auf @der weiten @Welt,@letzte von @Allen @ſein w@ür@de, und hatte ſchon beſchloſſen,@Liebe iſt etwas ſo @@Wunderbar@es, daß ſchon @das bloße@wollte, obgleich es unglaublich war, was ſie verz@ehren@
