[OCR_toInput] fimden ; überödem Die Qleilung der SBertretung unfer tocröden follte, doch im ©letchgetotchte mit ihnen ffeben; der legten Zeit die Sviegäebre zgum größten QbDeil ficß Dedpotigm, in 'Bund getrefen , dite 'Bßlunbderung ber iotedrum durc fein firne8 im CSauf der GQabre gereif:s bent als dDag eigentlich Ürfundliche, und Dallerg8 Buc, lichfeit in fremöder Qrachahmung gan; untergeben laßt. zufammen! telte. lichent DPaaßftabß, fte ing Qrdifebe Deraßbgoogen; der bie in ibrem dweifen dcgriffe Das Berfoievdenfe Bbes dann find die Dinge wicder jzum Ürfprunga purücfge ourdeun , die aber daußrritch nach dem Öeiege und der und Die erffen DHarthegen fDobhf die meiften Ö©utgefflnns fich aufgelögt, der \WGreoyffaat veif nar, einem Zuyram sierung 008 Bürger8 durch Prordgermebre einrcgiftvivt, gebenden grepbeit gefeßen , ambd in ibnen enttvichelte felbft verfteben , ober ben der IBifffüßr als ihrem Probd:; limf£reife fein IBefen trieb, und mt der oitrflichen BBeft r uing , tndem fie durd bepnabe gängzgliche lbforption Qlntrieß 1nd Seig geforgt; indem fie mit glüdfliher und tvecte fo guerft die Gdce großer QBichtigteit in oußten andrerfeits, daß Draturtriche, Ddie in der ©e: verbunden Bald entzwcnt, 1e DQinifker in der Dof:s dagegen einzunmenden , da die Sohlechtigfeit mit der ncß dolf füopn mag : dag ift ber färgliche Crtrag, den SSropfforiunm ju nebmen fiQ gewöhßhut, aßbgeiwenbdet ; eine Iticderfage dolifiändiger und dDemütbigender aug:s etne GSolche borbanbden iff, aufgufleigen; gog in genfaler Die durß ihre Popularttät gefährlih genorden , all. vcrde. At dann durc& gfudftlichen O8urf dort jene foft: als der ©G&tirm und Dort des Bereinekß und der eigner dient; der frcye Drittelfland aber nodm nicht 
[OCR_aligned] fimden ; überödem Die Qleilung der SBertretung unfer tocröden follte, doch im ©letchgetotchte mit ihnen ffeben; der le@gten Zeit die Sviegäebre zgum größten QbDeil ficß Dedpotigm, in 'Bund getrefen , dite 'Bßlunbderung ber iotedrum durc@ fein firne8 im CSauf der GQabre gereif:s bent als dDag eigentlich Ürfundliche, und Dallerg8 Buc, lichfeit in fremöder Qrachahmung gan; untergeben laßt. zufammen! telte. lichent DPaaßftabß, fte ing Qrdifebe Deraßbg@oogen; der bie in ibrem dweifen dcgriffe Das Ber@foievden@fe Bbes dann find die Dinge wicder jzum Ürfprunga purücfge ourde@@u@@n , die aber daußrritch nach dem Öeie@ge und der und Die erffen DHarthegen fDobhf die meiften Ö©utgefflnns fich aufgelögt, der \WGreoyffaat veif nar, einem Zuyram sierung 008 Bürger8 durch Prordgermebre einrcgiftvivt, gebenden grepbeit gefeßen , ambd in ibnen enttvichelte felbft verfteben , ober ben der IBifffüßr als ihrem Probd:; limf£reife fein IBefen trieb, und m@t der oitrflichen BBeft r uing , tndem fie dur@d bepnabe gängzgliche lbforption Qlntrieß 1nd Seig geforgt; indem fie mit glüdfli@her und tvec@te fo guerft die Gdce großer QBichtigteit in oußten andrerfeits, daß Draturtriche, Ddie in der ©e: verbunden Bald entzwcnt, @1e DQinifker in der Dof:s dagegen einzunmenden , da die Sohlechtigfeit mit der ncß dolf füopn mag : dag ift ber färgliche Crtrag, den SSropfforiunm ju nebmen fi@Q gewöhßhut, aßbgeiwenbdet ; eine Iticderfage dolifiändiger und dDemütbigender aug:s etne GSolche borbanbden iff, aufgufleigen; gog in genfaler Die dur@ß ihre Popularttät gefährli@h genorden , all. vcrde. @At dann durc& gfudftlichen O8urf dort jene foft: als der ©G&tirm und Dort des Bereinekß und der eigner dient; der frcye Drittelfland aber nodm nicht 
[ GS_aligned] funden@; über@dem die Theilung der @Vertretung unter@@wer@den ſollte, doch im Gleichge@wichte mit ihnen ſtehen;@der letzten Zeit die Kriegsehre z@um größten @Theil ſic@hDespotism, in @Bund getreten@, di@e @@Plün@derung derwi@@edrum durch ſein firnes im @Lauf der @Jahre gereif@@ ben@ als d@as eigentlich Urkundliche, und Haller@s Buch,lichkeit in frem@der @Nachahmung ganz untergehen läßt.@zuſammen@hielte.@liche@m @Maaßſtab@, ſie ins Jrdiſche hera@bgezogen; der@die in ihrem @weiten Begriffe das Verſchie@denſte @be@ dann ſind die Dinge wieder @zum Urſprung@ zurückge wurdeuwurden, die aber @äußerlich nach dem Geſetze und der@und die erſten @Partheyen @wo@hl die meiſten @Gutge@ſinn@ ſich aufgelöſt, der @@Fre@yſtaat reif war, einem @Tyran zierung des Bürgers durch @Mordge@wehre einregiſtrirt@.gehenden Freyheit geſehen@, @und in ihnen en@twickelte@ſelbſt verſtehen@, oder bey der @Willkühr als ihrem Bro@d@@ @Um@kreiſe ſein @Weſen trieb, und mit der wi@rklichen @Welt@@nu@ng@, indem ſie durch beynahe gän@z@liche Abſorption@@Antrieb und Reiz geſorgt; indem ſie mit glücklicher@und @weckte ſo zuerſt die Jdee großer @Wichtigkeit in@wußten andrerſeits, daß @Naturtriebe, @die in der Ge@ verbunden bald entzweyt, die @Miniſter in der Hof@@ dagegen einzu@wenden@, da die Schlechtigkeit mit der@nes voll @ſeyn mag@: das iſt der kärgliche Ertrag, den@@Proviſoriu@m zu nehmen ſich gewö@@hnt, a@bge@wen@det@;@eine @Niederlage vollſtändiger und d@emüthigender au@@s eine @Solche vorhan@den iſt, aufzuſteigen; zog in genialer@die durch ihre Popularität gefährlich geworden@, all@ werde. Jſt dann durch g@lücklichen @Wurf dort jeneſollte als der @Schirm und Hort des Vereine@s und der@eigner dient; der freye @Mittelſtand aber noch nicht@
