[OCR_toInput] ©38 ijt bier nicht ber Ort, im C&inzelnen auggufühfren, nennt, fi erft IBorte, jiQg Begriffe [Jaffen muß, baß er, vffegen tn Yfnjebung deten, was jtih iumjeren {(ngen bar— lid auf bem ©ebiet bes Zaftfinne® al3 immöglich erweift, w wenn dbem S&unftwerf ein um jo föherer DItang anf erfdfetnen, nur beshalb, weil das Denfen biefe8g Qfnberen faffen der jtdtbaten EGrjßetnung erwadht zu jetn meint, auf die cbiete bes Oefübfläöleben8 amb ber Denfthätigfeit ununterbrodßenem Wedhjel thätig zu jetn pflegt, imb con— die den nadfolgenben Zeiten zufallt. Die Serrihaft, bie —— 157 — — |40 ——— das wir Ütatur nennen, und den Gtdtbarfeit$gef{taltungen als vorbanden gedadht wwerden fann, unbd gugletd fann ihn jehr veränbderten &Stellung; alles förperfih gefte it ihm ivie in einem fomogenen &femente alle bdie Q(nregungen, Beitb ganz anbderer K%atur verwanbdeln. Beibeg Bbebarf Iidh batzuftellen, nichts anbereg erblidt, alg relativ imbvoll— dieß jchetnen mag, jo ift es im ®runde nur u erflärflich. gerungen zu entwideln joeinen. lfes &en ift ihnen ein daß wir bie Sülffofigfeit gar nuidht jeben, ber wir preis— der Ratur anfaftet, fo lange te nur an etwas er{üemt, der burd bie Sefiht3empfinbdbung geliefert wird, unb baber, fangen. — Dasg was wir den Qnfalt eines Möorted zu anfänglichften Meußerungen bder Zarftellung eine8 Gidht— gleih einen Berzidht bebeutet. | QBenn der Den{dh fein j0 mag man zwar in ber OUusbrudsbewegung einen $tn— Sinnen 3zunädft als ein zufammengefegtes unb mannich—= aus dem Bujtanbde geiftiger Ünfigerheit unb Beworrenbeit SBeitanbdtheile der SBirfflichfeit jelbft, zu dbem großen ©&yftem jo engen ©renzen eingefflofjenes Ding, wie das &Runit— etqnet. 
[OCR_aligned] ©38 ijt bier nicht ber Ort, im C&inzelnen auggufühfren, nennt, fi@@ erft IBorte, jiQg Begriffe @[Jaffen muß, baß er, vffegen tn Yfnjebung de@ten, was jtih iumjeren {(ngen bar— li@d auf bem ©ebiet bes Zaftfinne® al3 immöglich erweift,@ w wenn dbem S&unftwerf ein um jo föherer DItang anf erfdfetnen, nur beshalb, weil das Denfen biefe8g Qfnberen faffen der @jtdtbaten EGrjßetnung erwadht zu jetn meint, auf die @cbiete bes Oefübfläöleben8 amb ber Denfthätigfeit ununterbrodßenem Wedhjel thätig zu jetn pflegt, imb con— die den na@dfolgenben Zeiten zufallt. Die Serr@ihaft, bie —— 157 — — |40 ——— das wir Ütatur nennen, und den @Gtdtbarfeit$gef{taltungen als vorbanden gedadht wwerden fann, unbd gugle@td fann ihn jehr veränbderten &Stellung; alles förperfi@h gefte i@t ihm ivie in einem fomogenen &femente alle bdie Q(nregungen, Be@itb ganz anbderer K%atur verwanbdeln. Beibeg Bbebarf Iidh batzuftellen, nichts anbereg erbli@dt, alg relativ imbvoll— dieß jchetnen mag, jo ift es im ®runde nur @u erflärflich. gerungen zu entwi@deln @joeinen. @lfes &e@n ift ihnen ein daß wir bie Sülffofigfeit gar nuidht jeben, ber wir preis— der Ratur anfaftet, fo lange @te nur an etwas er@{üe@mt, der bur@d bie Sefi@ht3empfinbdbung geliefert wird, unb baber, fangen. — Dasg was wir den Qnfalt eines Möorted zu anfänglichften Meußerungen bder Zarftellung eine8 Gidht— glei@h einen Berzidht bebeutet. | QBenn der Den{dh fein j0 mag man zwar in ber OUusbru@dsbewegung einen $tn— Sinnen 3zunä@dft als ein zufammengefe@gtes unb mannich—= aus dem Bujtanbde geiftiger Ünfi@gerheit unb Beworrenbeit SBeitanbdtheile der SBirfflichfeit jelbft, zu dbem großen ©&yftem jo engen ©renzen einge@fflofjenes Ding, wie das &Runit— etqnet. 
[ GS_aligned] @Es iſt hier nicht der Ort, im @Einzelnen auszufüh@ren,@nennt, ſich erſt @Worte, ſich Begriffe ſchaffen muß, daß er,@pflegen in @Anſehung deſſen, was ſich @unſeren @Augen dar@ ſich auf dem Gebiet des Taſtſinnes als unmöglich erweiſt,und wenn d@em @Kunſtwerk ein um ſo höherer @@Rang an@ erſcheinen, nur deshalb, weil das Denken dieſe@s @Anderen@faſſen der ſichtbaren Erſcheinung erwacht zu ſein meint@.auf die Gebiete des Gefü@hl@slebens und der Denkthätigkeit@ununterbrochenem Wechſel thätig zu ſein Pflegt, und con@ die den nachfolgenden Zeiten zufällt. Die Herrſchaft, die @@ 157 @   140 @@@ das wir @Natur nennen, und den Sichtbarkeitsge@ſtaltungen@als vorhanden gedacht @werden kann, un@d zugleich kann ihn@ſehr verän@derten @Stellung; alles körperlich Feſte iſt ihm@@wie in einem homogenen Elemente alle @die @Anregungen,@Beſitz ganz an@derer @Natur verwan@deln. Beides @bedarf@lich darzuſtellen, nichts anderes erblickt, als relativ @unvoll@ dies ſcheinen mag, ſo iſt es im Grunde nur zu erklär@lich.@gerungen zu entwickeln ſcheinen. Alles Sein iſt ihnen ein@daß wir die Hülfloſigkeit gar n@icht ſehen, der wir preis@ der Natur anhaftet, ſo lange ſie nur an etwas erſcheint,@der durch die Geſichtsempfin@d@ung geliefert wird, und daher,@langen.@@ Das@ was wir den Jnhalt eines @Wortes zu@anfänglichſten Aeußerungen @der Darſtellung eines Sicht@ gleich einen Verzicht bedeutet.@@ @Wenn der Menſch ſein@ſo mag man zwar in der @Ausdrucksbewegung einen Hin@ Sinnen @zunächſt als ein zuſammengeſetztes und mannich@@ aus dem Zuſtan@de geiſtiger Unſicherheit und Veworrenheit@@Beſtan@dtheile der @Wir@klichkeit ſelbſt, zu d@em großen @Syſtem@ſo engen Grenzen eingeſchloſſenes Ding, wie das @Kunſt@ eignet.@
