[OCR_toInput] V{usführungen, aber dod vtiel, viel lieber nodh in jetner Stieblinaggjäge war: „Scoh fann e8 nicht leiben, und ganz nach }(rt einer SBuppe b umb ber ge nichts mehr gehört zu faben amb obne Qlntwort zu und weif jie jich evig giert amb wichtig thut. Aßer Und jo trat jte durdh dbe Zhür in den Sorrtäöo wäßrenbd jte voﬂ llebermuth binzufebte: „SRomm, (af it den Offenpinjcher gtad außgereicht hatte, vder— weit offen jtanbden.  XRiungs am den $of Ger niftenbe fairtg an umbd jtebt außerhalb der ®nabe.” miefn Zeben in ber ‚„Dronung'? | tetn. | SDronung gearbeitet, joqgar unter dem alten öcbing, der nie dodh aud man jo jo.” alfmäßflich unbd mehr burch n als Umbau in ctn ar jüflte jich bder Diawum mit dem aufjteirgenbden 99 | großen Serren— unb Damen—göte, bie uit ge{tern c3 autch woiceder ganz anderg.” OMuffabrten, wie Zanzbergnügungen anfüinbigten. Kin$ Yagte mir, als ich (egtöur WScranfaffung nabhm, dber dütbjch cs ijt. lInd dann imb wann giehn ein panr Derd, um Dden Gerum Jich auch Geute wiceder bdie ichon öfter gefahren.” „lind was bheipgt Qitt?” gtage. | Q8eil ich jie Liebe.” 10 zi jetn, wice Wer. Qfrmjtrong amb ein bißehen dai jte jich obne Gurcht vor Bojterpebtenten imb die blo8 darauf wartet, dapb Du fomm{t unb in dent zwijfehen FGrau Düörr amb gGrtam Kttmptich ge nic waßg, am wenn ie waß jagt, denn 18 es auch mit cefelfjfchaft imb Hamilie, dann ijt der Sammer fiir Beibes Dbrauchten ie von O(nfang an ctnen 
[OCR_aligned] V{usführungen, aber do@d vtiel, viel lieber nodh in jetner Stieblinaggjä@ge war: „Scoh fann e8 nicht leiben, und ganz nach }(rt einer SBuppe @@b umb ber ge nichts mehr gehört zu faben amb obne Qlntwort zu und weif jie jich evig giert amb wichtig thut. Aßer Und jo trat jte durdh dbe Zhür in den Sorrtäöo wäßrenbd jte voﬂ llebermuth binzufe@bte: „SRomm, (af it den Offenpinjcher gtad außgereicht hatte, vder— weit offen jtanbden.  XRiungs am den $of Ger niftenbe fairtg an umbd jtebt außerhalb der ®nabe.” miefn Zeben in ber ‚„Dronung'? | tetn. | SDronung gearbeitet, joqgar unter dem alten öcbing, der nie dodh au@d man jo jo.” alfmäßflich unbd mehr burch @n@ als Umbau in ctn ar jüflte jich bder Diawum mit dem aufjteirgenbden 99 | großen Serren— unb Damen—göte, bie uit ge{tern c3 autch woiceder ganz anderg.” OMuffabrten, wie Zanzbergnügungen anfüinbigten. Kin$ Yagte mir, als ich (e@gtöur WScranfaffung nabhm, dber dütbjch cs ijt. lInd dann imb wann giehn ein panr Derd, um Dden Gerum Jich auch Geute wiceder bdie ichon öfter gefahren.” „lind was bheipgt Qitt?” gtage. | Q8eil ich jie Liebe.” 10 zi jetn, wice Wer. Qfrmjtrong amb ein bißehen dai jte jich obne Gurcht vor Bojterpebtenten imb die blo8 darauf wartet, dapb Du fomm{t unb in dent zwijfehen FGrau Düörr amb gGrtam Kttmptich ge nic waßg, am wenn @ie waß jagt, denn 18 es auch mit cefelfjfchaft imb Hamilie, dann ijt der Sammer fiir Beibes Dbrauchten @ie von O(nfang an ctnen 
[ GS_aligned] @Ausführungen, aber doch v@iel, viel lieber noch in@ſeiner @Lieblin@gsſätze war: „Jc@h kann es nicht leiden,@und ganz nach @Art einer @Puppe hin und her ge nichts mehr gehört zu haben und ohne @Antwort zu@und weil ſie ſich ewig ziert und wichtig thut. @Wer@Und ſo trat ſie durch die Thür in den Korr@idorwähren@d ſie voll Uebermuth hinzuſetzte: „@Komm, laßfür den Affenpinſcher grad ausgereicht hatte, v@er@ weit offen ſtan@den.@ @Ri@ngs um den Hof her niſtende@fa@@ng an u@nd ſteht außerhalb der Gnade.@“m@ein Leben in der @,Ordnung‘?@@ Nein.@@ @Ordnung@gearbeitet, ſo@gar unter dem alten Meding, der nie@doch auch man ſo ſo.@“allmä@hlich un@d mehr durch An- als Umbau in ein@Nu füllte ſich @der @Ra@um mit dem aufſtei@gen@den@@@221großen Herren- und Damen-Fête, die wir geſtern@es au@ch w@i@eder ganz anders.@@“Auffahrten, wie Tanzvergnügungen ankü@ndigten. Ein@sſagte mir, als ich letzthin @Veranlaſſung na@hm, d@er@hü@bſch es iſt. @Und dann und wann ziehn ein paar@Herd, um @den herum ſich auch heute wi@eder @die@ſchon öfter gefahren.@“„@Und was @hei@ßt Pitt?@“Frage.@@ @Weil ich ſie liebe.@“ſo zu ſein, wi@e @Mr. @Armſtrong und ein bischen@daß ſie ſich ohne Furcht vor Poſtexpedienten @unddie blos darauf wartet, da@ß Du kommſt und in@de@m zwi@ſchen F@rau D@örr und @Fr@au @Nimptſch ge nie wa@s, un wenn ſie was ſagt, denn is es auch@mit Geſel@lſchaft und Familie, dann iſt der Jammer@f@ür Beides @brauchten ſie von @Anfang an einen@
