[OCR_toInput] Mm midh ber beim OMtonbdenjdheine IDar, Ddafb bdie Arau räfin Drofft Cxcellen; ieber — des SSaujcS? ja, ja, der Slödner von Drotre:Dame bat ihnen in deim{feloen — wem aud sentzücfend {chünens — mit fortgerifjfen — umd @ la grace de Dieu jteuerten Otach der gropgen zuwmcaile anit Solo des Messiee*= et latte, fpracdh er giemfich amgenivt — ja unvorfichtig, 40)8 Damt erft bradte der dor meiner froßen Obufregumng Cags na vaufe fomme, was find' ich? —— meine Hrau Sardereqtments Ddurd) Xiga bleibt bet mir imvergeplich. 1nd als das Cinftmwbiren der Dtargarctbe tn den vaqe  ctnmuveß nach den dort derfebten |conen, frobßen, [chr— tanste fröblic bis 10 llfbr. \chivere Darftellung . . . nein! nein! ich fann jbre Bitte —— ;3DQq ihn in bdie Cfe imb flüfterte, beftig geitifultrenb Diana, Zemitamis, Fungfrau von Drlean$, fo Dezaußerte Aeilen nod mit im{erem bepadten Oteifopagen paffiten. Das dice als Soffängerin von der gropgen Obper in OQnten bier Stirfung übt. Der (nbalt des jept längft vergeffenen 1md ihr unerfoütterlicheß Bertrauen zu ®ott! — Go wirffich die Llnfrige iverden — unferer Stinderzeit zuliebe!. fouctl jfand id dod gitternd amb angftbeflommen da, Drtefte | er niv it Jetnome Bezanbernden Vacheln bie wunmbd aad ‚meine alte fprivdelnde Vebbaftigfeit imicderfanb Der dite Barlow batte Ddas DBäterfach übernommen, ft und aud m8 längt eine liebe Befannte geworden, \helmifeh—fremnbdlich an. Wricdhifehes Vrofil, binpantotoer blaß an feiner Exite. Er licbt es febr, des G&onntagqgs Doft immer: stfingemann'ide Mtanier ift mir zmvpibder! iDi  bden  bavyeritfcgen Siefel  als Straft» ambd Siniffqenic 
[OCR_aligned] Mm midh ber beim OMtonbdenjdheine IDar, Ddafb bdie Arau @räfin Drofft Cxcellen; @ieber — des SSaujcS? ja, ja, der Slö@dner von Drotre:Dame bat ihnen in deim{feloen — we@m au@d sentzücfend {chünens — mit fortgerifjfen — umd @ la grace de Dieu jteuerten Otach der gropgen zuwmcaile anit Solo des Messiee*= et latte, fpracdh er giemfich amgenivt — ja unvorfichtig,@ 40)8 Damt erft bra@dte der dor meiner froßen Obufregumng Cags na@@ vaufe fomme, was find' ich? —— meine Hrau Sardereqtments Ddurd) Xiga bleibt bet mir imvergeplich. 1nd als das Cinftmwbiren der Dtargarctbe tn den vaqe  ctnmuveß nach den dort derfebten |c@onen, frobßen, [chr— tanste fröblic@ bis 10 llfbr. \chivere Darftellung . . . nein! nein! ich fann jbre Bitte —— ;3DQq ihn in bdie @Cfe imb flüfterte, beftig geitifultrenb Diana, Zemitamis, Fungfrau von Drlean$, fo Dezaußerte Aeilen no@d mit im{erem bepa@dten Oteifopagen paffiten. Das dice als Soffängerin von der gropgen Obper in OQnten bier Stirfung übt. Der (nbalt des je@pt längft vergeffenen 1md ihr uner@foütterlicheß Bertrauen zu ®ott! — Go wirffich die Llnfrige iverden — unferer Stinderzeit zuliebe!. fouctl jfand i@d do@d gitternd amb angftbeflommen da, Drtefte | er niv @it Jetnome Bezanbernden Vacheln bie wunmbd aad ‚meine alte fprivdelnde Vebbaftigfeit imicderfanb Der di@te Barlow batte Ddas DBäterfach übernommen, ft und au@d @m8 läng@t eine liebe Befannte geworden, \helmifeh—fremnbdlich an. Wricdhifehes Vrofil, binpantotoer bla@ß an feiner Exite. Er licbt es febr, des G&onntagqgs Doft immer: stfingemann'@ide Mtanier ift mir zmvpibder! iDi  bden  bavyeritfcgen Siefel  als Straft» ambd Siniffqenic 
[ GS_aligned] Um mich her beim @M@on@denſcheine@@war, @da@ß @die Frau Gräfin @Roſſi Excellenz wieder @ des @Hauſes? Ja, ja, der Glöckner von @Notre-Dame hat@ihnen in de@m@ſelben   wenn auch »entzückend ſchönen« @ mit fortgeri@ſſen   und à la grace de Dieu ſteuerten@@Nach der gro@ßen Françaiſe @mit Solo des Messieurs et@hatte, ſprac@h er ziemlich ungenirt   ja unvorſichtig,  408  Dann erſt brachte der vor meiner frohen @Aufregu@ng@Tags nach Hauſe komme, was find' ich? @  meine Frau@Garderegiments @durch Riga bleibt bei mir unvergeßlich.@und als das Einſt@udiren der @Margarethe in den Hage@ Heim@weh nach den dort verlebten ſchönen, fro@hen, lehr@ tanzte fröhlich bis 10 @@Uhr.@ſch@were Darſtellung . . . nein! nein! ich kann Jhre Bitte @@ @@zog ihn in @die Ecke und flüſterte, heftig geſtikuliren@dDiana, Semiramis, Jungfrau von Orleans, ſo bezauberte@Zeilen.noch mit unſerem bepackten @Reiſewagen paſſiren. Das@di@e als Hofſängerin von der gro@ßen O@per in @@Wien hier@@Wirkung übt. Der Jnhalt des jetzt längſt vergeſſenen@und ihr unerſchütterliches Vertrauen zu Gott!   So@wirklich die @Unſrige @werden   unſerer @Kinderzeit zuliebe!@«ſouc@i ſtand ich doch zitternd und angſtbeklommen da,@drückte@@ er mir mit ſeinem@ bezaubernden Lächeln die@@un@@d nach meine alte ſpr@udelnde Lebhaftigkeit @wiederfan@dDer dicke Barlow hatte @das @Väterfach übernommen,iſt und auch uns längſt eine liebe Bekannte geworden,ſchelmiſch-freun@dlich an. Griechiſches Profil, purpurrother@platz an ſeiner Seite. Er liebt es ſehr, des @Sonnta@@gs@holt immer: @Klingemann'ſche M@anier iſt mir z@uwi@der!@i@hm @den@ ba@yeri@ſchen Hieſel@ als @Kraft- @und @Kniffgeni@e
