[OCR_toInput] düurfte zur tueitern Deife?” „Üd Serv,” erwie uenn es fo gjwifden SBSaden und Evräumen bins will ißh Cucdh, dafß ih das nidt bin, was i bedft , und, wie ih bdeutlih dadte, Dbart gefttaft es denn nuv gersdegu beraug,” rief ber Sapell: ©chÖ;  dem WÜeberivdifen aufgegangen, zerfleifhte der ©olofle naße, als er ein Flägliches @ewimmer und fpradh: ‚„Drun, was fagt Du zu unferem ©tivn empor und ticfer fenften fih die finftern —— gS7 m twie von uniberfeblicher Dracht getrieben, 2[n: ‚und Shr‚,” erwicderte ich, ‚ in der Zbat einer dem, doß AUndeeg, fonft ein ftavfer fräftiger Dtiann, fo firövre und wie ev gleih feine Doggen lToglaflen ten , fein FBanbfodranf , fondern viclmebr eine rn 2 (3 — n das mt fingend und die beiligen Wcbräuche mit dem das Bolf, war es gieih jhlecht Bbevaffnet Gioygina deshalb des Dannes MHüdteby deuz. begreifen, auf welhe PBeife mein PBeib bie böfe Zeife — feife fam ih auf die gräßlihe SRataftvo; wie er Bbereit fei, alleg nur möglide für ihn zu Yein eignes Micfiee in die Seble ftoßen — üie be t Bielfeicht glücft es miv, die Glamme in Deinem ergriffen. Der Profeflor Datte eine weiblihe Si; ttt diev Daufen, ift unfer Rei auch von biefer falten vorüber waren, fagte einer von den Cödel; warum es denn der HBSeruncddte io gang unbd gar t 5 old mabßlte eifrig fort, aber ev wurde filfer und fönnen. 
[OCR_aligned] düurfte zur tueitern Deife?” „@Üd Serv,” erwie uenn es fo gjwi@fden SBSaden und Evräumen bins will ißh Cucdh, dafß i@h das ni@dt bin, was i@ bedft , und, wie i@h bdeutli@h da@dte, Dbart gefttaft es denn nuv gersdegu beraug,” rief ber Sapell: ©ch@@@@@Ö;  dem WÜeberivdi@@fen aufgegangen, zerflei@fhte der ©olofle naße, als er ein Fl@ägliches @ewimmer und fpradh: ‚„Drun, was fag@t Du zu unferem ©tivn empor und ticfer fenften fi@h die finftern —— gS7 m twie von un@iber@feblicher Dracht getrieben, 2[n: ‚und Shr‚,” erwicderte ich, ‚ in der Zbat einer dem, doß AUndeeg, fonft ein ftavfer fr@äftiger Dtiann, fo firövre und wie ev glei@h feine Doggen lToglaflen ten , fein FBanbfodranf , fondern viclmebr eine rn 2 (3 — n das @mt fingend und die beiligen Wcbr@äuche mit dem das Bolf, war es giei@h @jhlecht Bbevaffnet Gioygina deshalb des Dannes @MHüdteby deuz. begreifen, auf wel@he PBeife mein PBeib bie böfe Zeife — feife fam i@h auf die gr@äßli@he SRataftvo; wie er Bbereit fei, alleg nur m@ögli@de f@ür ihn zu Yein eignes Micfiee in die Seble ftoßen — üie be t Bielfeicht gl@ücft es miv, die Glamme in Deinem ergriffen. Der Profeflor Datte eine weibli@he Si; ttt diev Daufen, ift unfer Rei@@ auch von biefer falten vor@über waren, fagte einer von den Cödel; warum es denn der HBSeruncddte io gang unbd gar t 5 old mabßlte eifrig fort, aber ev wurde @filfer und fönnen. 
[ GS_aligned] duͤrfte zur @weitern Reiſe?“ „Ach Herr,“ erwie wenn er ſo @zwiſchen @Wachen und Traͤumen hin@ will ich Euc@h, da@ß ich das nicht bin, was ichdeckt@, und, wie ich @deutlich dachte, @hart geſtraft@es denn nur geradezu heraus,“ rief der Kapell@ Schoͤ   47  dem @Ueberirdiſchen aufgegangen, zerfleiſchte derSchloſſe nahe, als er ein klaͤgliches Gewimmer@und ſprach: @„@Nun, was ſagſt Du zu unſerem@Stirn empor und tiefer ſenkten ſich die finſtern @@ 287 @ @wie von unwiderſtehlicher @Macht getrieben, @An@ „und Jhr@,“ erwiederte ich, @„in der That einer@dem, daß A@ndres, ſonſt ein ſtarker kraͤftiger @@Mann,@ſo @ſtoͤre und wie er gleich ſeine Doggen l@oslaſſen@ten@, kein @Wandſchran@k, ſondern vielmehr eine @@ 2@@@@6 @ das Amt ſingend und die heiligen Gebraͤuche mit@dem das Volk, war es gleich ſchlecht @bewaffnet@Giorgina deshalb des Mannes Ruͤckkehr herz@ begreifen, auf welche @Weiſe mein @Weib die boͤſeLeiſe   leiſe kam ich auf die graͤßliche @Kataſtro@ wie er @bereit ſei, alles nur moͤgliche fuͤr ihn zu@ſein eignes M@eſſer in die Kehle ſtoßen   die@de@! Vielleicht gluͤckt es mir, die Flamme in Deinem@ergriffen. Der Profeſſor hatte eine weibliche Fi@ wir hier hauſen, iſt unſer Reich auch von dieſerſtalten voruͤber waren, ſagte einer von den @Edel@ warum es denn der @@Verruc@hte ſo ganz un@d gar@t@@hold ma@hlte eifrig fort, aber er wurde ſtiller undkoͤnnen.@
